TITLE: Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng thành lập hội đồng đại học - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, đại học, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng, Đại học Gia Định, Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu, Đại học Hoa Sen, Đại học Quốc tế Hồng Bàng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
NHG được xem là đơn vị tư thục sở hữu nhiều đại học nhất cả nước với 4 trường thành viên trực thuộc: Đại học Gia Định (GDU), Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU), Đại học Hoa Sen (HSU) và Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU).
Với tầm nhìn chiến lược trong tương lai, NHG quyết định thành lập Ban Đại học để tổ chức thực hiện quản lý, giám sát, hỗ trợ công tác phát triển các trường đại học theo đúng quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng như của tập đoàn.
Nhiệm vụ của Ban Đại học là soạn thảo các quy chế, quy định phục vụ cho việc điều hành, giám sát hoạt động khối đại học; thực hiện các công việc phát triển hệ thống đại học. Đồng thời kết nối, điều phối các hoạt động chung của các đại học trong hệ thống; trở thành đầu mối với các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến phát triển giáo dục đào tạo đại học, cơ quan quản lý chuyên môn về đào tạo.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Thái Bá Cần, Phó tổng giám đốc phát triển đại học NHG sẽ đảm nhiệm vị trí Giám đốc Ban Đại học NHG kiêm nhiệm Phó chủ tịch thường trực của Hội đồng Đại học. Phó giáo sư Cần hiện là Uỷ viên Thường vụ Hội Cơ học Việt Nam, Chủ tịch Hội Cơ học TP HCM; Tiến sĩ Cơ học Vật thể rắn tại Đại học Tổng hợp Bacu (Nga).
Ông bắt đầu giảng dạy từ năm 1976 và có nhiều năm giữ vị trí quản lý trong ngành Giáo dục, từng giữ chức vụ Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Phó Chủ tịch Hội Cơ học Việt nam (2003-2013), Hiệu trưởng Đại học Quốc tế Hồng Bàng (2015-2018).
Bà Hoàng Nguyễn Thu Thảo, Tổng giám đốc NHG trao quyết định bổ nhiệm cho Phó giáo sư, Tiến sĩ Thái Bá Cần.
Cùng với đó, Hội đồng Đại học được ra đời để tham mưu về chiến lược phát triển khối đại học và công tác chuyên môn của các trường.
Hội đồng Đại học NHG bao gồm 18 thành viên là chuyên gia đầu ngành, những nhà nghiên cứu, nhà giáo dục có kinh nghiệm dày dặn trong lĩnh vực đại học. Nổi bật có Giáo sư, Tiến sĩ Lê Xuân Hy, Giám đốc Học viện Phát triển con người, Đại học Seatle (Mỹ); Giáo sư, Tiến sĩ Trần Văn Đoàn, Đại học Quốc gia Đài Loan; Phó giáo sư, Tiến sĩ Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Đại học Quốc tế Hồng Bàng; Giáo sư, Tiến sĩ Mai Hồng Quỳ, Hiệu trưởng Đại học Hoa Sen...
"Việc thành lập Ban Đại học và Hội đồng Đại học sẽ cộng hưởng giá trị của các đại học, từ đó tận dụng nguồn lực, phát huy thế mạnh của từng trường, kết nối trợ lực các trường với nhau", Phó giáo sư, Tiến sĩ Thái Bá Cần, Giám đốc Ban Đại học chia sẻ.
Ông cũng khẳng định sự cộng hưởng này không triệt tiêu lẫn nhau hay tạo xung đột trong hệ thống. NHG vẫn dành toàn quyền tự chủ, tự do trong học thuật và quản trị cho các trường.
Sinh viên Đại học Quốc tế Hồng Bàng trong một tiết học.
Có thể thấy, tiên phong trong quản trị minh bạch và có chiều sâu, đầu tư toàn tâm và mạnh mẽ về con người và đội ngũ là những bước đi chiến lược của NHG. Chú trọng phát triển khối đại học, tăng cường chất lượng giáo dục và kiện toàn đội ngũ trí thức bậc cao chính là những công cụ tối ưu để NHG hiện thực hóa những chiến lược phát triển trong tương lai.
Hiện Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đã đầu tư xây dựng và vận hành hơn 50 cơ sở giáo dục tại 18 tỉnh, thành phố, đào tạo hơn 65.000 học sinh, sinh viên trong hệ thống 9 thương hiệu giáo dục uy tín. Gồm: Trường mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA); Trường Hội nhập Quốc tế iSchool (iSchool); Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA); Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA); Viện Hợp tác quốc tế và Du học iStudent (iStudent) và 4 đại học đã kể trên.
Đại học Hoa Sen có cơ sở vật chất hiện đại, phòng học trực quan.
Trong quá trình phát triển, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín. Có thể kể đến Tổ chức Tú tài quốc tế (IB - International Baccalaureate), Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học Miền Tây Hoa Kỳ - WASC, Hiệp hội Đại học Bắc Anh - NCUK, Hội đồng Anh Cambridge, Tổ chức Tuổi trẻ thành đạt - JA, Học viện Âm nhạc Anh Quốc - LCM...
Ngoài những chương trình mang đặc trưng riêng của từng phân khúc, tất cả hệ thống giáo dục của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đều được triển khai những chương trình giáo dục mang tính toàn diện và ưu việt. Các chương trình này chỉ có riêng ở Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng, đơn cử Giá trị - kỹ năng sống, giúp học viên tìm hiểu 12 kỹ năng xác lập mục tiêu và tạo động lực trong công việc, học tập, quản lý bản thân và tinh thần tự tôn, thích ứng với môi trường...
Các trường có chương trình Âm nhạc quốc tế LCM - London College of Music, đào tạo học sinh có đủ năng lực và chứng chỉ có giá trị trên toàn thế giới.
Toàn cảnh cuộc họp Ban điều hành định kỳ tại tòa nhà "Con tàu tri thức" Đại học Quốc tế Hồng Bàng.
Với khối kinh tế, sinh viên được tham gia chương trình Tài chính, khởi nghiệp JA - Junior Achievement. Tại đây, các mô hình startup được đưa vào trường học có hệ thống qua chương trình giáo dục kỹ năng về tư duy tài chính, định hướng nghề nghiệp và khởi nghiệp của tổ chức Junior Achievement World Wide.
Ngoài ra còn có chương trình Giáo dục thể chất do Ủy ban thể dục thể thao quốc gia và Ủy ban Olympic Việt Nam bảo trợ, đội ngũ chuyên gia là những cựu vận động viên đỉnh cao quốc gia, quốc tế và bác sĩ chuyên ngành. Cuối cùng, chương trình STEAM trang bị cho học sinh kiến thức, kỹ năng liên quan đến: khoa học (Science), công nghệ (Technology), kỹ thuật (Engineering), toán học (Math) và nghệ thuật (Art), tạo ra những sản phẩm ứng dụng trong cuộc sống.
Hoài Nhơn 