TITLE: Quan điểm dạy con của bố mẹ nghệ sĩ violin 8 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: violin, nghệ sĩ, nghệ sĩ violin, dạy con, quan điểm, bố mẹ, 8 tuổi, nghệ sĩ nhí

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi Freya Kylie Lim (8 tuổi) đến phòng thu của giáo viên với hộp đựng đàn violin vào mỗi thứ sáu, người ta có thể nhầm em là một nghệ sĩ nghiệp dư đang tìm hiểu kiến thức cơ bản về loại nhạc cụ này, theo Channel News Asia.
Tuy nhiên, khi Lim bắt đầu kéo đàn, tài năng của em khiến mọi người xung quanh sửng sốt. Thực chất, cô bé lớp 2 trường Methodist Girls đã dành ba phần tư cuộc đời để chơi violin. 
Freya Kylie Lim tập đàn violin từ năm 2 tuổi. Ảnh: Kelvin Chia
Ngày 5/3, Lim sẽ đến thành phố New York cùng mẹ, Felicia Ng, để biểu diễn trên sân khấu Carnegie Hall, phòng hòa nhạc nổi tiếng ở Mỹ. Em sẽ chơi bản hòa tấu violin số 9 của Beriot trước 250 người.
Lim được trao cơ hội sang Mỹ sau khi giành giải ba ở hạng mục dành cho nghệ sĩ trẻ (Young Musician) của cuộc thi Golden Classical Music Awards. Đây là cuộc thi quy mô toàn cầu về âm nhạc cổ điển, cho phép thí sinh thuộc mọi quốc tịch và mọi lứa tuổi tham gia.
Khi được hỏi làm thế nào để giữ được thần kinh thép trước ngày biểu diễn trọng đại, nghệ sĩ nhí Singapore tỏ ra tràn đầy tự tin: "Em không thực sự lo lắng về chuyến đi đến New York. Khi đứng trên sân khấu, em thường chỉ nhìn vào cây vĩ cầm và cảm thấy hoàn toàn tự nhiên".
Giáo viên violin của Lim, Vivienne Eio, giải thích rằng học trò nhỏ hiếm khi tỏ ra căng thẳng do đã có kinh nghiệm biểu diễn từ nhỏ. Em bắt đầu tham gia các buổi học nhạc từ năm 2 tuổi.
Tháng 6 năm ngoái, Lim biểu diễn tại Nhạc viện Yong Siew Toh trong cuộc thi Âm nhạc thính phòng lần thứ 7. Lim và cô giáo đã cùng chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho cuộc thi.
Sau một năm rưỡi dạy Lim, cô giáo 37 tuổi ấn tượng nhất với sự chăm chỉ của cô bé. "Những gì bạn nhìn thấy ngày hôm nay, tất cả cuộc thi và kết quả Lim đạt được đều do nỗ lực không ngừng nghỉ của em", cô nói.
Trong kỳ thi lấy chứng chỉ ABRSM Grade 8 mới đây, khi thấy Lim muốn chơi một bài khó, Eio sợ rằng em sẽ bị quá sức. Tuy nhiên, em chứng minh rằng cô giáo đã sai. Nhờ tập luyện chăm chỉ và chú tâm vào từng chi tiết, Lim đã đạt được điểm tuyệt đối. 
Tầm quan trọng của sự kiên trì
Lim luôn thể hiện sự quyết tâm và kiên trì không chỉ đối với đàn violin mà còn cho mọi sở thích khác, chẳng hạn chơi golf.
Felicia chia sẻ về con gái: "Con bé bắt đầu chơi golf năm ngoái. Lúc đầu, tôi nghĩ đó chỉ là một thú vui ngắn hạn diễn ra trong kỳ nghỉ. Tuy nhiên, con bé đã học nghiêm túc trong sáu tháng và mang về nhà một giải vàng trong cuộc thi vào tháng 11 năm ngoái, trong khi đang chuẩn bị cho kỳ thi violin Grade 8".
Bà nội trợ 39 tuổi tin rằng cha mẹ nên khuyến khích trẻ theo đuổi sở thích thay vì ép buộc chúng. Ngoài ra, trẻ nhỏ thường liên tục thay đổi sở thích, do đó bạn hãy dạy con về tầm quan trọng của sự kiên trì. 
Bố mẹ Lim ủng hộ con theo đuổi sở thích. Ảnh: Kelvin Chia
"Trẻ con có thể ghét một việc vào ngày hôm nay nhưng lại yêu thích việc đó vào ngày mai. Bạn hãy khuyến khích trẻ hướng đến sở thích nhất định và kiên trì với nó. Lim hiểu được điều đó và tận hưởng khoảnh khắc chơi đàn violin", Felicia nói.
Quan điểm dạy con của vợ chồng Felicia rất rõ ràng: "Chúng tôi không đối xử với con bé như một đứa trẻ. Chúng tôi đối xử bình đẳng với nó, và đôi khi quên mất nó mới 8 tuổi mà thôi. Con bé nói chuyện cứ như người lớn vậy".
Sự trưởng thành của Lim thể hiện rõ khi em nói rành rọt về giấc mơ trở thành bác sĩ phẫu thuật tim. Tuy nhiên, cô bé cũng cho thấy nét ngây thơ, hồn nhiên khi thảo luận về cuốn sách yêu thích "Charlie và nhà máy chocolate". Bởi sau khi những nốt nhạc cuối cùng của nghệ sĩ Freya Kylie Lim vang lên trong khán phòng và những tiếng vỗ tay dần ngớt, em lại trở về là cô bé lí lắc 8 tuổi.
"Em rất háo hức khi sắp được thưởng thức những món ngon ở New York như pasta và hamburger", Lim nói. 