TITLE: Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long dạy bám sát thực tế - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, công nghệ cao, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long vừa tổ chức lễ khánh thành Trung tâm năng lượng điện mặt trời và các trung tâm ứng dụng công nghệ. Các trung tâm được xây dựng nhằm giúp sinh viên có cơ hội cọ xát với thực tiễn trong quá trình học tập.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Cao Hùng Phi, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long cho biết trường là cơ sở giáo dục đại học công lập trực thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Trường có truyền thống đào tạo các lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ theo hướng ứng dụng nên việc tổ chức đào tạo xác định phát triển kỹ năng nghề nghiệp cho sinh viên là cốt lõi, đạt trình độ ngang tầm của khu vực và thế giới.
"Nhà trường luôn thực hiện phương châm 'Không có ranh giới giữa nhà trường và thực tế' để phát triển triết lý giáo dục, khẳng định sự đổi mới, đột phá trong tư duy phát triển giáo dục và đào tạo của lãnh đạo trường", ông chia sẻ thêm.
Theo Phó giáo sư, các trung tâm vừa được khánh thành sẽ hỗ trợ hoạt động nghiên cứu, ứng dụng, đào tạo và thúc đẩy đam mê nghiên cứu, sáng tạo của sinh viên, mang tới điều kiện học tập, thực hành nghề tốt trong lĩnh vực công nghệ.
Lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh tham quan mô hình điều khiển nhà màng thông minh do sinh viên trường nghiên cứu thực hiện.
Trung tâm năng lượng điện mặt trời
Là trung tâm đầu tiên trực thuộc một đại học Việt Nam, Trung tâm năng lượng điện Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long có tổng công suất 85,25 kW, kinh phí đầu tư 2,1 tỷ đồng từ nguồn vốn nghiên cứu khoa học của nhà trường.
Trung tâm có chức năng cung cấp trực tiếp hơn 300 MW điện mỗi năm vào điện lưới hạ thế của nhà trường, góp phần giảm lượng tiêu thụ từ lưới điện hiện tại. Nơi đây còn là môi trường học tập, thực tập chuyên nghiệp, hiện đại cho sinh viên các ngành điện; trung tâm chuyển giao công nghệ trong toàn vùng Đồng bằng sông Cửu Long. 
Phó giáo sư, Tiến sĩ Cao Hùng Phi giới thiệu hoạt động Trung tâm năng lượng điện.
Nơi đây cũng lắp đặt 250 tấm pin năng lượng mặt trời với công nghệ và thiết bị hiện đại, mang lại hiệu suất cao. Các tấm pin này sẽ hấp thụ bức xạ của ánh nắng mặt trời và chuyển đổi thành điện năng hòa vào hệ thống tải điện. Nhà trường cùng sinh viên sẽ tiếp tục chuyển giao, lắp đặt mô hình này đến các hộ gia đình nhằm giảm chi phí sinh hoạt.
Hệ thống 250 pin với tổng công suất 85,25 KW.
Theo các chuyên gia của trung tâm, nhiều tài liệu khoa học đã chứng minh mỗi MW điện sản xuất từ nhiên liệu hóa thạch sản sinh ra một tấn khí CO2, đây là một phần nguyên nhân gây ra biến đổi khí hậu. Bên cạnh làm hạn chế sự nóng lên của trái đất, bảo vệ môi trường, mô hình của Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long hướng đến đại học thân thiện, mong muốn nâng cao ý thức của mọi người trong việc sử dụng năng lượng xanh, nguồn năng lượng cho phát triển bền vững.
Trung tâm Ứng dụng Công nghệ sinh học
Trung tâm Ứng dụng Công nghệ sinh học thuộc bộ môn Công nghệ sinh học, Khoa học Sinh học Ứng dụng, thuộc Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long được đầu tư xây dựng vào năm 2018. Khuôn viên đạt tổng diện tích trên 1.000 m2, gồm 5 nhà màng công nghệ cao và một trung tâm ứng dụng Công nghệ sinh học.
Khu vực này tập hợp tổng hòa giữa nghiên cứu khoa học, sản xuất thực tế và kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp thông minh cho sinh viên, giáo viên trường. Đây cũng là môi trường thực tập nghề nghiệp cho sinh viên, nuôi dưỡng và phát triển ý tưởng khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp thông minh, tự động hóa, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, môi trường, thực phẩm...
Hệ thống nhà màng với cảm biến ánh sáng, độ ẩm, nhiệt độ.
Các hoạt động chính là nghiên cứu phát triển sản phẩm mới trong lĩnh vực nông nghiệp thông minh (điều khiển từ xa); thiết kế, lắp đặt nhà màng công nghệ cao phù hợp với từng yêu cầu (đặc biệt trong việc xây dựng các tiểu cảnh trong khuôn viên ngôi nhà).
Trung tâm cũng cung cấp hệ thống trồng cây theo công nghệ Nhật Bản, Israel hiện đại và không gian khởi nghiệp kinh doanh cho sinh viên trường. Lĩnh vực kinh doanh được áp dụng: giống nuôi cấy mô, hoa kiểng, nấm dược liệu, dinh dưỡng, phân bón sinh học; nông sản sạch, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Trung tâm T-TEP 
Ngoài 2 trung tâm kể trên, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long còn có nhiều cơ sở ứng dụng công nghệ, rèn luyện chuyên môn cho giảng viên, sinh viên của trường. 
T-TEP là trung tâm được Công ty Toyota đầu tư xây dựng, trang thiết bị, công nghệ mới nhất. Chức năng chính: đẩy mạnh ứng dụng các thiết bị công nghệ để kiểm tra chẩn đoán ôtô, bảo dưỡng, sửa chữa ôtô và đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng tay nghề cho sinh viên, người lao động. Sau khi đào tạo, sinh viên và người lao động đạt các yêu cầu: tác phong chuyên nghiệp, chuyên môn tốt, tay nghề thành thạo, giao tiếp chuẩn mực.
Trung tâm dịch vụ ôtô trang bị cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc tế.
Trung tâm cũng nghiên cứu và triển khai các ứng dụng công nghệ tiên tiến trên ôtô, phục vụ quá trình đào tạo. Nhân lực này sau khi tốt nghiệp sẽ được bố trí tại các cơ sở bảo dưỡng kỹ thuật ôtô của Toyota toàn thế giới.
Bệnh xá thú y
Bệnh xá thú y thành lập và đi hoạt động vào ngày 5/9/2018 trực thuộc Bộ môn thú y, Khoa học Sinh học Ứng dụng. Tuy chỉ mới đi vào hoạt động trong thời gian ngắn, Bệnh xá thú y đã tạo được sự tin tưởng và đánh giá cao từ phía khách hàng.
Bệnh xá thú y được mở ra để giúp sinh viên thực tập các học phần trong chương trình đào tạo, rèn nghề chuyên môn về thực tế và tiến hành lấy mẫu thí nghiệm cho nghiên cứu khoa học. Để có được nguồn ca bệnh thực tiễn và đa dạng, bệnh xá được thực hiện bởi đội ngũ cán bộ thú y có chuyên môn cao, tận tâm với nghề nghiệp. 
Các dịch vụ bệnh xá đang cung cấp là chẩn đoán, điều trị bệnh, phẫu thuật triệt sản - bắt con, làm vôi răng, spa và các dịch vụ khác trên thú cưng (chó, mèo...), một số động vật khác (chim, chuột, rắn, nhím...).
Học tập, nghiên cứu và thực hành tại bệnh xá.
Gia súc, gia cầm được mổ khám chẩn đoán bệnh, xét nghiệm (máu, phân, nước tiểu, da, lông,...) bằng các thiết bị hiện đại - tân tiến (ELISA, PCR, máy xét nghiệm các chỉ tiêu máu, máy xét nghiệm nước tiểu...). Trại chăn nuôi có thể đến để được tư vấn chăn nuôi và thú y. Bệnh xá cũng bày bán một số mặt hàng dành cho thú cưng (áo, lồng nhốt, chuồng nhốt, máng ăn, thức ăn, dây xích, khóp mõm, vòng cổ...).
Trong những năm qua, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long có những thay đổi về chương trình đào tạo, phương pháp dạy học. Từ những hoạt động như trên, các em sinh viên có thể tiếp thu tốt những kiến thức và áp dụng vào thực tế, công việc. Nhờ đó sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long khi ra trường có việc làm ngay với tỷ lệ rất cao.
Hoài Nhơn 