TITLE: Nam sinh lớp 3 ở Gia Lai nhảy xuống hố cứu bạn đuối nước

KEY WORDS: cứu bạn đuối nước, Gia Lai, Ia Pết, Đăk Đoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/2, cô Cù Thị Thủy - Hiệu phó trường Tiểu học Ia Pết, huyện Đăk Đoa (Gia Lai) cho biết nhà trường đang lên kế hoạch tổ chức buổi biểu dương em Gơng (học sinh lớp 3) vì hành động dũng cảm cứu bạn đuối nước.
Gơng (giữa) nhận giấy khen và phần thưởng của nhà trường. Ảnh: Trần Hóa.
Cuối tuần trước, em Buynh, bạn cùng lớp của Gơng đi chăn bò cùng ba em khác (lớp 4 - 5) ở thôn Brong Goai. Trong lúc chơi đùa, Buynh bị trượt chân ngã xuống hố sâu 4 m do người dân đào lấy nước tưới cà phê. Ba em đi cùng không biết bơi nên chỉ biết tri hô.
Đúng lúc đó, Gơng đi tìm bò nhà bị lạc ngang qua, thấy vậy liền nhảy xuống kéo bạn lên bờ. "Khi đó bạn đang chới với dưới nước, em đưa lên bờ thì mắt bạn đã nhắm, một lúc sau mới tỉnh", Gơng kể lại và khoe bộ quần áo mới được bố mẹ Buynh tặng để trả ơn.
Lãnh đạo nhà trường cho biết, ngay khi nhận thông tin từ cô giáo chủ nhiệm vào đầu tuần, nhà trường đã tổ chức khen thưởng đột xuất cho em Gơng. "Cùng với biểu dương em Gơng, chúng tôi sẽ giáo dục cho các em không được tắm sông suối và kỹ năng xử lý tình huống khi gặp sự việc tương tự", cô Thủy nói.
Trần Hóa 