TITLE: Thị xã duy nhất nào trực thuộc thành phố? - VnExpress

KEY WORDS: trắc nghiệm tỉnh thành, thị xã, đông dân

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Theo Luật Tổ chức chính quyền địa phương 2015, các đơn vị hành chính ở Việt Nam gồm có: tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (cấp tỉnh); huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (cấp huyện); xã, phường, thị trấn (cấp xã) và đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt.
Câu 1: Thành phố nào hiện có một thị xã trực thuộc?
a. Hà Nội
b. Hải Phòng
c. Đà Nẵng 