TITLE: 16 học sinh ngộ độc sau bữa liên hoan gà rán, trà sữa trân châu - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, tiểu học, ngộ độc, thức ăn, Thăng Bình, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 27/2, mừng lớp có học sinh đoạt giải nhất thi văn nghệ, phụ huynh lớp 5/1 Trường Tiểu học Kim Đồng, thị trấn Hà Lam (huyện Thăng Bình, Quảng Nam) mang đến 34 phần gà rán và 34 hộp trà sữa trân châu để góp vui.
Hai giờ sau tiệc liên hoan, 16 em có triệu chứng nôn mửa, đau bụng; trong đó năm em bị nôn nhiều.
Nhân viên y tế điều trị cho học sinh bị ngộ độc thức ăn. Ảnh: Đ.T.
Sau khi được đưa cấp cứu ở Trung tâm y tế huyện Thăng Bình, 14 học sinh đã hồi phục sức khỏe và xuất viện; hai em tiếp tục được chăm sóc.
"Các em bị ngộ độc thức ăn do phụ huynh mang vào", bác sĩ Võ Hưng Lựu, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Thăng Bình nói và cho hay cơ quan chức năng đã lấy mẫu để xét nghiệm, tìm nguyên nhân. 