TITLE: Sáng kiến giúp trẻ cai nghiện điện thoại của ông bố người Anh - VnExpress

KEY WORDS: nghiện điện thoại, cai nghiện điện thoại, ông bố, Anh, sáng kiến, đi bộ, thanh thiếu niên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Doanh nhân Adalt Hussain (46 tuổi) khởi xướng chiến dịch "Brookhouse Walk For Life" vào năm 2017 sau khi nhận ra các con dành quá nhiều thời gian trên mạng khiến sức khỏe tâm thần chịu ảnh hưởng xấu, Story Trender đưa tin ngày 26/2. 
Hưởng ứng chiến dịch, vào dịp cuối tuần, một nhóm 25-35 thanh thiếu niên và bố mẹ lại cùng khóa điện thoại, cất vào giỏ chung trước khi bắt đầu chuyến đi bộ trên quãng đường dài 10 dặm (16 km) quanh nơi họ sống ở Blackburn, Lancashire, Anh. Tất cả vừa đi vừa thảo luận về những vấn đề như ma túy, tự tử, môi trường và các mối quan hệ.
Adalt Hussain thu điện thoại của người tham gia trước khi bắt đầu chuyến đi bộ. Ảnh: Mercury Press
Adalt bắt đầu đi bộ đường dài từ 10 năm trước, ban đầu vì sức khỏe của bản thân. Thời điểm đó, anh được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường và được khuyến khích tập thể dục nhiều hơn. 
Adait có bốn con: Aisha (13 tuổi), Mohammed (12 tuổi), Halima (11 tuổi) và Ali Hamza (8 tuổi). "Tôi đã chứng kiến công nghệ ảnh hưởng đến bọn trẻ nhiều như thế nào. Công nghệ giúp giải quyết nhiều việc dễ dàng hơn, nhưng nó cũng có khả năng gây nghiện. Khi đọc được thống kê hiện có 40% trẻ từ 3 đến 5 tuổi sở hữu một chiếc máy tính bảng, tôi cảm thấy choáng váng. Tôi không đổ lỗi cho công nghệ, tôi nghĩ rằng lỗi nằm ở chúng ta, những bậc làm cha làm mẹ", Adait chia sẻ. 
Theo anh, ảnh hưởng dễ thấy của việc nghiện thiết bị điện tử là kỹ năng giao tiếp của trẻ rất tệ. Hai đứa trẻ có thể nhắn tin cả ngày, nhưng khi ngồi cạnh nhau, chúng có thể không bắt chuyện được. Những vấn đề đáng lo ngại khác là tình trạng béo phì do lười vận động, cảm giác bồn chồn khi không được vào mạng xã hội hay thiếu khả năng đồng cảm với người khác. 
Thanh thiếu niên và bố mẹ trò chuyện với nhau trong suốt quãng đường dài 10 dặm. Ảnh: Mercury Press
Adalt quyết tâm hành động để thay đổi thực trạng nghiện Internet ở giới trẻ, kêu gọi thêm nhiều người tham gia. Một người bạn của Adalt, Naseem Khan (39 tuổi) đã giúp anh truyền bá thông tin về chiến dịch, giúp nâng cao nhận thức của cộng đồng. 
Cư dân Blackburn ủng hộ ý tưởng của Adalt và đăng ký cho con cùng đi bộ đường dài. Các thanh thiếu niên tỏ ra rất vui vẻ khi có thể trao đổi với mọi người về những vấn đề trong cuộc sống mà không cần giãi bày lên mạng qua chiếc điện thoại nằm trong tay.
Naseem, ông bố ba con, nhận xét chiến dịch này là cách tuyệt vời để gắn kết các thành viên trong gia đình, phát triển tình yêu thiên nhiên và cuộc sống. Do vậy, những chuyến đi không chỉ mang lại lợi ích cho thanh thiếu niên mà còn cho cả người lớn. 
Những chuyến đi bộ không chỉ giúp cai nghiện điện thoại mà còn hỗ trợ phát triển kỹ năng giao tiếp ở người trẻ. Ảnh: Mercury Press
"Chúng tôi muốn nhắn nhủ mọi người hãy đi bộ nhiều, vừa tốt cho sức khỏe của bạn vừa tốt cho môi trường. Khi đi bộ, bạn có thể trò chuyện, mỉm cười và hít thở bầu không khí trong lành", Naseem nói. 