TITLE: Học sinh khắp Trung Quốc đếm ngược 100 ngày trước kỳ thi đại học - VnExpress

KEY WORDS: kỳ thi đại học, học sinh, Trung Quốc, đếm ngược, gaokao, 100 ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm 26/2, các trường học trên khắp Trung Quốc đồng loạt tổ chức sự kiện đánh dấu 100 ngày trước kỳ thi tuyển sinh đại học gaokao, theo China Daily.Tại trường THPT Xingnong ở Quý Dương, tỉnh Quý Châu phía tây nam Trung Quốc, học sinh tập hợp đông đủ, cùng ngắm nhìn những quả bóng bay được thả lên trời cao.
Kỳ thi được đánh giá khốc liệt nhất thế giới sẽ diễn ra đầu tháng 6. Năm 2018, gần 10 triệu người đăng ký dự thi.
Tại trường THPT số 2 Hành Thủy (Hành Thủy, Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc), học sinh giăng những tấm biểu ngữ trong khi diễu hành trên sân.
Băng rôn trên trán có hình nắm tay, thể hiện sự quyết tâm của học sinh trong kỳ thi sinh tử. Do tính chất cạnh tranh của gaokao, nhiều trường ở Trung Quốc tổ chức cho học sinh ôn tập 15-16 tiếng mỗi ngày khi thời điểm quan trọng sắp đến gần.
Học sinh trường THPT Thực nghiệm Trâu Thành (Tế Ninh, Sơn Đông, phía đông Trung Quốc) tràn ngập khí thế trong ngày đếm ngược. 
Từ năm 2018, để giảm áp lực cho học sinh, Bộ trưởng Giáo dục Trần Bảo Sinh tuyên bố Trung Quốc sẽ cấm tuyên truyền gương thủ khoa sau kỳ thi đại học.
Trên sân tập thể dục của trường THPT số 1 Hải Khẩu, học sinh xếp thành hàng lối ngay ngắn, nghe phổ biến thông tin về kỳ thi sẽ diễn ra sau hơn 3 tháng nữa.
Một nhóm học sinh của trường đội những chiếc mũ tốt nghiệp màu đỏ rực, hô vang những câu khẩu hiệu.
Trường THPT Trú Mã Điếm (Trú Mã Điếm, Hà Nam, miền trung của Trung Quốc) tổ chức buổi lễ vừa để đánh dấu học kỳ mới, vừa nhắc nhở học sinh hướng về kỳ thi đại học.
Các em cầm cờ trong khi chạy diễu hành trên sân.
Ảnh: VCG
