TITLE: Học viên Hà Nội góp phần nâng kỷ lục của VUS - VnExpress

KEY WORDS: VUS, VUS Hà Nội, chứng chỉ quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại diện của VUS và Hội đồng Khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) sẽ trao chứng chỉ Cambridge Starters cho 77 học viên, Movers cho 40 học viên và Flyers cho 25 học viên. Các chứng chỉ này được xem là khởi đầu cơ bản trên hành trình học Anh ngữ của học viên thiếu nhi để từ đó tự tin chinh phục những cột mốc trong tương lai.
Với chất lượng giảng dạy đạt tiêu chuẩn quốc tế chứng nhận bởi NEAS, VUS hiện giữ vững Kỷ lục Việt Nam là "Hệ thống Anh ngữ có số lượng học viên đạt chứng chỉ quốc tế nhiều nhất" với hơn 100.000 em. Tính đến tháng 2/2019, con số này đã lên tới 115.854 với sự đóng góp thành tích mới nhất đến từ 142 học viên VUS Hà Nội. 
"Đây là cột mốc minh chứng chất lượng đào tạo của hệ thống đang dần gặt hái được ‘trái ngọt’ tại thị trường Hà Nội", đại diện VUS cho biết.
Phương pháp giảng dạy hiện đại giúp học viên VUS Hà Nội xây dựng nền tảng 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết chuẩn ngay từ nhỏ.
Là một trong những hệ thống có quy mô lớn tại TP HCM, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đưa vào hoạt động 5 cơ sở khang trang và hiện đại tại các địa chỉ thuận tiện với người dân thủ đô Hà Nội. Các cơ sở cung cấp chương trình đào tạo Anh ngữ chất lượng cho trẻ em, thiếu niên và người lớn với mức học phí hợp lý, thông qua phương pháp giảng dạy sinh động, môi trường học tập tương tác cao được các tổ chức quốc tế chứng nhận về chất lượng dịch vụ và đào tạo.
Các học viên nhỏ tuổi của VUS Hà Nội sẽ có những kỷ niệm đáng nhớ vào ngày 3/3 tới.
Với đội ngũ hơn 2.000 giáo viên bản xứ và Việt Nam, 100% giáo viên nước ngoài có bằng giảng dạy Anh ngữ theo tiêu chuẩn quốc tế, VUS khẳng định luôn chú trọng tập huấn, đào tạo kỹ năng nghiệp vụ cho giáo viên bằng việc phối hợp với các đối tác CUNY, Oxford University Press, British Council... cùng phương pháp giảng dạy hiện đại chuẩn Mỹ.
Thế Đan
Phụ huynh, học sinh muốn tìm hiểu chương trình Anh ngữ phù hợp, liên hệ hotline miền Bắc: (024) 3388 1199 hoặc miền Nam: (028) 7308 3333 để được tư vấn hoặc xem thêm về các khóa học của VUS tại đây.
 