TITLE: Triển lãm công nghệ giáo dục Anh quốc lần đầu tiên ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: triển lãm, công nghệ giáo dục, Anh Quốc, Việt Nam, ứng dụng công nghệ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 5-6/3, tại TP HCM, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc (BESA) tổ chức triển lãm công nghệ giáo dục mang tên BESS Việt Nam 2019. Đây là một trong những hoạt động nhằm đẩy mạnh hợp tác quốc tế, giới thiệu các giải pháp công nghệ tiên tiến và công nghệ thông tin áp dụng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Ảnh: Evensi
Bên cạnh việc trưng bày, giới thiệu sản phẩm và trình diễn các mô hình công nghệ ứng dụng vào giáo dục, triển lãm BESS Việt Nam còn tổ chức các hội thảo chuyên đề bên lề. Tất cả tập trung vào bốn chủ đề: Ứng dụng công nghệ trong đổi mới nội dung, phương pháp dạy - học, kiểm tra đánh giá, đào tạo và bồi dưỡng giáo viên; Ứng dụng công nghệ trong quản lý và triển khai chính phủ điện tử ngành giáo dục và đào tạo; Ứng dụng công nghệ trong dạy và học ngoại ngữ; Khởi nghiệp sáng tạo, STEAM và trải nghiệm các công nghệ.
Các nhà quản lý giáo dục, giáo viên tham gia triển lãm có cơ hội tiếp cận, thiếp lập mối quan hệ với 10.000 trường học công lập, quốc tế, tư thục ở tất cả bậc học; gặp gỡ các lãnh đạo Sở Giáo dục, khách mời cấp cao trong ngành giáo dục của Anh quốc và Việt Nam.
Ngoài ra, đại biểu tham dự triển làm còn được trực tiếp tiếp cận và trải nghiệm công nghệ giáo dục tiên tiến dưới sự hướng dẫn từ các chuyên gia, được tư vấn áp dụng, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về việc ứng dụng công nghệ vào dạy, học, kiểm tra đánh giá và công tác quản lý. 