TITLE: 10 quận huyện TP HCM triển khai đề án sữa học đường 1.100 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: đề án sữa học đường, giảm suy dinh dưỡng, chính sách TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
UBND TP HCM vừa phê duyệt đề án thực hiện Chương trình sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và học sinh tiểu học giai đoạn 2018–2020.
Đề án được triển khai từ học kỳ 2 năm học 2018–2019 với trẻ em mẫu giáo và học sinh lớp 1 tại các quận 9, 12, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Tân và năm huyện Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Cần Giờ, Bình Chánh. Từ năm học sau, đề án được triển khai với tất cả trẻ mẫu giáo, học sinh lớp 1 toàn thành phố.
Mỗi học sinh được uống sữa 9 tháng trong năm học, trừ ba tháng hè; mỗi ngày uống 180 ml sữa.
Học sinh tiểu học tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.
Theo kế hoạch, đến năm 2020, 90% phụ huynh có con tham gia đề án được truyền thông, tư vấn về dinh dưỡng; 80% trẻ mẫu giáo và học sinh lớp 1 các trường tham gia đề án được uống sữa theo chương trình. 
Chương trình được kỳ vọng  đáp ứng nhu cầu năng lượng cho trẻ đạt 95%, tỷ lệ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân dưới 4,9% và tỷ lệ suy dinh dưỡng thể thấp còi ở trẻ dưới 7%.
Riêng với học sinh thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, học sinh sống tại các cơ sở bảo trợ xã hội công lập và ngoài công lập (được cấp phép theo quy định của pháp luật) đang học tại các trường thực hiện đề án, ngân sách hỗ trợ 50%, doanh nghiệp hỗ trợ phần còn lại.
Trước đó, tại kỳ họp bất thường khóa IX ngày 8/10/2018, HĐND TP HCM thông qua đề nghị của UBND thành phố về cơ chế hỗ trợ từ ngân sách, thực hiện đề án sữa học đường.
Dự kiến kinh phí thực hiện trong giai đoạn 2018-2020 là 1.134 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách nhà nước hơn 348 tỷ đồng, cha mẹ học sinh trên 547 tỷ và doanh nghiệp cung cấp sữa trên 239 tỷ.
Ngân sách sẽ hỗ trợ 30%, doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ 20% và phụ huynh đóng góp 50%.
Ngày 8/7/2016, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ký ban hành quyết định số 1340 phê duyệt chương trình sữa học đường cải thiện tình trạng dinh dưỡng góp phần nâng cao tầm vóc trẻ em mẫu giáo và tiểu học đến năm 2020.
Mục tiêu của chương trình là cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ bằng việc cho trẻ uống sữa hàng ngày, nhằm giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc, thể lực của trẻ. 
Quyết định đưa ra 9 chỉ tiêu áp dụng cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học với thời gian thực hiện đến năm 2020, gồm:
- Đến năm 2020, 90% bố, mẹ, người chăm sóc trẻ ở thành thị và 60% bố, mẹ, người chăm sóc trẻ ở nông thôn của những trẻ tham gia uống sữa được truyền thông, giáo dục và tư vấn về dinh dưỡng.
- Đến năm 2020, 100% số học sinh mẫu giáo và tiểu học của các huyện nghèo được uống sữa theo Chương trình Sữa học đường.
- Đến năm 2020, 70% số học sinh mẫu giáo và tiểu học ở vùng thành thị, nông thôn được uống sữa theo Chương trình Sữa học đường.
- Đáp ứng nhu cầu năng lượng của trẻ mẫu giáo và tiểu học đạt 90-95% vào năm 2020.
- Tăng tỷ lệ protein động vật/protein tổng số của khẩu phần trẻ em mẫu giáo và tiểu học đạt trên 40% vào năm 2020.
- Đáp ứng nhu cầu sắt, canxi, vitamin D của trẻ em mẫu giáo và tiểu học thêm 30% vào năm 2020.
- Đến năm 2020, giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân ở trẻ em mẫu giáo và tiểu học trung bình 0,6%/năm.
- Đến năm 2020, giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thể thấp còi ở trẻ em mẫu giáo và tiểu học trung bình 0,7%/năm.
- Đến năm 2020, chiều cao trung bình của trẻ nhập học (6 tuổi) tăng 1,5-2 cm so với năm 2010.
 