TITLE: Năm câu đố rèn luyện trí não - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, rối trí, câu đố logic, thể dục trí não

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Hình nào dưới đây là tạo thành bởi hai đường tách biệt.
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm quy luật để điền số thích hợp vào dấu hỏi chấm?
>>Xem đáp án
Câu 3: Tìm hình thích hợp để điền vào dấu hỏi chấm?
>>Xem đáp án
Câu 4: Một khối lập phương được tháo ra tạo thành hình ngoài cùng bên trái. Các số trên bốn mặt của khối này đang bị ẩn đi. Dựa vào gợi ý từ bốn hình bên phải, hãy tìm số thích hợp để điền vào các mặt bị ẩn đi đó?
>>Xem đáp án
Câu 5: Di chuyển một que diêm để được phương trình đúng?
>>Xem đáp án 