TITLE: Nữ sinh Trung Quốc lên truyền hình tố giáo viên xâm hại tình dục - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh Trung Quốc, Trung Quốc, truyền hình, giáo viên, xâm hại tình dục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong một chương trình trên kênh City and Youth của Đài truyền hình Thiểm Tây phát sóng hôm 26/2, nữ sinh 17 tuổi gây chấn động dư luận khi công khai cáo buộc giáo viên họ Ni (42 tuổi) ở trường trung học số 4 huyện Chenggu (Thiểm Tây) đã xâm hại tình dục cô suốt bốn năm qua và đe dọa sẽ đánh đập, tống tiền nếu để lộ chuyện này, SCMP đưa tin.
Nữ sinh cho biết bị xâm hại lần đầu vào năm 2015 sau khi được thầy mới tới lớp học dạy vẽ.
Nữ sinh khi xuất hiện trên truyền hình. Ảnh: Weibo
"Ông ta túm lấy tôi từ phía sau. Tôi la hét, vùng vẫy nhưng ông ta dùng tay bịt miệng tôi lại", cô gái nói và cho biết liên tục bị ghi hình và doạ sẽ phát tán.
Lần cuối cùng cô gặp ông Ni vào ngày 18/2, khi cố thuyết phục xóa các video. Ngồi trong ôtô của thầy, cô bị túm cổ, tát liên tiếp vào mặt, sau đó bị lôi ra khỏi xe và tiếp tục đánh. Chỉ khi người qua đường nhìn thấy và gọi cảnh sát, ông Ni mới dừng lại.
"Con gái tôi đã cố tự tử nhiều lần nhưng tôi không biết lý do thực sự mà chỉ nghĩ là do áp lực học hành", mẹ của nữ sinh chia sẻ.
Cuộc phỏng vấn đã được nhiều tờ báo của Trung Quốc đăng tải và nhận được hơn 18 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo sau một ngày. Nhiều người cho rằng câu chuyện này phản ánh chân thực những điều nạn nhân của các vụ xâm hại tình dục phải đối mặt. 