TITLE: Sự thật về các bộ phận trong cơ thể người - VnExpress

KEY WORDS: cơ thể người, bộ phận, sự thật, thú vị, kiến thức sinh học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Tim
Trái tim tạo ra đủ áp lực để đẩy máu lên cao tới 30 ft (hơn 9 m), tương đương độ cao của một tòa nhà ba tầng. Trung bình, tim phụ nữ đập nhanh hơn tim đàn ông. 
Mỗi ngày quả tim bơm khoảng 2.000 gallon máu (gần 7.600 lít). Như vậy, mỗi năm nó bơm 700.000 gallon máu trong khi kích cỡ của nó chỉ bằng nắm tay một người trưởng thành. Đây có thể là chiếc "máy bơm" bận rộn và hiệu quả bậc nhất.
2. Gan
Cơ quan làm nhiều nhiệm vụ cùng lúc nhất trong cơ thể là gan. Các nhà khoa học đã phát hiện ra hơn 100 nhiệm vụ được gan thực hiện.
Gan có khả năng giải quyết tổn thương nghiêm trọng. Về cơ bản, nó có thể tự phục hồi, với điều kiện vẫn còn tối thiểu 25% mô ban đầu.
Người Hy Lạp cổ đại tin rằng gan lưu trữ tất cả cảm xúc của con người.
3. Phổi
Phổi nhẹ đến nỗi có thể nổi trên mặt nước. Mỗi ngày có khoảng 1.000 lít không khí đi qua phổi của chúng ta. Nếu trải tất cả tế bào phổi ra một mặt phẳng, ta sẽ có một không gian to bằng sân tennis.
Phổi có các thụ thể vị giác có khả năng cảm nhận vị đắng. Phổi đóng vai trò quan trọng khi bạn nói hoặc tạo ra âm thanh.
4. Thận
Chức năng chính của thận là lọc máu để thải các chất cặn bã và chất độc ra khỏi cơ thể. Để làm tròn nhiệm vụ, mỗi quả thận có ít nhất một triệu và có thể lên đến hai triệu bộ lọc nhỏ, được gọi là nephron (đơn vị thận).
Chúng ta không nhất thiết phải có đến hai quả thận, chỉ một nửa quả cũng đủ khả năng lọc máu tốt tương đương.
Nếu một đứa trẻ chỉ có một quả thận khi sinh ra, quả thận đó sẽ phát triển bằng trọng lượng của hai quả thận cộng lại.
5. Tuyến thượng thận
Tuyến thượng thận giúp bạn quyết định khi nào nên chạy trốn hoặc chiến đấu, đồng thời giải phóng adrenaline, hormone gây ra căng thẳng. Adrenaline truyền tín hiệu đến não về những nguy hiểm tiềm tàng, sau đó não sẽ giúp cơ thể chuẩn bị phản ứng hoặc thoát khỏi nó.
Tuyến thượng thận còn giải phóng một số hormone quan trọng khác, nhưng trong đa số trường hợp, nó giải phóng quá nhiều và gây ra một số vấn đề. Chẳng hạn, nếu tuyến thượng thận sản sinh lượng androgenic steroid nhiều hơn mức cần thiết, nó có thể khiến cơ thể biểu hiện mạnh những đặc tính nam như hói đầu hay ria mép rậm, đối với cả nam và nữ. 