TITLE: Nam sinh giữ kỷ lục Olympia giành vé vào cuộc thi quý - VnExpress

KEY WORDS: Đường lên đỉnh Olympia, Nguyễn Xuân Phương, Nghệ An, kỷ lục, kỷ lục Olympia, cuộc thi tháng, cuộc thi quý

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tháng 3, quý II lên sóng ngày 3/3 với sự góp mặt của bốn thí sinh: Lê Trung Sơn (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), Vũ Như Hoàng Phú (THPT Quỳnh Côi, Thái Bình), Nguyễn Xuân Phương (THPT chuyên Đại học Vinh, Nghệ An) và Nguyễn Huỳnh Sang (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bình Định). Với việc lập kỷ lục ở cuộc thi tuần, Xuân Phương nhận được nhiều sự chú ý.
 
 
Phần thi Khởi động của Nguyễn Xuân Phương
Phần khởi động của Nguyễn Xuân Phương. Video: VTV3
Bước vào Khởi động với tư cách người nắm giữ kỷ lục giành điểm tuyệt đối ở phần thi này, Nguyễn Xuân Phương vẫn tỏ ra thận trọng. Em khẳng định khoảnh khắc lập kỷ lục ở cuộc thi tuần là kỷ niệm đáng nhớ trong đời, nhưng không nghĩ sẽ lặp lại.
Vẫn thi đấu với phong thái điềm tĩnh nhưng lần này Xuân Phương chỉ trả lời đúng 6 câu, giành 60 điểm. "Mức độ khó của đề đã nâng lên rất nhiều. Em cần bình tĩnh hơn và bám sát dữ kiện đề bài, không nên hấp tấp", Phương nói.
Ở phần Vượt chướng ngại vật, ngay khi hai hình ảnh gợi ý được lật mở, Xuân Phương đã bấm chuông giành quyền trả lời từ khóa là "Cột cờ Lũng Cú". Chỉ sau em một chút, Huỳnh Sang cũng bấm chuông. Thí sinh này phải ôm đầu tiếc nuối khi có chung suy nghĩ với Xuân Phương nhưng đã bấm chuông chậm hơn. Kết quả, nam sinh Nghệ An giành thêm 70 điểm, vươn từ vị trí thứ hai lên dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm.
Sang phần thi Tăng tốc, Xuân Phương trả lời đúng cả bốn câu hỏi, trong đó một câu trả lời nhanh nhất. Em có thêm 100 điểm để nâng tổng lên 230. Phương cho rằng đã may mắn khi đây không phải phần thi thế mạnh. Các bạn Huỳnh Sang, Trung Sơn và Hoàng Phú bám sát với số điểm lần lượt là 190, 190 và 110.
Nguyễn Xuân Phương từng giành 120 điểm ở phần thi Khởi động. Ảnh chụp màn hình
Là cuộc thi tháng cuối cùng của quý II, thí sinh chỉ cần về nhì với số điểm trên 210 (điểm nhì cao nhất trước đó) là có thể góp mặt ở cuộc thi quý. Vì vậy, các thí sinh đều đưa ra chiến thuật hợp lý. Trước khi bước vào phần thi của mình, Xuân Phương có được 30 điểm nhờ trả lời đúng câu hỏi tiếng Anh dành cho Hoàng Sơn. Em thận trọng chọn gói 40 điểm.
Bị thí sinh khác "cướp" mất 10 điểm ở ngay câu đầu tiên và chỉ trả lời đúng được câu thứ hai về lịch sử, Phương không thể tăng điểm số. Tuy nhiên, 260 điểm cũng đủ để em giành vòng nguyệt quế và có tấm vé vào cuộc thi quý.
Cùng với Xuân Phương, Huỳnh Sang được vào vòng quý sau khi giành 210 điểm và chiến thắng ở phần thi phụ. Hai thí sinh còn lại trong cuộc thi hôm nay là Trung Sơn và Hoàng Phú lần lượt được 180 và 100 điểm.
Ngoài Xuân Phương và Huỳnh Sang, cuộc thi quý II Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 sẽ có sự góp mặt của hai thí sinh Phùng Trọng Nghĩa (THPT chuyên Thăng Long, Lâm Đồng) và Nguyễn Hải Đăng (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa). 