TITLE: Khuôn viên đại học có máng trượt từ tầng 4 xuống đất - VnExpress

KEY WORDS: khuôn viên, đại học, Đức, Đại học Kỹ thuật Munich, máng trượt, kiến trúc, sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Kỹ thuật Munich (TUM) được thành lập năm 1868. Theo Times Higher Education, đây là trường lớn nhất nước Đức, là trung tâm hình thành nên sự nổi tiếng về đào tạo ngành cơ khí, kỹ thuật của cả nước Đức. Ảnh: FB/ TU Munchen
Khuôn viên TUM trải dài trên bốn địa điểm lớn ở bang Bavaria (Bayern), gồm: Munich, Garching, Weihenstephan (ảnh) và Straubing. Trường có 15 khoa và nhiều cơ sở nghiên cứu quan trọng. Năm 2002, trường còn mở một khuôn viên mang tên TUM Asia ở Singapore khiến TUM trở thành đại học đầu tiên của Đức có cơ sở ở nước ngoài. Ảnh: Muenchen
Là trường kỹ thuật, TUM mang vẻ đẹp hiện đại nhưng vẫn có sự hòa hợp giữa kiến trúc và thiên nhiên nhờ có nhiều cây xanh và thảm cỏ. Trong ảnh là khuôn viên trường ở Garching. Ảnh: Muenchen
Mỗi công trình thuộc TUM đều mang kiến trúc riêng. Nhưng tòa nhà Mathematik Informatik, trụ sở khoa Toán đặt ở khuôn viên Garching là nổi tiếng nhất nhờ một thiết kế đặc biệt bên trong. Ảnh: TUM 
Chiếc ống trượt hình Parabol chạy từ tầng 4 xuống tầng 1 được cho là sáng tạo thú vị mang đến sự độc đáo trong kiến trúc và sự thuận tiện cho sinh viên. Ảnh: Muenchen
"Nó không phải chỉ để trưng bày nghệ thuật mà dùng để trượt bởi bất cứ ai", Muenchen mô tả. Ảnh: Muenchen
 
 
Ống trượt trong khuôn viên TUM
Sinh viên trải nghiệm trượt ống từ tầng 4 xuống tầng 1. Video: Youtube/Shoaib Khan	
Khuôn viên khoa Kiến trúc của TUM. Ảnh: FB/TU Munchen
Cầu vồng đôi xuất hiện khiến khuôn viên trường trở nên đẹp hơn. Ảnh: FB/TU Munchen
Vào mùa đông, tuyết phủ trắng đường đi và cây cối xung quanh tạo nên vẻ đẹp khác thường cho đại học lớn nhất nước Đức. Ảnh: FB/TU Munchen
