TITLE: Năm câu đố luyện phản xạ nhanh - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, luyện phản xạ, phản xạ nhanh, thử thách, độ nhanh trí, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Hình cần điền vào dấu chấm hỏi là hình nào?
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm điểm vô lý trong bức tranh.
>>Xem đáp án
Câu 3: Bạn có thể tìm ra chiếc cỏ bốn lá trong hình này không?
>>Xem đáp án
Câu 4: Bạn có một chiếc đĩa chứa nước. Làm thế nào để chuyển nước từ đĩa sang cốc mà không cần chạm tay vào đĩa?
Gợi ý: Bạn có thể sử dụng các vật dụng có trong hình.
>>Xem đáp án
Câu 5: Điền thêm các dấu thích hợp để những phép tính dưới đây trở thành đúng.
>>Xem đáp án 