TITLE: Học sinh Lạng Sơn mặc áo dân tộc tiễn ông Kim Jong-un - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Lạng Sơn, mặc áo dài dân tộc, tiễn ông Kim Jong-un

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Ông Kim Jong-un vẫy tay tạm biệt
Ông Kim Jong-un chào tạm biệt Việt Nam, lên tàu về nước. 	
Lạng Sơn đã huy động hàng trăm học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh tham gia tiễn Chủ tịch Kim Jong-un. Cô gái mặc trang phục H'mông, nụ cười rạng rỡ thu hút sự chú ý. Ảnh: Hữu Khoa
Nữ sinh trong trang phục dân tộc Nùng, tay cầm cờ Việt Nam và cờ Triều Tiên. Ảnh: Hữu Khoa
Thấy ống kính hướng đến, các nữ sinh vui vẻ làm dáng. Ảnh: Hữu Khoa
Lạng Sơn có 7 dân tộc anh em, trong đó người dân tộc Nùng chiếm 42%, Tày chiếm 35, Kinh 16%, còn lại là các dân tộc Dao, Hoa, Sán Chay, H'Mông... Ảnh: Hữu Khoa
Một số nữ sinh mặc áo dài trắng, phần đông còn lại mặc áo màu xanh thanh niên tình nguyện, đứng dọc hai bên đường từ quốc lộ 1 dẫn vào ga Đồng Đăng. Ảnh: Hữu Khoa
Khi đoàn xe chở Chủ tịch Kim Jong-un đi qua, học sinh giơ cờ vẫy chào. Ảnh: Giang Huy
Khi đoàn tàu chở Chủ tịch Kim Jong-un rời đi, các nữ sinh vẫn nán lại, vui vẻ tạo dáng. Trước đó sáng 26/2, khi ông Kim đến Lạng Sơn để dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, các em đến chào đón, nhưng trong trang phục áo dài trắng, khoác đồng phục nhà trường vì trời rét 13 độ C. Ảnh: Hữu Khoa
Hữu Khoa - Giang Huy
