TITLE: Nam sinh Sài Gòn bị bỏng vì nổ bình gas mini khi thi nấu ăn - VnExpress

KEY WORDS: nổ bình gas mini, học sinh Sài Gòn, bị thương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà Phạm Thị Thu Hồng (Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Công Trứ, Gò Vấp) cho biết, nam sinh lớp 12 bị bỏng, xây xát ngoài da do bình gas mini nổ tại trường ngày 2/3.
Trường THPT Nguyễn Công Trứ. Ảnh: Mapio.
Trường tổ chức hội thi nấu ăn chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, quy định các nhóm học sinh chuẩn bị sẵn thức ăn ở nhà và mang lên trường trang trí, bày biện; cấm tuyệt đối việc mang bình gas, bếp lên trường chế biến đồ ăn.
Tuy nhiên, nhóm học sinh lớp 12 đã không tuân thủ, mang theo bếp gas mini. Khi đang chế biến thức ăn, bình gas bất ngờ phát nổ khiến nam sinh đứng gần nhất bị thương.
Hiện, nam sinh đã bình phục, được gia đình chăm sóc ở bệnh viện. "Cậu xin lỗi thầy cô, cha mẹ vì hành động dại dột. Qua sự việc này nhà trường cũng rút kinh nghiệm trong công tác tổ chức các hội thi tương tự", bà Hồng nói. 