TITLE: Triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: BESS 2019, triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế, BETT Dubai

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiếp nối thành công của các sự kiện BETT London, BES châu Á tại Malaysia và BETT Dubai tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), ngày 5, 6/3, tại TP HCM, Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh quốc (BESA) sẽ tổ chức sự kiện BESS 2019.
Triển lãm là một trong các hoạt động của ngành giáo dục nhằm đẩy mạnh hợp tác quốc tế, giới thiệu giải pháp công nghệ tiên tiến áp dụng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Từ đó, triển khai hiệu quả đề án "Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và hỗ trợ các hoạt động dạy - học, nghiên cứu khoa học góp phần nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2025" và chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường năng lực tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Ứng dụng công nghệ trong dạy và học ngoại ngữ.
Bên cạnh việc trưng bày, giới thiệu sản phẩm, trình diễn các mô hình công nghệ giáo dục hiện đại, BESS Việt Nam 2019 còn tổ chức chuỗi hội thảo chuyên đề bên lề có tính chuyên môn cao, trong bối cảnh định hướng giáo dục 4.0 đến Cách mạng công nghiệp 4.0.
Nội dung hội thảo tập trung xuyên suốt 4 chủ đề: Ứng dụng công nghệ trong đổi mới nội dung, phương pháp dạy - học, kiểm tra đánh giá, đào tạo và bồi dưỡng giáo viên; Ứng dụng công nghệ trong quản lý và triển khai chính phủ điện tử ngành giáo dục và đào tạo; Ứng dụng công nghệ trong dạy và học ngoại ngữ; Khởi nghiệp sáng tạo, STEAM và trải nghiệm các công nghệ.
Tham gia triển lãm, các nhà quản lý giáo dục, thầy cô giáo, học sinh, sinh viên có cơ hội tiếp cận trực tiếp và trải nghiệm công nghệ giáo dục tiên tiến dưới sự hướng dẫn từ các chuyên gia giáo dục hàng đầu; qua đó được tư vấn áp dụng, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm việc ứng dụng công nghệ vào dạy, học, kiểm tra đánh giá và công tác quản lý. Song song là các hoạt động xúc tiến hợp tác, đầu tư giáo dục giữa các đơn vị, công ty trong nước và các đối tác quốc tế.
Trước đó, cuối tháng 1/2019, đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đã tới London, Vương quốc Anh tham dự Diễn đàn giáo dục thế giới và Triển lãm giáo dục công nghệ toàn cầu (BETT London 2019).
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tại triển lãm ở London.
Trong khuôn khổ triển lãm, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã có cuộc làm việc với Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc (BESA) nhằm thảo luận một số nội dung về ứng dụng công nghệ trong giáo dục, đào tạo giáo viên; phối hợp tổ chức triển lãm công nghệ giáo dục tại Việt Nam.
Triển lãm công nghệ giáo dục tại Việt Nam (BESS Việt Nam 2019) là kết quả quan trọng ngay sau chuyến công tác của Bộ trưởng. Dự kiến sẽ có gần 100 đơn vị về công nghệ giáo dục từ Anh quốc, Mỹ, Israel, Singapore, Hàn quốc, Nhật bản, Trung quốc... và các công ty về công nghệ thông tin trong giáo dục hàng đầu Việt Nam tham dự Triển lãm.
BESS Việt Nam 2019 do Cục Công nghệ thông tin và Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD&ĐT) phối hợp với Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh Quốc (BESA) và Công ty cổ phần mạng trực tuyến Việt Sin đồng tổ chức.
Thế Đan
Thời gian và địa điểm diễn ra triển lãm: Ngày 5, 6/ 3, sảnh Titan 1-2-3 tầng 5, trung tâm hội nghị triển lãm khách sạn Tân Sơn Nhất (202 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM)
Lý do nên tham dự sự kiện:
Các đơn vị có cơ hội trưng bày, giới thiệu và quảng bá sản phẩm, giải pháp dịch vụ đến khách hàng tiềm năng.
Các tổ chức, công ty giáo dục hàng đầu của Anh quốc, Singapore, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, châu Âu, USA, Canada... và Việt Nam đến tham gia triển lãm, hội thảo & Workshop. 
Cơ hội tiếp cận, thiết lập mối quan hệ với trên 10.000 trường học công lập, quốc tế, tư thục từ mầm non đến 12; đại học, cao đẳng, dạy nghề, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh/ thành. Đại biểu, khách mời cấp cao trong ngành giáo dục Anh quốc và Việt Nam.
Gặp gỡ, kết nối chặt chẽ, nắm bắt nhu cầu của đối tác và khách hàng tiềm năng trong và ngoài nước.
 