TITLE: Cô giáo Mỹ ném bé 3 tuổi vào tủ gây rách trán - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên mầm non, giáo viên đánh trẻ, trường mẫu giáo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Giáo viên mầm non ném bé 3 tuổi vào tủ rách trán, khâu 7 mũi
Bé mầm non bị cô bạo hành rách trán được đưa tin trên truyền hình Mỹ.
Sự việc xảy ra tại phòng học của trường Mầm non Brighter Day Care ở phía bắc quận St. Louis, bang Missouri, ngày 1/2, nhưng video quay lại hành động bạo hành mới được chia sẻ. 
Theo Mail, sau khi bị giáo viên ném mạnh vào tủ lớp, cô bé 3 tuổi bị rách trán và nằm lăn ra sàn nhà. Nhà trường đã gọi xe cứu thương tới, trong khi giáo viên gửi thông báo cho bố mẹ em rằng em bị ngã. 
Tuy nhiên, camera trong lớp ghi lại cho thấy nữ giáo viên đã nắm lấy tay bé gái khi đang đứng một mình cạnh ghế, kéo và ném mạnh em về phía tủ. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã phải khâu 7 mũi ở trán em. 
"Gia đình không hề nghĩ cú ngã của con gái họ thực ra là vụ bạo hành ở trường học cho tới khi xem video", luật sư được gia đình bé gái thuê, Jennifer Hansen nói với Fox 2. "Khía cạnh nghiêm trọng của vụ này nằm ở chỗ giám đốc nhà trẻ đã không xem lại băng theo dõi cho đến khi gia đình nạn nhân đến gặp". 
Theo luật sư Hansen, sự việc chỉ được phát hiện sau 5 ngày, khi một người họ hàng của bé gái dùng điện thoại quay lại video rồi cho bố mẹ em xem. Trong video, người này đã kêu lên vì sốc khi biết bé gái bị bạo hành và vết thương ở đầu em không phải do tai nạn.
Giáo viên này bị sa thải ngay khi giám đốc trường xem được video.  