TITLE: 10 đại học đào tạo ngành luật hàng đầu thế giới - VnExpress

KEY WORDS: đại học, ngành luật, xếp hạng, xếp hạng đại học, Đại học Harvard

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo bảng xếp hạng các đại học thế giới theo ngành luật năm 2019 của Tổ chức giáo dục QS, Đại học Harvard tiếp tục dẫn đầu năm thứ tư liên tiếp, kể từ khi hạng mục này được QS đưa ra. Trường Luật của Harvard từng là nơi vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama theo học.
Hai thứ hạng tiếp theo lần lượt thuộc về Đại học Oxford và Cambridge - hai trường hàng đầu của Vương quốc Anh. Trong đó, Cambridge đã vươn lên một bậc để nắm giữ vị trí thứ hai của chính ngôi trường "đồng hương" trong năm nay.
Vương quốc Anh còn có một đại diện khác là Trường Kinh tế và Khoa học chính trị London (LSE), xếp hạng 7, tăng hai bậc so với năm 2018.
Đại học Melbourne là trường duy nhất của Australia góp mặt trong top 10. Từ vị trí thứ 8 năm ngoái, trường đã có chỗ đứng trong top 6.
Các đại diện còn lại đều thuộc Mỹ, bao gồm Đại học Yale (thứ 4), Stanford (thứ 5), Đại học California tại Berkeley (thứ 8), Columbia (thứ 9) và New York (thứ 10). Trong khi Đại học Columbia tăng một hạng thì Đại học New York tụt bốn hạng. Điều này tạo nên sự thay đổi lớn về thứ bậc của các trường đào tạo ngành luật hàng đầu.
QS xếp hạng các trường theo ngành/nhóm ngành dựa trên thang điểm 100, được tính bằng điểm trung bình bốn tiêu chí: uy tín trong giới hàn lâm, uy tín với nhà tuyển dụng, tỷ lệ trích dẫn trung bình trên một bài báo và chỉ số H-index đo lường năng suất, mức độ tác động của các công bố khoa học từ đội ngũ giảng viên. Top 10 đại học đào tạo ngành luật năm nay đạt điểm từ 88,3/100 trở lên. 