TITLE: 36.000 thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: thi đánh giá năng lực, Đại học Quốc gia TP HCM, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 1/3, đại diện Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng Đào tạo (Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết, hơn 36.000 thí sinh đã đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt một. Trong đó, 33.000 em xác nhận dự thi, phần lớn đăng ký thi tại TP HCM, số còn lại thi tại cụm Bến Tre.
Chỉ tiêu tuyển sinh của phương thức đánh giá năng lực năm nay chiếm tối đa 40% tổng chỉ tiêu của ngành, nhóm ngành của Đại học Quốc gia TP HCM. Thí sinh được đăng ký tối đa ba nguyện vọng vào các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực năm 2018 tại cụm thi Đại học Khoa học Tự nhiên. Ảnh: Quỳnh Trần.
8 đơn vị thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM sử dụng kết quả kỳ thi này để tuyển sinh, gồm: Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội và Nhân văn, Kinh tế - Luật, Công nghệ Thông tin, Quốc tế và Khoa Y, Phân hiệu Đại học Quốc gia tại Bến Tre.
Ngoài ra còn có 17 trường đại học, cao đẳng khác là An Giang, Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, Nguyễn Tất Thành, Lạc Hồng, Kinh tế - Tài chính TP HCM, Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Thủ Dầu Một, Nha Trang...
Bài thi đánh giá năng lực gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, làm trong 150 phút.  Cấu trúc bài thi gồm ba phần: ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu; giải quyết vấn đề.
Bài thi  được xây dựng theo cùng cách tiếp cận với các bài thi đánh giá năng lực phổ biến trên thế giới như SAT (Scholastic Assessment Test) và TSA (Thinking Skills Assessment). Nội dung đề bài được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức, tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản.
Đợt thi này sẽ được tổ chức vào ngày 31/3, thông báo kết quả vào 10/4 và sử dụng kết quả này để xét tuyển đại học từ 15/4.
Năm 2018, kỳ thi đánh giá năng lực được Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức lần đầu với hơn 4.800 thí sinh dự thi.	