TITLE: 10 CEO công nghệ nổi tiếng thế giới từng học chuyên ngành gì? - VnExpress

KEY WORDS: CEO, công nghệ, CEO công nghệ, nổi tiếng, thế giới, chuyên ngành, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Jack Ma - CEO Alibaba
Tỷ phú Trung Quốc từng theo học cử nhân chuyên ngành Tiếng Anh tại Đại học Sư phạm Hàng Châu, sau đó tiếp tục học thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) ở Trường Kinh doanh Cheung Kong.
Ma không vào đại học dễ dàng ngay từ lần thi đầu tiên. Thực tế, ông đã nộp đơn và dự thi đến bốn lần trước khi được nhận. Ma từng làm giáo viên tiếng Anh và hiện là người giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản 40 tỷ USD.
Dan Schulman - CEO PayPal
CEO Mỹ theo học hệ cử nhân chuyên ngành Kinh tế tại Middlebury College và học MBA tại Đại học New York danh giá. Trước khi được nhận vào Middlebury, ông từng làm nghề lái xe tải trong sáu tháng ở Đại học Princeton.
Dara Khosrowshahi - CEO Uber
Doanh nhân Mỹ gốc Iran học chuyên ngành Kỹ thuật điện tại Đại học Brown. Trong một cuộc phỏng vấn với cuốn tạp chí dành cho cựu sinh viên Brown, Khosrowshahi cho biết việc vào học ở ngôi trường này giúp ông đạt được bước tiến đáng kể.
Elon Musk - CEO Tesla và SpaceX
Elon Musk có hai bằng cử nhân Vật lý và Kinh tế từ Đại học Pennsylvania. Trước khi trở thành người nổi tiếng thế giới với hoài bão đưa con người lên Sao Hỏa, cậu sinh viên năm cuối Elon Musk thuê một căn nhà 12 phòng ngủ và biến nó thành hộp đêm hút khách, đôi khi đón 500 khách mỗi đêm.
Tỷ phú Mỹ từng theo học tiến sĩ về Vật lý ứng dụng và Khoa học vật liệu ở Stanford nhưng bỏ ngang chỉ sau hai ngày để theo đuổi sự nghiệp của một doanh nhân.
Ginni Rometty - CEO IBM
Là cựu sinh viên Đại học Northwestern, Ginni Rometty học chuyên ngành Khoa học máy tính và Kỹ thuật điện. Bà từng là chủ tịch hội nữ sinh ở trường đại học và được mời về đọc diễn văn trong lễ tốt nghiệp năm 2015.
Jeff Weiner - CEO LinkedIn
Jeff theo học chuyên ngành Kinh tế tại Đại học Pennsylvania. Năm 2018, ông trở về để đọc bài diễn văn trong lễ tốt nghiệp ở trường Wharton trực thuộc đại học.
Satya Nadella - CEO Microsoft
Satya Nadella học Kỹ thuật điện tại Học viện Công nghệ Manipal, sau đó học thạc sĩ khoa học tự nhiên ở Đại học Wisconsin-Milwaukee và MBA ở Đại học Chicago.
CEO Mỹ gốc Ấn Độ từng muốn trở thành cầu thủ cricket chuyên nghiệp, nhưng đã nhận ra việc theo đuổi khoa học và công nghệ có thể phù hợp hơn.
Sundar Pichai - CEO Google
Sundar Pichai theo học hệ cử nhân chuyên ngành Kỹ thuật luyện kim tại Học viện Công nghệ Kharagpur ở Ấn Độ, thạc sĩ Khoa học Vật liệu và Kỹ thuật tại Đại học Stanford ở Mỹ, sau đó học MBA tại Trường Wharton, Đại học Pennsylvania.
Susan Wojcicki - CEO, YouTube
Nữ CEO Mỹ là cựu sinh viên hệ cử nhân chuyên ngành Lịch sử và Văn học tại Đại học Harvard, sau đó học thạc sĩ khoa học tự nhiên ở Đại học California, Santa Cruz và MBA tại Đại học California, Los Angeles.
Susan sinh ra trong gia đình có học thức và bà cũng luôn mong bản thân sẽ trở thành học giả. Ban đầu, bà dự định sẽ lấy bằng tiến sĩ Kinh tế, tuy nhiên đã quyết định đổi ngành khi nhận ra niềm đam mê về công nghệ. Bà là nhân viên thứ 16 được Google thuê về làm việc.
Tim Cook - CEO Apple
Tim Cook lấy bằng cử nhân Kỹ thuật công nghiệp tại Đại học Auburn, sau đó học MBA ở Đại học Duke.
Sau khi trở thành nhân vật tầm cỡ thế giới, ông lập học bổng Tim Cook và trao hàng năm cho sinh viên kỹ thuật tại trường Auburn. Thành tích học tập của tỷ phú Mỹ nằm trong top 10% của khóa tốt nghiệp MBA ở Duke.
