TITLE: Phương pháp giúp dân văn phòng nói tiếng Anh tự tin - VnExpress

KEY WORDS: học tiếng Anh, giao tiếp tiếng Anh tự tin, phương pháp học tiếng Anh, Wall Street English

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo chuyên gia của Trung tâm Anh ngữ quốc tế Wall Street English với hơn 46 năm kinh nghiệm, đa số người Việt đang học tiếng Anh theo phương pháp truyền thống. Tức là chỉ chú trọng vào ngữ pháp và ghi chép, nội dung bài học không gần gũi thực tế dẫn đến người học khó tiếp thu, không có cơ hội thực hành cụ thể. Đó là nguyên nhân dẫn đến rất nhiều người đã học tiếng Anh trên 10 năm vẫn không tự tin sử dụng ngoại ngữ để giao tiếp.
Để thay đổi thói quen này, Wall Street English mang đến phương pháp học tiếng Anh hoàn toàn mới dựa theo cách một đứa trẻ học ngôn ngữ mẹ đẻ, giúp người lớn học ngôn ngữ theo cách khoa học và tự nhiên nhất. Cụ thể, người học sẽ được học theo phương pháp một đứa trẻ học tiếng mẹ đẻ để làm chủ được ngôn ngữ như người bản xứ.
Mỗi bài học đi theo quy trình khép kín: nghe và lặp lại theo ngữ điệu của người bản xứ trong các bộ phim ngắn hài hước xoay quanh chủ đề cuộc sống thường ngày và cuộc sống công sở, làm bài tập ôn luyện để làm quen với những từ ngữ mới theo chủ đề đó. Sau đó người học sẽ được gặp trực tiếp giáo viên bản ngữ để thực hành và ôn lại để ghi nhớ sâu. Đây là cách giúp các học viên giao tiếp được tiếng Anh theo một cách tự nhiên.
Lớp học nhỏ 4-5 học viên với thầy giáo bản ngữ.
Phương pháp học kết hợp các bài trực tuyến cùng những buổi thực hành chỉ tối đa 5 người với giáo viên bản ngữ giúp rèn luyện về kỹ năng nói và phát âm. Học viên còn được rèn luyện khả năng giao tiếp, phản xạ tiếng Anh thông qua việc giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong các lớp giao tiếp, sự kiện theo chủ đề cùng cộng đồng học viên tại trung tâm.
Môi trường học chuẩn quốc tế với trang thiết bị hiện đại, đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm có bằng cấp quốc tế, không gian mở giúp gắn kết các học viên cũng là môi trường lý tưởng nâng cao khả năng giao tiếp tiếng Anh.
Thời gian học linh động không giới hạn
Việc học tiếng Anh sẽ không còn áp lực khi bạn được chủ động trong thời gian học. Với các bài học trên máy tính, học viên có thể sắp xếp học tại trung tâm với trang thiết bị hiện đại hay văn phòng, quán cà phê, nhà riêng hoặc bất cứ đâu có kết nối Internet. Phương pháp linh động, thích hợp với người lớn bận rộn, dân văn phòng để hỗ trợ tối đa người học để theo được lộ trình học.
Riêng với các lớp học theo chủ đề, mỗi trung tâm đều có lịch học linh động, giúp học viên lựa chọn lớp theo trình độ phù hợp với bản thân. Ngoài ra, những nhóm học giao lưu tại cộng đồng Wall Street English sẽ mang đến kiến thức thực tế, góp phần nâng cao trình độ tiếng Anh từng ngày.
Phương pháp của Wall Street English giúp học viên có thể học tiếng Anh mọi lúc mọi nơi.
Gạt đi nỗi lo ngại khi giao tiếp tiếng Anh
Sự thiếu tự tin khiến nhiều người không thể rèn luyện khả năng tiếng Anh vì ngại giao tiếp. Không giống như những lớp học tiếng Anh phân chia trình độ, Wall Street English mang đến cho học viên bài học riêng biệt theo lộ trình sau khi kiểm tra trình độ của từng học viên.
Nhờ đó mỗi người sẽ dễ dàng thích nghi và thoải mái với các bài học từ vựng, phát âm thông qua các tình huống thực tế vui nhộn trong các tập phim sitcom hài hước. Học viên cũng nhận được sự hỗ trợ tối đa từ đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp, trợ giảng tận tình để xóa bỏ tự ti, hòa mình vào môi trường thân thiện và tự tin hơn khi giao tiếp bằng tiếng Anh.
Cam kết thành công cho người học
Phương pháp học mới lạ kết hợp giữa bài học trực tuyến và buổi thực hành trực tiếp với giáo viên bản ngữ này đã được kiểm chứng hiệu quả với lịch sử phát triển hơn 46 năm cùng hơn 3 triệu học trên 28 quốc gia toàn thế giới. 97% học viên của Wall Street English đã thành công chinh phục mục tiêu nói tiếng Anh tự tin và lưu loát sau khi hoàn tất khóa học.
Với trang thiết bị hiện đại, Wall Street mang đến không gian chuẩn quốc tế cho học viên.
Với bề dày lịch sử và phương pháp giảng dạy ưu việt, trung tâm đưa ra cam kết cho học viên kết quả hoặc hoàn tiền. Đến nay đã có hơn 17.000 người giao tiếp tiếng Anh tự tin khi học với 6 trung tâm tại TP HCM.
Tháng 3 năm nay, trung tâm mới nhất của Wall Street tại toà nhà Becamex, nằm ngày thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương vừa đi vào hoạt động. Trung tâm có trang thiết bị hiện đại, mang đến không gian lý tưởng và gợi cảm hứng để người lớn bận rộn rèn luyện kỹ năng tiếng Anh.
Hoài Nhơn
Nhân dịp khai trương chi nhánh Bình Dương, Wall Street English mang đến nhiều ưu đãi với học bổng lên đến 10 triệu đồng, nhận thêm tháng học và những quà tặng giá trị khác cho người đăng ký khóa học trong tháng đầu khai trương. Đặc biệt trong giai đoạn đầu, Wall Street English sẽ tổ chức các buổi học thử miễn phí cho những bạn quan tâm và muốn trải nghiệm phương pháp học tiếng Anh hoàn toàn mới tại đây.
 