TITLE: Học sinh trường quốc tế Gateway nâng cao thể lực với chương trình thể chất Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, chương trình giáo dục thể chất, Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình giáo dục thể chất JACPA do Công ty thể chất JACPA Nhật Bản nghiên cứu và phát triển. Đến nay JACPA đã được giảng dạy cho hơn 100.000 học sinh tại Nhật Bản và nhiều quốc gia khác như Singapore, Malaysia, Indonesia...
Tại Gateway, chương trình giáo dục thể chất JACPA đã được vào nội dung chính khóa, tạo điều kiện để các em học sinh tiếp cận những giá trị vượt trội từ chương trình học ưu việt của Nhật Bản.
Đây cũng là một trong những mục tiêu chiến lược của toàn hệ thống, nhằm giúp các học sinh tối ưu sự phát triển chiều cao, cơ thể khỏe mạnh, tăng trưởng chức năng vận động. 
Chương trình giáo dục thể chất tại Gateway giúp phát triển các chức năng cơ thể trẻ.
Nội dung thiết kế theo đặc điểm thể chất, trí tuệ học sinh
Chương trình giáo dục thể chất JACPA tại Gateway tập trung đào tạo về phương pháp, kỹ thuật vận động để phát triển các chức năng trong cơ thể của trẻ. Phương pháp đào tạo này dựa trên các hoạt động tập thể để khuyến khích trẻ phát triển các kỹ năng làm việc nhóm như khả năng hợp tác, quan tâm chia sẻ lẫn nhau.
Các trò chơi vận động cũng được lồng ghép vào trong bài học để tạo môi trường học tập thoải mái, vui vẻ. Từ đó giúp học sinh nâng cao thể lực một cách toàn diện, kích thích não bộ phát triển tối ưu.
Tại Gateway, chương trình thể chất JACPA được triển khai mỗi tuần một buổi và mỗi buổi học kéo dài 35 phút. Nội dung chương trình học xoay quanh các bài học: thảm, bục nhảy, xà đơn, nóng, bục thăng bằng và dây nhảy.
Nội dung vận động JACPA được thiết kế khoa học và bài bản dựa trên đặc điểm thể lực ở từng độ tuổi của học sinh và sự phát triển tâm lý, trí tuệ. Mỗi bài học đều được xây dựng trên tinh thần giúp học sinh tăng cường khả năng tập trung, khơi gợi cảm hứng vận động linh hoạt mà không gây nhàm chán.
Ngoài ra, những trải nghiệm học tập hoạt động nhóm được diễn ra thường xuyên trong lớp học sẽ là nền tảng để phát triển khả năng lãnh đạo sớm, sự đoàn kết, quan tâm, chia sẻ lẫn nhau ở mỗi Gisers.
Đội ngũ giáo viên chuyên nghiệp hướng dẫn các em học sinh.
Môi trường học tập thể chất hiện đại
Để triển khai chương trình thể chất JACPA hiệu quả, Gateway phát triển hệ thống phòng học thể chất hiện đại, diện tích rộng rãi. Hệ thống giáo cụ được thiết kế theo tiêu chuẩn Nhật Bản, có kích thước phù hợp với học sinh ở từng lứa tuổi. Các dụng cụ đều được bo tròn, đảm bảo an toàn cho học sinh trong quá trình vận động và sử dụng.
Đội ngũ giáo viên thể chất tại trường được đào tạo bài bản theo đúng tiêu chuẩn của chương trình JACPA về kỹ thuật, cách thức giảng dạy bởi Công ty Thể chất Nhật Bản. Mỗi giáo viên của Gateway phải trải qua một khóa huấn luyện và đào tạo theo đúng những tiêu chuẩn khắt khe về phương pháp, kỹ năng chuyên sâu của chương trình thể chất JACPA Nhật Bản.
Sau khi được chứng nhận, các giáo viên thường xuyên được kiểm tra, đánh giá để đảm bảo chất lượng và sự thống nhất trong tất cả các bài học.
Các giáo viên đều phải trải qua quá trình đào tạo khắt khe.
Tiên phong ứng dụng mô hình giáo dục thể chất Nhật Bản vào giảng dạy tại Việt Nam, Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway nỗ lực giúp phụ huynh, cộng đồng xã hội hiểu hơn về tầm quan trọng của giáo dục thể chất đối với học sinh. Việc triển khai chương trình thể chất JACPA tại Hải Phòng là một trong những chiến lược giáo dục của toàn hệ thống. Dự kiến, Gateway Hải Phòng sẽ đi vào hoạt động từ tháng 7/2019.
Hoài Nhơn
Tìm hiểu thêm thông tin về Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway Hải Phòng tại website, Facebook, điện thoại: 0355888111.
 