TITLE: Các yếu tố tạo nên lớp học hạnh phúc - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, tiểu học, sunshine maple bear

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại diện trường Tiểu học Sunshine Maple Bear cho biết, ngày nay các bậc phụ huynh thường gặp khó khăn trong việc tìm kiếm môi trường học tập hoàn hảo cho con em. Thông thường, mọi người chạy theo các tiêu chí như: cơ sở vật chất hiện đại, chương trình song ngữ quốc tế, đội ngũ giáo viên nhiều kinh nghiệm... mà quên mất rằng yếu tố đầu tiên để định nghĩa về sự hoàn hảo phải là môi trường ấy có đem đến hạnh phúc cho trẻ hay không.
Lớp học hạnh phúc là nơi trẻ cảm thấy "muốn đến"
Hiểu một cách đơn giản, lớp học hạnh phúc là nơi khiến cả cô và trò đều có cảm giác "muốn đến". Khi đến sẽ có hứng thú, niềm vui, sự mong chờ và những rung cảm.
Khác với lớp học truyền thống, lớp học hạnh phúc không áp đặt phát triển theo khuôn mẫu mà đóng vai trò định hướng để trẻ được làm những gì mình yêu thích và say mê. Ở đó, trẻ không học theo kiểu nhồi nhét mà được học những gì có ý nghĩa với chúng, được khơi gợi niềm yêu thích để tiếp tục tự tìm hiểu. Các môn học được biến hóa thành bài học thú vị qua những trò chơi, trải nghiệm.
Lớp học hạnh phúc khiến cô và trò đều cảm thấy phấn khởi khi đến trường.
Tôn trọng cảm xúc là một trong những yếu tố tạo nên lớp học hạnh phúc. Bởi dù ở lứa tuổi nào, trẻ cũng có những hỉ nộ ái ố như người lớn. Không nên nghĩ rằng đi học là một ưu đãi và các em phải tự bằng lòng với điều mà mình nhận được.
Trẻ sẽ yêu thích việc đến trường nếu như ở đó các em được lên tiếng và được lắng nghe một cách đầy tôn trọng. Thay vì la mắng, dọa dẫm, hãy cho trẻ được sai lầm, được nói ra cảm xúc của mình trong môi trường học đường. Điều đó sẽ giúp trẻ tiếp thu tốt hơn, tự tin và hòa đồng hơn. Từ đó, rèn luyện ý thức và khả năng tập trung từ chính nhận thức của bản thân mình.
Nhìn chung, lớp học hạnh phúc là nơi giúp giáo viên và học sinh hình thành cũng như duy trì các trạng thái cảm xúc tích cực. Mỗi lớp học hạnh phúc sẽ tạo nên một môi trường học đường mà ai tham gia cũng cảm thấy hạnh phúc. Được tham gia vào các lớp học hạnh phúc sẽ giúp mỗi cá nhân thiết lập được tình cảm lành mạnh, góp phần phát triển nhân cách tốt đẹp.
Để trẻ được trải nghiệm lớp học hạnh phúc
Để trẻ cảm thấy yêu thích việc đến trường, phụ huynh cần dành thời gian để tìm hiểu về các mô hình trường học được xây dựng theo định nghĩa mới về "lớp học hạnh phúc". Một số trường học đã áp dụng thành công mô hình này, trong đó có Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear.
Tại các lớp học của Sunshine Maple Bear, để cảm nhận được sự hạnh phúc, trẻ được tích lũy kiến thức thông qua những hoạt động trải nghiệm. Các hoạt động không chỉ nằm trong khuôn khổ lớp học mà còn được tổ chức ngoài khuôn viên trường lớp, giúp trẻ cảm nhận sâu sắc về thế giới tự nhiên xung quanh.
Ngoài nội dung kiến thức, chương trình còn mở rộng phát triển kỹ năng xã hội, tình cảm, thể chất, sáng tạo, nghệ thuật thông qua các hoạt động hàng ngày.
Trẻ cần được tham gia các hoạt động trải nghiệm ngoài khuôn viên lớp học.
Các em được học tập với nhiều chuyên gia về STEM hàng đầu của Canada và Việt Nam, qua đó bổ sung kiến thức ứng dụng còn thiếu, nâng cao kỹ năng tự học, tự giải quyết vấn đề. Chương trình được thiết kế dưới dạng các mô-đun nghề nghiệp, khơi gợi niềm đam mê với khoa học và giúp tiếp cận với kỹ năng cơ bản của ngành nghề tương lai.
Không gian học tập ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý thoải mái của trẻ. Trong từng thiết kế, Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear luôn chú trọng để mang đến cho các em không gian học tập thân thiện và gần gũi với thiên nhiên. Từng khuôn viên đều được thiết kế các "góc xanh" giúp giáo viên và học sinh thư giãn sau những giờ học căng thẳng.
Công trình có diện tích trên 5.000 m2, bao gồm 5 tầng nổi và một tầng hầm,  tích hợp nhiều tiện ích như vườn thực nghiệm trên mái, canteen, bếp ăn, khu vực chăm sóc y tế, phòng học đa năng... Từ đó phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, kỹ năng sống của trẻ.
Mọi trang thiết bị trong các lớp học, các học cụ hay phòng chức năng đều được bố trí và thiết kế theo tiêu chuẩn khắt khe của Maple Bear Canada.
Các góc tại Sunshine Maple Bear được thiết kế theo tiêu chuẩn khắt khe của Maple Bear Canada.
Đặc biệt, phụ huynh có thể cảm nhận được sự hạnh phúc của trẻ khi đến trường và một môi trường an toàn, yêu thương tại Sunshine Maple Bear. Điều này thể hiện qua việc trẻ luôn thư giãn, thoải mái, hào hứng, năng nổ để sẵn sàng trải nghiệm những bài học. Đó là một trong những thành công của phương pháp giáo dục Maple Bear đến từ Canada - một trong những quốc gia có chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới.
Hoài Nhơn
Phụ huynh có thể ghé thăm trường và giúp trẻ có cơ hội trải nghiệm môi trường học tập hạnh phúc tại Sunshine Maple Bear ở địa chỉ Khu đô thị Sunshine Riverside, Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội. Tìm hiểu thêm thông tin tại website, email: info@sunshinemaplebear.edu.vn, hotline: 0901546655.
 