TITLE: Bé gái Trung Quốc diễn ảo thuật hút 1,5 triệu người theo dõi - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, ảo thuật, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Bé gái 7 tuổi biểu diễn ảo thuật hút 1,5 triệu người theo dõi
Một bé gái (không tiết lộ tên thật) trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc với màn trình diễn ảo thuật trên đường phố. Theo South China Morning Post, cô bé có khoảng 1,5 triệu người đăng ký theo dõi.
Trong video được chia sẻ gần đây, bé gái 7 tuổi thực hiện trò ảo thuật kinh điển với bóng, trứng và bát. Động tác nhanh và trơn tru đến mức người qua đường phải thốt lên kinh ngạc khi chứng kiến những quả trứng biến mất rồi lại xuất hiện dưới một cái bát khác.
Cũng giống như các ảo thuật gia, bé gái yêu cầu khán giả thực hiện các thủ thuật cùng mình. Với tài năng phát triển sớm, Next Shark cho rằng bé có thể lọt mắt xanh của một số tên tuổi lớn trong ngành ảo thuật và có cơ hội biểu diễn tại các cuộc thi tìm kiếm tài năng như America's Got Talent, hoặc Britain's Got Talent. 