TITLE: Khuôn viên đại học được UNESCO công nhận là di sản thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Đại học tự trị quốc gia Mexico, di sản thế giới, UNESCO, khuôn viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
UNAM
Video: Youtube/Campuscu	
Đại học tự trị quốc gia Mexico (UNAM) là cơ sở đào tạo, nghiên cứu công lập, được thành lập vào năm 1951. Theo QS, đây là đại học đa ngành số 1 Mexico, thường xuyên góp mặt trong top 5 trường tốt nhất khu vực Mỹ Latin và xếp hạng 113 thế giới. Ảnh: El Financiero
Không chỉ nổi tiếng về chất lượng đào tạo, UNAM còn được Times Higher Education xếp hạng đại học đẹp nhất Mỹ Latin. Trong đó, khuôn viên chính của trường được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới vào năm 2007. Ảnh: MX City
Theo UNESCO, tập hợp các tòa nhà, cơ sở thể thao và không gian mở ở khuôn viên chính của UNAM (Central University Campus) được xây dựng từ năm 1949 đến 1952 với sự tham gia của hơn 60 kiến trúc sư, kỹ sư và nghệ sĩ. Ảnh: Contramuro
Do đó, khuôn viên có sự kết hợp độc đáo giữa nét kiến trúc, mỹ thuật, kỹ thuật hiện đại của thế kỷ 20 và những yếu tố có ý nghĩa văn hóa, xã hội truyền thống của địa phương. Ảnh: Fiveprime
Những chi tiết thể hiện lịch sử, văn hóa Mexico được khắc họa bên ngoài tòa nhà biểu tượng của UNAM. Ảnh: Pixabay
Một tác phẩm nổi bật khác trong khuôn viên chính của trường. Ảnh: El Economista
Ngoài khuôn viên chính, Đại học tự trị quốc gia Mexico còn có nhiều trường thành viên, như El Cephcis UNAM ở Yucatan - nơi nghiên cứu, đào tạo nguồn nhân lực ngành khoa học xã hội và nhân văn. Ảnh: Lector Mx
Một tòa nhà được trang trí giống như bảng tuần hoàn Hóa học. Ảnh: UNAM
UNAM hiện có gần 150.000 sinh viên theo học ở cả bậc đại học và sau đại học. Đây cũng là nơi làm việc của gần 15.000 giảng viên, nhân viên. Ảnh: UNAM
