TITLE: Đại học Sư phạm TP HCM dự kiến tuyển sinh 35 ngành - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh 2019, Đại học Sư phạm TP HCM, chỉ tiêu tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Sư phạm TP HCM vừa công bố các ngành dự kiến tuyển sinh trong năm 2019. Ngoài việc dành tối đa 10% chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành để xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, trường sử dụng các phương thức kết hợp xét tuyển và thi tuyển (áp dụng cho ngành Giáo dục Thể chất và ngành Giáo dục Mầm non); phương thức xét tuyển (áp dụng cho các ngành còn lại).
Trong đó, phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kì thi THPT quốc gia năm 2019 chiếm tối thiểu 80% chỉ tiêu của từng ngành, phương thức xét tuyển dựa vào kết quả học tập lớp 12 THPT chiếm tối đa 10% chỉ tiêu từng ngành.
 
