TITLE: 1.100 học bổng du học toàn phần đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ khoa học công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: Vingroup, du học, học bổng toàn phần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tập đoàn Vingroup vừa công bố triển khai chương trình "Học bổng khoa học công nghệ đào tạo thạc sĩ - tiến sĩ du học tại nước ngoài" cho các tài năng Việt. 
Chương trình sẽ thực hiện trong 11 năm (2019 - 2030), với 1.100 học bổng du học tại các quốc gia có nền khoa học công nghệ phát triển hàng đầu thế giới như Mỹ, Nga, Pháp, Australia, Israel, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore... 
Ngành khoa học công nghệ Việt Nam đang khát nhân lực chất lượng cao.
Cụ thể, mỗi năm tập đoàn Vingroup sẽ tài trợ tối đa 100 suất học bổng toàn phần đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ khoa học công nghệ - 100% chi phí phát sinh trong suốt thời gian đào tạo như học phí, sinh hoạt phí, vé máy bay và bảo hiểm... Đặc biệt, học viên cũng nhận được một khoản trợ cấp một lần để hội nhập ban đầu, phát triển chuyên môn trong quá trình học tập và nghiên cứu cũng như tái hòa nhập sau khi tốt nghiệp trở về Việt Nam.
Chương trình đồng thời hỗ trợ xuyên suốt quá trình học tập, thường xuyên cập nhật thông tin, kết nối các cơ hội việc làm, thực tập, hay các dự án nghiên cứu tại Việt Nam. Mục tiêu là 100% học viên sau khi tốt nghiệp về nước có thể nhanh chóng tái hòa nhập, có công việc hấp dẫn và chế độ đãi ngộ thỏa đáng để phát huy tài năng và dẫn dắt, thúc đẩy sự phát triển khoa học công nghệ của Việt Nam.
Ứng viên tham gia chương trình là các trí thức trẻ người Việt đang học tập và làm việc trong nước hoặc nước ngoài, có lòng yêu nước, có tài năng, bản lĩnh và khát vọng đóng góp cho sự phát triển khoa học công nghiệp của đất nước. Ứng viên có độ tuổi không quá 30 đối với đào tạo bậc thạc sĩ và không quá 35 đối với bậc tiến sĩ.
Theo bà Lê Mai Lan, Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Giám đốc Điều hành Dự án Đại học VinUni cho biếtquy trình tuyển chọn ứng viên là quy trình mở, cạnh tranh, minh bạch và miễn phí. Hội đồng xét tuyển là các giáo sư có chuyên môn sâu trong từng lĩnh vực, bao gồm các thành viên hội đồng cố vấn khoa học của Vingroup. Đơn cử Giáo sư Dương Nguyên Vũ (Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore), Giáo sư Vũ Hà Văn (Đại học Yale, Mỹ), Giáo sư Trần Duy Trác (Đại học John Hopkins, Mỹ), Giáo sư Nguyễn Thục Quyên (Đại học California, Santa Barbara – UCSB, Mỹ), Giáo sư Đỗ Ngọc Minh (Đại học Illinois, Urbarna Champaign – UIUC, Mỹ), Giáo sư Phan Dương Hiệu (Đại học Limoges, Pháp)... và các giáo sư uy tín trong ngoài nước khác.
Ứng viên tham gia chương trình có độ tuổi không quá 30 đối với đào tạo bậc thạc sĩ và không quá 35 đối với bậc tiến sĩ.
Gần 20 chuyên ngành then chốt được quy hoạch ưu tiên đào tạo bao gồm: trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, học máy, điện toán đám mây, an toàn thông tin mạng, mật mã, điều khiển học, tự động hóa, năng lượng tái tạo, thiết kế sản phẩm, robotics, kỹ thuật cơ điện tử, sinh học phân tử, di truyền học...
Chương trình cũng xác định danh mục các cơ sở gửi học viên sang đào tạo là 50 trường đại học hàng đầu thế giới trong từng lĩnh vực. Tiêu biểu như Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) - Mỹ; Đại học Cornell (Mỹ); Đại học Pennsylvania (Mỹ); Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) – Singapore; Đại học Quốc gia Australia (ANU); Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST); Viện Công nghệ Technion (Israel); Đại học Tổng hợp Tokyo (Nhật Bản); Đại học Tổng hợp Lomonosov (CHLB Nga); Đại học Limoges (Pháp)... 
Danh mục các cơ sở gửi học viên sang đào tạo là 50 trường đại học hàng đầu thế giới trong từng lĩnh vực.
Giáo sư Rohit Verma, Hiệu trưởng phụ trách Đối ngoại, Trường Kinh doanh Cornell SC Johnson - Đại học Cornell (Mỹ), Thành viên hội đồng điều hành dự án Đại học VinUni khẳng định, Đại học Cornell ấn tượng về định hướng phát triển khoa học công nghệ của tập đoàn Vingroup bằng việc đầu tư phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam.
"Theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc chọn đúng trò, đúng thầy rất quan trọng trong việc đào tạo nhân tài. Với bề dày lịch sử và mạng lưới sâu rộng của một Đại học Ivy League, Cornell sẵn sàng hỗ trợ trong việc kết nối tài năng Việt Nam với các giáo sư danh tiếng và các đại học uy tín nhất", Giáo sư Rohit Verma nói.
Chương trình chú trọng đảm bảo cơ hội việc làm, tạo cơ chế đãi ngộ xứng đáng để các nhân tài có môi trường phát huy tối ưu tài năng.
Bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Giám đốc Điều hành dự án Đại học VinUni cho biết: "Các ngành học được lựa chọn để cấp học bổng đều thuộc những lĩnh vực trọng điểm có khả năng tạo đột phá cho sự phát triển khoa học công nghệ của Việt Nam cũng như tập đoàn Vingroup. Đây cũng là những lĩnh vực mà Việt Nam đang thiếu nhân lực chất lượng cao".
Cũng theo bà Mai Lan, chương trình chú trọng đảm bảo cơ hội việc làm, tạo cơ chế đãi ngộ xứng đáng để các nhân tài có môi trường phát huy tối ưu tài năng.
Thế Đan
Chương trình "Học bổng Khoa học công nghệ đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ du học tại nước ngoài" là một cấu phần của đề án Hỗ trợ đào tạo nguồn lực khoa học công nghê Việt Nam của Tập đoàn Vingroup.
Chi tiết cụ thể về tiêu chí và lịch xét tuyển Học bổng sẽ đăng tải công khai trên trang web: www.vinuni.edu.vn
 