TITLE: Hoạch định lộ trình học, định cư tại Canada - VnExpress

KEY WORDS: du học, du học Canada, định cư Canada, việc làm tại Canada, Văn phòng Tư vấn Du học AIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Để bắt đầu cho lộ trình du học, bạn cần chuẩn bị từ việc lựa chọn trường và ngành nghề phù hợp. Hiện nay Canada có khoảng 100 đại học trên 10 tiểu bang. Tùy theo quy định từng tiểu bang cũng như danh tiếng và độ dài của từng khóa học sẽ có các bậc học phí dành cho sinh viên quốc tế.
Hệ thống trường đại học tại Canada chia ra làm hai nhóm trường công và trường tư. Một đặc điểm dễ nhận thấy là đại học công tại Canada có sự đầu tư lớn của chính phủ, chuyên nghiên cứu và phát triển cho các ngành mũi nhọn như điện, điện tử, hóa dầu, chế biến dược phẩm và thực phẩm sạch. Các trường tư nhân cho sinh viên ít khả năng tài chính. Cả hai nhóm trường đều có chất lượng và tiêu chuẩn quốc tế tin cậy trên thế giới.
Đại học tại Canada có rất nhiều các chương trình cho sinh viên lựa chọn: kinh tế, kỹ sư (điện, xây dựng, kỹ thuật, hóa học), hàng không vũ trụ cho đến luật sư, bác sĩ, y tế...
Hệ thống giáo dục tiêu chuẩn của Canada là 4 năm đại học dành cho các ngành cơ bản như kinh tế, kỹ sư, báo chí, truyền thông, môi trường và 6-7 năm cho các chuyên ngành về bác sĩ, dược sĩ. Sinh viên có cơ hội được thực tập trong lĩnh vực mình học, chẳng hạn như ngành khách sạn du lịch, công nghệ thông tin và thương mại điện tử. 
Nhằm giúp học sinh, sinh viên có thể định hướng về con đường tương lai và chọn được những ngành nghề có cơ hội nhận việc ngay sau tốt nghiệp, dễ định cư Canada, Văn phòng Tư vấn Du học AIT sẽ tổ chức nhiều hội thảo trong tháng 3 tại Hà Nội và TP HCM.
Chương trình có sự tham gia của đại diện nhiều trường Canada như Đại học Victoria, Đại học Bisop... nhằm giúp du học sinh hoạch định lộ trình học và định cư tại đất nước này. Nếu đam mê khối ngành STEM, sinh viên có thể tìm hiểu về chương trình chuyển tiếp năm 2 tại đại học Manitoba. Đặc biệt là chương trình học và thực tập hưởng lương tại trường Langara College.
Khi tham gia hội thảo của AIT và đăng ký khóa học trước ngày 25/3, học sinh sẽ được miễn hoàn toàn phí dịch vụ (10-20 triệu đồng) và phí đăng ký nhập học (90-250 USD). Lưu ý, khi tham dự hội thảo, nên mang theo hồ sơ để được xét duyệt trực tiếp với đại diện trường (học bạ, sơ yếu lý lịch, hộ chiếu...).
Đăng ký tham gia hội thảo "Hoạch định lộ trình học - định cư tại Canada" tại đây.
AIT thành lập từ 1997 với 2 văn phòng tư vấn du học tại Hà Nội, TP HCM và văn phòng đại diện tại thành phố Montreal, Canada. AIT luôn lựa chọn những đại học, cao đẳng, trung học phổ thông có thứ hạng tốt tại Canada và thế giới để các bạn học sinh có được môi trường học tập tốt nhất, phù hợp với hoàn cảnh tài chính, học lực. Đồng thời hạn chế những rủi ro du học không đáng có, sẵn sàng bắt tay ngay vào công việc sau khi tốt nghiệp.
Đại diện của AIT tại Canada là Chuyên gia tư vấn Di trú Canada - Thành viên Hội Đồng Luật Di Trú Canada (RCIC No. 518744). Nhờ đó, AIT hiểu và cập nhật những chính sách định cư mới của từng tỉnh bang tại Canada, giúp du học sinh hoàn thiện bộ hồ sơ xin định cư nhanh nhất có thể sau khi tốt nghiệp tại Canada
Những trường mà AIT làm đại diện luôn có chương trình Co-op (đi làm có hưởng lương) hoặc thực tập internship (đi làm không hưởng lương) để học sinh có kinh nghiệm làm việc và cải thiện cuộc sống. Đơn vị luôn hướng học sinh lựa chọn ngành học có cơ hội xin việc cao và mức lương tốt sau khi tốt nghiệp, nằm trong danh sách các ngành nghề được ưu tiên để định cư.
Hội thảo
Thời gian
Địa điểm
Học gì kiếm được việc và định cư nhanh tại Canada với Đại học Victoria (thành phố Victoria)
18-20h thứ năm, ngày 7/3
Khách sạn Hòa bình - 27 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội
18-20h thứ ba, ngày 12/3
Khách sạn Lotte Legend -2A-4A đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM.
Chương trình Chuyển tiếp năm 2 Đại học Manitoba - Canada với khối ngành STEM
18-20h thứ năm, ngày 7/3
VP AIT, tầng 5, Tòa nhà TEM, số 14 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Chương trình học và thực tập hưởng lương tại trường Langara College (thành phố Vancouver)
18-20h thứ sáu, ngày 8/3
VP AIT, tầng 5, Tòa nhà TEM, số 14 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Con đường định cư ngắn nhất tại Quebec dành cho sinh viên đại học và sau đại học
Đại học Bishop (TP Sherbrook, Quebec) và Trung tâm tiếng Anh ALI (TP Montreal, Quebec)
18-20h thứ năm, ngày 14/3
VP AIT, tầng 5, Tòa nhà TEM, số 14 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Hoài Nhơn
Văn phòng Tư vấn Du học AIT  hiện là đại diện chính thức của hơn 300 trường của Canad tại Việt Nam với website, Facebook. Để có thêm thông tin, liên hệ Văn phòng Hà Nội: tầng 5, Tòa nhà công ty Tem, 14 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, hotline: 0915591919 - 0913998668, email: Hanoi@aitduhoc.com hoặc Văn phòng TP HCM: lầu 4, số 41 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM, hotline: 0903160440, email: nguyen.dieu@aitduhoc.com.
 