TITLE: Nghệ An cảnh báo học sinh không được sử dụng bóng cười - VnExpress

KEY WORDS: Sở giáo dục Nghệ An, Nghệ An, bóng cười, sử dụng bóng cười, tác hại của bóng cười, kho chứa bóng cười, gây hại sức khỏe

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An ngày 4/3 có công văn nêu rõ, thời gian qua địa phương xuất hiện tình trạng hít bóng cười (khí N2O) gây nguy hại tới sức khỏe và nhận thức, đặc biệt là trong giới trẻ nói chung và học sinh, sinh viên nói riêng.
Để phòng chống hoạt động sản xuất, kinh doanh, sử dụng bóng cười, Sở Giáo dục yêu cầu các đơn vị trực thuộc tổ chức tuyên truyền, cảnh báo phòng ngừa cho cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh về tác hại nguy hiểm của nó.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh văn phòng Sở Giáo dục cho hay, nhà trường khi nhận được công văn này phải tổ chức ký cam kết cho cán bộ, giáo viên và học sinh không mua bán, tàng trữ và sử dụng bóng cười.
"Nếu cán bộ, giáo viên và học sinh có hành vi sản xuất, mua bán và tổ chức sử dụng bóng cười khi bị phát hiện sẽ bị xử nghiêm", ông Hoàn nói và cho biết hiện chưa ghi nhận trường hợp nào vi phạm, song "phòng chống là cần thiết".
Một số thanh niên sử dụng bóng cười tại một quán bar ở thành phố Vinh đêm 30/1. 
Đêm 30/1, Cảnh sát kinh tế thành phố Vinh ập vào quán bar trên đường Lê Hồng Phong (TP Vinh) phát hiện hàng chục thanh niên hít bóng cười. Tại kho của quán bar, nhà chức trách phát hiện hàng trăm quả bóng cười đã qua sử dụng; hai bình N2O (dinitơ monoxit hay nitrous oxide) và 170 quả bóng cười chưa sử dụng.
Bóng cười (khí N2O) nếu sử dụng thường xuyên có thể gây ra rối loạn như: cảm giác châm chích ở đầu chi, đi lại loạng choạng, gây ra rối loạn khí sắc, trí nhớ, giấc ngủ, nhịp tim, hạ huyết áp, thiếu máu lên não.
Khí N2O chỉ được cấp phép để sử dụng trong công nghiệp, phát triển kinh tế - xã hội mà không được phép để mua bán, sử dụng cho người.
 