TITLE: RMIT mở thêm ngành thiết kế ứng dụng sáng tạo tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, ngành thiết kế, RMITViệt Nam, Đại học RMIT, ngành thiết kế ứng dụng sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại diện nhà trường cho biết, với tốc độ phát triển như hiện nay, người làm thiết kế cần được trang bị nhiều kỹ năng hiện đại để thích ứng với thay đổi trong môi trường kinh doanh, xã hội, vì vậy, RMIT mong muốn giúp học viên cập nhật nhu cầu thiết kế của thị trường. Chương trình đào tạo mới là kết quả của sự tham vấn chặt chẽ từ các chuyên gia trong ngành. 
Nhà trường sẽ bắt đầu tuyển sinh từ tháng 3, dự kiến khai giảng vào tháng 10 năm nay, yêu cầu tuyển sinh học viên đầu vào đạt IELTS 6.5.  
Các tác phẩm của sinh viên RMIT được trưng bày tại Triển lãm Sáng tạo Nexus năm 2018. 
Chương trình học kéo dài 3 năm, gồm 5 chuyên ngành. Trong đó, ngành Đồ họa và giao tiếp thị giác định hướng sinh viên có cái nhìn toàn diện về công việc thiết kế đồ họa, từ việc lên ý tưởng, phát triển thành sản phẩm, truyền đạt, thuyết phục sản phẩm của mình với khách hàng.   
Chuyên ngành Minh họa và hình ảnh giúp người học phát triển các kỹ năng vẽ trên máy tính, nắm vững lý thuyết, từ đó áp dụng vào thực hành để biến các ý tưởng thành sản phẩm hình ảnh số chất lượng cao. 
Sinh viên có cơ hội khám phá những ý tưởng thiết kế không gian, thực hành sáng tạo thông qua việc sử dụng các phần mềm phác họa, tạo hình để vẽ khi học chuyên ngành Thiết kế 3D nội và ngoại thất. Đồng thời, học viên sẽ học cách thiết kế cho nhiều không gian khác nhau bao gồm nội thất, ngoại thất, các công trình công cộng. 
Nhà trường  mong muốn, sinh viên thiết kế tại RMIT có tư duy thiết kế hiện đại, mang tính ứng dụng cao. 
Học viên học chuyên ngành Thiết kế thời trang sẽ được trang bị những kiến thức cơ bản về thiết kế thời trang từ lên ý tưởng, thử nghiệm trên các chất liệu và kiểu dáng đến sản xuất. Chương trình giúp sinh viên tích lũy kinh nghiệm, kỹ năng thực tế để trở thành chuyên gia về xây dựng thương hiệu thời trang.     
Với ngành Thực tế ảo ứng dụng, sinh viên sẽ thực hiện những dự án có ứng dụng các công cụ truyền thông số mới nhất như thực tế ảo tăng cường (AR) hay thực tế ảo (VR). Đồng thời, các bạn được khám phá, vận dụng những công nghệ hiện đại khác. 
Sinh viên thiết kế tại RMIT tự tin giới thiệu về sản phẩm sáng tạo của mình. 
Trong năm đầu tiên, sinh viên sẽ học các môn nền tảng để có kiến thức và kỹ năng thiết kế. Sau đó, học viên chọn 2 trong số 5 chuyên ngành để phát triển chuyên sâu. Năm cuối của chương trình, sinh viên thực tập, làm dự án thực tiễn mang tính ứng dụng cao để xây dựng hồ sơ năng lực ấn tượng đến nhà tuyển dụng.   
Ngoài ra, sinh viên có thể lựa chọn học tập, trao đổi 1 hoặc 2 học kỳ tại RMIT Melbourne hoặc tại một trong hơn 200 đại học đối tác của RMIT trên toàn thế giới trong khi vẫn duy trì mức học phí Việt Nam. Những kiến thức thu được từ trải nghiệm quốc tế sẽ là lợi thế lớn cho sinh viên khi ra trường.  
Đại diện RMIT cho biết thêm, để truyền tải thông tin về ngành học mới, tạo cơ hội cho học viên tìm hiểu về học bổng giá trị, ngày 10/3, nhà trường tổ chức sự kiện ra mắt ngành Thiết kế Ứng dụng Sáng tạo. Tham gia chương trình, học sinh sẽ được học thử về thiết kế để hình dung rõ hơn về ngành, có thêm những kiến thức cơ bản về bố cục, cách chọn màu, chất liệu, chỉnh ảnh, hay sắp chữ. 
Ngọc Thi 
Sự kiện diễn ra từ 8h30 đến 12h ngày 10/3 tại 521 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Tham gia sự kiện đăng ký tại đây.   