TITLE: Thầy giáo bị tố cáo 'sờ vùng nhạy cảm nhiều nữ sinh'

KEY WORDS: thầy giáo Bắc Giang, sàm sỡ, học sinh lớp 5, thầy giáo sàm sỡ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 4/3, nhiều phụ huynh có con học Trường Tiểu học Tiên Sơn (Việt Yên, Bắc Giang) tập trung trước cổng đình cạnh trường. Theo lịch hẹn với Ban giám hiệu, hôm nay họ nghe đại diện nhà trường cùng thầy Dương Trọng Minh, chủ nhiệm lớp 5A, xin lỗi vì đã có hành vi sàm sỡ nhiều nữ sinh. Tuy nhiên, nhà trường bất ngờ hủy hẹn khiến nhiều phụ huynh bức xúc.
Trường Tiểu học Tiên Sơn. Ảnh: Huy Mạnh
Một bà mẹ cho biết, chiều 1/3 con gái đi học phụ đạo ở trường về khóc lóc kể thầy giáo uống rượu, lên lớp không dạy mà cho học sinh ngồi chơi. "Được một lúc, thầy gọi một số nữ sinh lên, cho tay vào áo rồi sờ soạng những bộ phận nhạy cảm. Cả lớp đều biết chuyện này", người mẹ nói.
Phụ huynh này chia sẻ vẫn dạy con biết kháng cự khi có người động vào bộ phận nhạy cảm, nếu không thì phải kêu lên. Nhưng con chị đã không thể kêu cứu vì bị thầy giáo bịt miệng.
Theo phản ánh từ phụ huynh, có 13 nữ sinh bị thầy giáo gọi lên và "sờ soạng". Trong hai cuộc họp, thầy giáo đã ký vào biên bản thừa nhận "sờ vào vùng nhạy cảm của một số học sinh" và đến từng gia đình học sinh xin lỗi. 
"Chúng tôi định bỏ qua nếu thầy Minh và nhà trường xin lỗi công khai toàn thể phụ huynh, nhưng họ đã không làm vậy", một bà mẹ nói.
Lớp 5A được thay giáo viên chủ nhiệm từ ngày 4/3. Ảnh: Huy Mạnh
Phó chủ tịch huyện Việt Yên, ông Nguyễn Đại Lượng cho biết đã mời công an xác minh sự việc. Theo báo cáo của huyện gửi Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND tỉnh, trưa 1/3 thầy Dương Trọng Minh nhận lời mời của hai phụ huynh đến uống rượu tại thôn Phù Tài, xã Tiên Sơn. Buổi chiều lên lớp, thầy có hành động không đúng mực với nữ sinh, như "véo mũi, vỗ vai, xoa lưng và vỗ mông". 
Tối 1/3, một số phụ huynh và chính quyền mời thầy Minh đến đình làng thôn Thần Chúc để làm việc. Tại đây, thầy Minh ký vào biên bản, trong đó ghi "sờ vào vùng nhạy cảm của học sinh". Tuy nhiên, trong bản tường trình gửi lãnh đạo Trường Tiểu học Tiên Sơn ngày 2/3, thầy ghi là "đã có hành động véo mũi, véo tai, vỗ vai, vỗ mông làm học sinh sợ".
Ngày 3/3, Ban giám hiệu trường đã mời 13 phụ huynh đến dự họp. Thầy Minh xin lỗi phụ huynh và hôm nay học sinh đến lớp bình thường. Trường Tiên Sơn đã đình chỉ công tác đối với thầy Minh, bố trí một cô giáo thay thế.
Ông Lượng khẳng định, hành vi của thầy Minh vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo. Quan điểm của lãnh đạo địa phương là "những hành vi như thế không thể cho phép xảy ra trong môi trường sư phạm, vì ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý học sinh, hình ảnh của nhà trường".
 
 
Thầy giáo bị tố cáo sờ vào vùng nhạy cảm của nữ sinh
Ông Nguyễn Đại Lượng trả lời về việc xử lý thầy giáo Dương Trọng Minh.
Chiều 4/3, Cục Nhà giáo và Quản lý giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) có công văn gửi Sở Giáo dục Bắc Giang đề nghị phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh; nếu phát hiện hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nhà giáo, cần xử lý nghiêm khắc và báo cáo về Bộ.
Trường Tiểu học Tiên Sơn có hơn 40 giáo viên với gần 1.000 học sinh. Thầy Dương Trọng Minh sinh năm 1981, có nhiều năm công tác tại trường. Lớp 5A do thầy chủ nhiệm có 39 học sinh.  