TITLE: 'Lương của lập trình viên Blockchain vài nghìn USD mỗi tháng' - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Minh Tuấn, Blockchain, FUNiX

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Ông Tuấn cho biết blockchain trong năm 2018 rất sôi động, với nhiều hội thảo  do Chính phủ và Ban Kinh tế TW của Đảng phối hợp tổ chức. Ngày 27/9/2018, Bộ Khoa học ra Quyết định số 2813/QĐ-BKHCN phê duyệt chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm cấp quốc gia giai đoạn đến năm 2025: "Hỗ trợ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ của công nghiệp 4.0", trong đó Blockchain, được xếp thứ 2 sau Trí tuệ nhân tạo (AI) trong loạt các sản phẩm của công nghệ chủ chốt của Cách mạng công nghệ 4.0.
Các chuyên gia của Việt Nam cũng đã tập trung nhiều vào lĩnh vực Blockchain: Nền tảng Blockchain, ứng dụng Blockchain trong y tế, hóa đơn điện tử, truy xuất nguồn gốc hàng hóa, nông sản và đã có những thử nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng và hải quan.
Với thực tế này, theo ông Tuấn, nghề nghiệp của lập trình viên theo hướng blockchain nhiều triển vọng. "Nhu cầu tuyển dụng lập trình viên Blockchain rất lớn, nhất là các doanh nghiệp lớn ở Việt Nam đều hình thành bộ phận nghiên cứu về Blockchain", ông Đặng Minh Tuấn cho biết thêm.
Chuyên gia Đặng Minh Tuấn,Trưởng phòng Lab Blockchain - Học viện Bưu chính viễn thông.
Chuyên gia này cũng nhận định, vì là công nghệ mới và nhu cầu lớn nên lĩnh vực này chưa có nhiều cạnh tranh và những người mới thường sẽ có cơ hội tiên phong. Đơn cử, Kyber Network và Tomochain - hai nền tảng blockchain đều do người Việt chủ trì - đã gọi vốn được 60 triệu USD trong vòng vài ngày (với Kyber Network) và 8.5 triệu từ các khu vực trên thế giới (với Tomochain). Theo ông Tuấn, đây là những ví dụ cho thấy các đơn vị startup tiên phong trong lĩnh vực blockchain không chỉ có cơ hội ở Việt Nam mà còn có thể thành công trên bình diện toàn cầu.
Để nắm bắt cơ hội này, chuyên gia Minh Tuấn nhận định, các lập trình viên cần nhanh chóng học hỏi.
Về kiến thức, lập trình viên blockchain cũng sử dụng các ngôn ngữ phổ biến như trong các lĩnh vực khác như: Javascript, Python, C++, Golang... Tuy nhiên họ cần phải trang bị những kiến thức chuyên sâu để có thể hiểu sâu về lĩnh vực Blockchain: Toán trừu tượng (nhóm, vành, trường...), Lý thuyết mật mã (Hệ mật khóa công khai, chữ ký số, hàm băm...), Mạng ngang hàng, Cơ sở dữ liệu no-SQL...
Ông Tuấn cũng đưa ra lời khuyên áp dụng ngay cho những bạn đang muốn thử sức ở lĩnh vực blockchain: thử sức với ngôn ngữ lập trình cho smart contract (hợp đồng thông minh) là solidity với Ethereum; đọc cuốn sách "Mastering Bitcoin: Programming the Open Blockchain" của Antonopoulos, Andreas M., 2017 để hiểu hơn về công nghệ này.
Cuốn sách "Mastering Bitcoin: Programming the Open Blockchain" được chuyên gia khuyên đọc
Để học về blockchain, các lập trình viên Việt Nam có nhiều chọn lựa về hình thức đào tạo. Các bạn trẻ có thể tự học với các khóa học online của nước ngoài. Tại Việt Nam, một số đơn vị uy tín như Qnet, Infinity Blockchain Labs cũng đã cung cấp các khóa học offline về blockchain.
Bên cạnh đó, dự kiến tháng 3/2019, Đại học trực tuyến FUNiX sẽ cho ra mắt khóa học chuyên sâu về blockchain. Khóa học này theo hình thức online có kèm cặp của đội ngũ chuyên gia trong ngành. Hoàn thành khóa học, sinh viên có thể nắm vững công nghệ nền tảng blockchain, thành thạo công việc với hệ thống lõi Bitcoin, nền tảng Ethereum, hợp đồng thông minh...
"Lập trình viên Việt Nam có thể tự tin về khả năng nắm bắt kiến thức không thua kém bạn bè quốc tế. Hầu hết sinh viên đều tiếp cận rất nhanh, trong vòng vài tháng đã làm chủ và phát triển được các sản phẩm có tính thực tế cao", ông Tuấn nhận định.
Theo ông Đặng Minh Tuấn, Blockchain đang ở thời kỳ bình minh. Mảnh đất này vẫn còn hoang sơ và chưa có những đại gia thống trị. Đây đang là một cơ hội, một chân trời mới cho những nhà khởi nghiệp.
Ngoài vai trò Trưởng phòng Lab Blockchain - Học viện Bưu chính viễn thông, Trưởng tiểu ban chuẩn Quốc gia SC35/JTC1, ông Đặng Minh Tuấn còn là trưởng nhóm Vietkey, nguyên Đại tá, Phó Giám đốc Phòng thí nghiệm trọng điểm Quốc gia về An toàn thông tin.
Quỳnh Anh
Blockchain Development for Finance là chương trình học thuộc xSeries – chương trình đào tạo do FUNiX hợp tác với các doanh nghiệp phát triển, nhằm đào tạo nguồn nhân sự chất lượng cho thị trường công nghệ cao.
Hoàn thành chương trình, học viên có nhiều cơ hội việc làm trong các công ty cung cấp giải pháp blockchain hay các công ty, ngân hàng, tổ chức tài chính có nhu cầu xây dựng hệ thống trên nền tảng blockchain. Xem thêm thông tin tại đây 
 