TITLE: Phương pháp học tiếng Anh hiệu quả cho trẻ tại mầm non Sakura Montessori - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, tiếng Anh, dạy tiếng Anh, Sakura Montessori

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình tiếng Anh tại Sakura Montessori được tích hợp trong góc ngôn ngữ của giờ học Montessori hàng ngày và các giờ học tiếng Anh chuyên sâu do 100% các giáo viên nước ngoài giảng dạy. Trên cơ sở đó, trẻ được học tiếng Anh theo chương trình thiết kế dành riêng cho đối tượng người dùng tiếng Anh là ngôn ngữ thứ 2, theo chuẩn khung tham chiếu châu Âu.
Nhà trường cũng định hướng tiếp cận ngôn ngữ là một phương tiện giúp trẻ tiếp nhận và trải nghiệm được những kiến thức, kỹ năng mới. Từ đó, trẻ được phát triển ngôn ngữ tối đa và toàn diện thông qua các trải nghiệm thực tế đa dạng và thú vị nhất ngay trong 6 năm đầu đời.
Jolly Phonics - học tiếng Anh hiệu quả bằng ngữ âm
Phonics là phương pháp luyện phát âm tiếng Anh bằng cách đánh vần từng âm trong một từ, tương tự như đánh vần trong tiếng Việt. Đây được coi là phương pháp giáo dục tiếng Anh nền tảng cho trẻ khi nó giúp trẻ phát âm chính xác, không phụ thuộc vào phát âm và giọng (accent) của các thầy cô hay bất kỳ ai.
Với Phonics, trẻ vừa được học cách phát âm vừa có thể nhận diện được hình dạng chữ. "Việc học được tất cả các âm và chữ cái này sẽ giúp cho quá trình học đọc và học viết sau này của trẻ. Từ đó, các em dễ dàng nắm bắt, phản xạ tiếng Anh một cách tự nhiên và sử dụng vốn từ tốt hơn", cô Jackie Trần - giáo viên tiếng Anh Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Cầu Giấy cho biết.
Thầy và trò trong giờ học theo chương trình tiếng Anh Jolly Phonicstại trườngSakura Montessori Hồ Chí Minh.
Phương pháp Phonics được kết hợp song song trong các lớp học Montessori chuẩn quốc tế trên toàn hệ thống Sakura Montessori. Theo ông Sean Jackson - giáo viên tiếng Anh trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hồ Chí Minh, việc lựa chọn giáo trình Jolly Phonics là quyết định rất đúng đắn để trẻ học phương pháp tự nhiên. Giáo trình này có nhiều điểm tương đồng với phương châm nhà trường đang sử dụng trong lớp học Montessori.
Với mỗi âm, trẻ sẽ được học thông qua hoạt động TPR (Total physical response - phản ứng toàn thân), bài hát và câu chuyện. Ví dụ, với chữ "a", con sẽ có hoạt động, học một bài hát có nội dung kiểu "a, a, ants on my arm" hay câu chuyện kể về một gia đình con bọ lớn đi picnic nhưng kết cục lại bị kiến bâu. Trong câu chuyện, trẻ sẽ được nhìn thấy rất nhiều từ vựng có chữ a. Tức là các em được nhìn thấy âm /a/ trong ngữ cảnh cụ thể.
Trong các giờ học tiếng Anh ở Sakura Montessori, giáo viên bản ngữ luôn khơi gợi sự hứng thú khám phá ngôn ngữ qua những minh họa sinh động và ấn tượng.
Jolly Phonics là phương pháp rất thú vị để trẻ học về ngữ âm và xây dựng kỹ năng đọc, viết, sẵn sàng cho các bậc học tiếp theo. Nhờ vậy, chương trình tiếng Anh Phonics tại Sakura Montessori cũng giúp trẻ tăng khả năng tập trung, làm giàu trí tưởng tượng, vốn kiến thức cũng như kỹ năng cảm xúc, thông minh, linh hoạt trong xử lý vấn đề.
Hiện nay, chương trình tiếng Anh theo bộ giáo trình Jolly Phonics được triển khai cho hệ song ngữ tại các cơ sở Cầu Giấy, Hải Phòng, Hạ Long và TP HCM, mang đến cho trẻ chất lượng đào tạo tiếng Anh vượt trội theo tiêu chuẩn quốc tế.
Chương trình tiếng Anh mới - Learn With Ollie
Thay đổi để phát triển là một trong những định hướng phát triển giáo dục bền vững của toàn hệ thống Sakura Montessori. Chính vì vậy, với sự nghiên cứu của Viện nghiên cứu các phương pháp giáo dục Quốc tế (RIEM) và bộ phận học thuật Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori, nhà trường bắt đầu đưa chương trình tiếng Anh mới - Learn With Ollie vào giảng dạy. Áp dụng cho khối song ngữ tại 3 cơ sở mới tại Thụy Khuê, Lương Yên và Hà Đông.
Với Learn With Ollie, trẻ sẽ được học tiếng Anh với các nội dung thuộc nhiều lĩnh vực như khoa học, nghệ thuật, toán học. Bài học được minh họa sinh động qua các hình ảnh đẹp mắt, câu chuyện, bài hát, bài học vần... theo nhiều chủ đề thú vị quen thuộc, gần gũi như trường học, gia đình, bạn bè, thức ăn, hoa quả, đồ dùng học tập, màu sắc, các lễ hội lớn...
Mỗi bài học sẽ có sự tập trung định hướng vào các giá trị cốt lõi của học sinh Sakura Montessori như tính độc lập, sự tự tin, tính kỷ luật, sự tôn trọng, tình yêu thương và tinh thần hợp tác. Từ đó giúp trẻ hình thành thói quen tốt thông qua các chủ đề được cá nhân hóa.
Học sinh Sakura Montessori khám phá những điều thú vị xoay quanh quanh nhiều chủ đề khác nhau cùng giáo viên bản ngữ.
Chương trình Learn With Ollie chia thành các cấp độ dành cho trẻ nhằm đảm bảo tính thích hợp cho mỗi em. Với các bài học phân làm 3 cấp, kết thúc toàn bộ chương trình, Sakura Montessori kỳ vọng trẻ sẽ sở hữu vốn từ lên tới 680 từ vựng, 160 cấu trúc tiếng Anh và nói rõ ràng câu có 5-6 từ bằng tiếng Anh.
Chia sẻ về lợi ích nổi trội mà Learn With Ollie mang đến cho trẻ, đại diện bộ phận học thuật của Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori - bà Trần Thị Thu Hương cho biết: "Thông qua hệ thống các bài học được sắp xếp khoa học, mời gọi và phù hợp với từng lứa tuổi của trẻ, Learn With Ollie thúc đẩy sự phát triển toàn diện bao gồm nhận thức, tình cảm xã hội, thể chất và ngôn ngữ".
Bà nói thêm, chương trình tiếng Anh Learn With Ollie không chỉ dừng lại ở khơi dậy tiềm năng ngôn ngữ sẵn có mà còn giúp trẻ chuẩn bị nền tảng ngôn ngữ vững chắc để thành công trong tương lai.
Học sinh được khuyến khích thể hiện vốn tiếng Anh trong giao tiếp với thầy cô, bạn bè để cùng trải nghiệm những bất ngờ thú vị và ấn tượng nhất.
Thông qua chương trình tiếng Anh, Sakura Montessori tạo cho trẻ một môi trường giao tiếp, sinh hoạt quốc tế, giúp các em cảm thấy thoải mái và tự tin với tất cả các hoạt động học tập, giao tiếp bằng tiếng Anh trong môi trường toàn cầu hóa.
Dự kiến, từ tháng 8/2020, chương trình Learn With Ollie sẽ được triển khai chính thức trên toàn hệ thống Sakura Montessori, thay cho chương trình Jolly Phonics.
Hoài Nhơn 