TITLE: Bà mẹ Nhật biến giấc ngủ của con thành chuyến phiêu lưu - VnExpress

KEY WORDS: giấc ngủ, bà mẹ, Nhật Bản, chuyến phiêu lưu, sinh đôi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ayumi Ichi có hai con sinh đôi một trai một gái. Từ năm 2016, khi các bé mới hai tuổi, bà mẹ nhiếp ảnh gia tài năng đã biến mỗi giấc ngủ của con thành một câu chuyện thú vị để chụp hình.
Đến nay, bà mẹ này vẫn đều đặn đăng ảnh lên kênh Instagram thu hút hơn 20.000 lượt theo dõi. Đây là cách để cô ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất trong hành trình trưởng thành của con.
Ý tưởng của Ayumi đến từ việc quan sát thấy con thường xuyên có những tư thế ngủ kỳ lạ, rất hồn nhiên và đáng yêu.
Theo Next Shark, Ayumi tự hình dung ra bối cảnh để sắp xếp những vật dụng như chăn, gối, đồ chơi xung quanh các con. Cô lấy cảm hứng từ cả những bộ phim hoạt hình
Bên cạnh việc ngưỡng mộ khả năng sáng tạo của bà mẹ Nhật Bản, nhiều phụ huynh còn ấn tượng bởi cách cô làm mọi việc mà không khiến lũ trẻ thức giấc.
Đôi khi, hai bé nằm ngủ ngay ngắn, dễ dàng hóa thân thành cây nến rực rỡ.
Hai chú sóc hạnh phúc khi tìm được hạt dẻ.
Cánh đồng hoa hướng dương với tiếng nhạc văng vẳng bên tai.
Trong giấc ngủ, có lẽ hai bé cũng đang mơ về những quả cherry căng mọng.
Những chú chim non nằm ngoan trong tổ.
Chiếc "tổ chim" được sử dụng nhiều, lần này tạo thành con búp bê Daruma truyền thống của Nhật Bản.
