TITLE: Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi bị tố cáo gửi gắm người quen trong kỳ thi tuyển giáo viên

KEY WORDS: Trưởng Phòng Giáo dục, huyện Trà Bồng, Sở Nội vụ, ông Đoàn Dụng, Giám đốc Sở Nội vụ, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 6/3, ông Đoàn Dụng - Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi cho biết đã nhận được thông tin về việc ông Trần Minh Điệp - nguyên Trưởng phòng Giáo dục huyện Trà Bồng tố cáo ông gửi gắm người quen trong kỳ thi tuyển giáo viên năm học 2017-2018.
Ông Đoàn Dụng công bố kết quả chấm thẩm định kỳ thi tuyển giáo viên trước báo giới, tháng 9/2018. Ảnh: Phạm Linh.
Theo ông Điệp, trong thời gian tổ chức và trước ngày huyện công bố kết quả thi, tháng 2/2018, ông Dụng đã nhắn tin gửi tên, số báo danh của một giáo viên đang dạy hợp đồng ba năm ở huyện Trà Bồng nhờ ông Điệp "giúp".
Trưởng phòng Giáo dục huyện phản hồi: "Nếu có thể giúp được thì em giúp anh à". Nhưng sau đó thí sinh này rớt, ông Dụng tiếp tục nhắn tin hỏi thì ông Điệp trả lời rằng mình không tham gia phần coi và chấm thi.
Hơn hai tháng sau thời điểm huyện Trà Bồng và các huyện khác công bố kết quả thi tuyển giáo viên, Sở Nội vụ nhận được một số đơn khiếu nại tố cáo về những bất thường trong kỳ thi, đặc biệt là công tác phúc khảo khiến nhiều thí sinh từ đậu thành rớt và ngược lại. Sau đó, Chủ tịch UBND Quảng Ngãi đã chỉ đạo Sở cùng các ngành liên quan kiểm tra, thẩm định.
Kết quả kiểm tra của đoàn liên ngành cho thấy nhiều công chức, viên chức, và hội đồng thi các huyện có vi phạm, dẫn đến thay đổi điểm thi. Sở Nội vụ sau đó thành lập Tổ chấm thẩm định. Kết quả chấm lại khiến 67 thí sinh từ đậu thành rớt và ngược lại.
Đồng thời, Sở đề nghị các huyện xử lý kỷ luật những người vi phạm. Trong đó, ông Điệp bị đề nghị cảnh cáo, cách chức. Theo văn bản của Sở, ông Điệp không thực hiện đúng cách ly, bảo mật máy tính phòng làm việc trong quá trình làm đề thi. Trong thời gian các buổi thi diễn ra, Trưởng phòng Giáo dục đã ra ngoài tiếp xúc với nhiều người... 
Ông Điệp cho rằng vì không giúp đỡ ông Dụng nên bị đề nghị kỷ luật "quá nặng và oan sai". Cuối năm 2018, ông bị Hội đồng kỷ luật huyện Trà Bồng cảnh cáo, cách chức. Sau đó, nguyên Trưởng phòng Giáo dục bị chuyển công tác sang làm Phó ban Tuyên giáo huyện ủy.
Trả lời VnExpress, ông Đoàn Dụng thừa nhận có gửi gắm hai thí sinh, nhưng không thí sinh nào trúng tuyển, kể cả sau khi phúc khảo. "Người tôi gửi là một đứa cháu. Trước đây tôi làm Giám đốc Sở Giáo dục, Điệp là cấp dưới nên mới nhờ. Nhờ không được thì thôi, chứ hoàn toàn không có ý trù dập", Giám đốc Sở nói và khẳng định việc đề nghị hình thức kỷ luật căn cứ theo vi phạm. 
Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Bắc - Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng cho biết, sau khi Sở đề nghị, huyện đã ra quyết định cảnh cáo, cách chức ông Điệp. "Còn việc chuyển ông Điệp sang làm Phó ban Tuyên giáo là điều động theo công tác cán bộ bình thường", Chủ tịch huyện nói. 