TITLE: Bếp ăn trường mầm non ở Bắc Ninh sử dụng thịt bẩn

KEY WORDS: thực phẩm bẩn, thịt bẩn, an toàn thực phẩm, Trường Mầm non Thanh Khương, Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 6/3, nhiều phụ huynh cho con nghỉ học, tụ tập trước cổng trường Mầm non Thanh Khương (xã Thanh Khương, Thuận Thành, Bắc Ninh) phản đối việc nhà trường sử dụng thực phẩm bẩn. Theo Hiệu phó Nguyễn Thị Mây, hôm nay chỉ có 115 trên 568 trẻ tới lớp. Việc ăn bán trú đã dừng để chờ giám định.
 
 
Phụ huynh Bắc Ninh bức xúc vì học sinh phải ăn thực phẩm bẩn
Phụ huynh tụ tập trước cổng trường Thanh Khương phản đối việc nhà trường cho học sinh ăn thực phẩm kém chất lượng.
Trước đó cuối tháng 2, một số phụ huynh đăng video ghi lại món thịt lợn nổi đầy hạch trắng, có dấu hiệu của bệnh sán gạo trong bữa ăn tại trường Thanh Khương. Ngay sau đó, tập thể phụ huynh lên gặp Ban giám hiệu nhà trường phản ánh, nhưng chỉ nhận được câu trả lời "vòng vo, không thỏa đáng".
Đơn vị cung cấp thực phẩm cho cho tất cả trường học trên địa bàn Thuận Thành, cho rằng thịt lợn "không có bất thường gì". Phụ huynh đồng loạt cho con nghỉ học để phản đối, nhưng nhà trường không có động thái cụ thể, tiếp tục để công ty này cung cấp thực phẩm.
Đến trưa 5/3, phụ huynh bất ngờ vào kiểm tra bếp ăn của trường, phát hiện thịt gà nấu cho học sinh là thịt đông lạnh đã bị mủn, có mùi, khác với cam kết cung cấp thịt tươi sống. Nhiều loại chân, xương gà dùng để nấu cháo cho các cháu bốc mùi hôi thối. Họ đã chụp ảnh, ghi hình để tố cáo. Cơ quan công an đã lập biên bản, niêm phong toàn bộ số thực phẩm và đưa đi kiểm nghiệm.
Thịt lợn nổi đầy hạch trắng được phát hiện trong bếp ăn trường Mầm non Thanh Khương. Ảnh: Phụ huynh cung cấp
"Tôi và nhiều gia đình cho con em nghỉ học. Khi nào sự việc được giải quyết, kết quả rõ ràng, chúng tôi cảm thấy yên tâm mới đưa cháu đến học tiếp", bà Nguyễn Thị Cán nói và đặt câu hỏi liệu phụ huynh có thể tin tưởng nhà trường khi liên tiếp xảy ra những sự việc liên quan đến an toàn thực phẩm?
UBND xã Thanh Khương đã tổ chức cuộc đối thoại với phụ huynh và nhận được hứa hẹn từ công ty cung cấp thực phẩm thời gian tới sẽ đưa các cháu ra Hà Nội khám. "Nếu phát hiện các cháu ăn phải đồ bẩn và có tác động trực tiếp, công ty sẽ có trách nhiệm", Phó chủ tịch Nguyễn Công Mười nói.
UBND huyện Thuận Thành ngày 6/3 có báo cáo gửi tỉnh Bắc Ninh. Văn bản nêu rõ, huyện đã chỉ đạo cơ quan vệ sinh an toàn thực phẩm của tỉnh và huyện đến trường Thanh Khương kiểm tra, lập biên bản, lấy mẫu thực phẩm đi giám định, đồng thời dừng nhập thực phẩm bếp ăn bán trú của đơn vị cung cấp.
UBND huyện cũng đã ra quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với bà Cao Thị Hòe, Hiệu trưởng trường Mầm non Thanh Khương. 