TITLE: 44 học sinh ngộ độc vì tưởng bột thông bồn cầu là cốm canxi - VnExpress

KEY WORDS: trà lipton, Thái Lan, cốm canxi, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hơn 30 học sinh vẫn phải nằm viện trong ngày 5/3. Ảnh: Giang Chinh
Sau hai ngày điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, ngày 5/3 hơn 10 học sinh bị ngộ độc bột thông bồn cầu đã xuất viện. Số còn lại đã ổn định sức khỏe nhưng cần theo dõi thêm.
Kể lại sự việc, các em cho hay giờ ra chơi sáng 4/3, nam sinh lớp 5B tên Quyết lấy ra một túi nylon màu đỏ treo trên xe máy của cô giáo Cao Thị Hà dựng trong sân trường, bì túi ghi chữ nước ngoài. Xé bỏ vỏ túi, Quyết gọi các bạn đến, chia cho mỗi người một ít, bảo "đây là trà lipton Thái Lan".
Nhóm bạn của Quyết mang bột về lớp chia cho các bạn và các em khối 1, 2, mỗi người một ít, bảo là "trà sữa" và "cốm canxi".
"Đó là thứ bột màu trắng, hạt to như hạt đường có vị cay và chua. Khi cháu cho vào miệng thấy kinh đã vội nhổ ra ngoài. Một lúc sau, miệng và lưỡi đau rát", một học sinh mô tả. 
Bao bì gói bột thông bồn cầu khiến 44 học sinh trường Tiểu học Bắc An (TP Chí Linh, Hải Dương) tưởng là trà lipton Thái Lan và cốm.
Hậu quả, 44 em học sinh lớp 5A và 5B bị ngộ độc với các triệu chứng đau bụng, buồn nôn, miệng rát, phải đi cấp cứu, trong đó 32 em chuyển tuyến trên. Lớp 5B có 24 bạn thì 16 bạn ăn bột đều phải đi viện. 
Ban giám hiệu trường Tiểu học Bắc An đã phối hợp cùng gia đình và bệnh viện chăm sóc học sinh. Trong bản tường trình, cô giáo Hà cho biết số bột thông bồn cầu cô mua vào đầu giờ sáng, chưa kịp mang về nhà nên treo ở xe máy, "không ngờ học sinh tinh nghịch tưởng là thứ ăn được đã bóc ra chia nhau".
Chiều cùng ngày, bác sĩ Lê Quang Đức, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương thông báo, phần lớn học sinh đã bình phục, sáng 6/3 có thể xuất viện. Riêng hai cháu phải điều trị thêm vì đã nuốt hóa chất vào bụng dẫn đến loét thực quản và dạ dày. 