TITLE: Hai em bé Mỹ sống sót sau hai ngày đi lạc nhờ kỹ năng sinh tồn - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng sinh tồn, đi lạc, sống sót, trẻ em, huấn luyện sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
10h30 ngày 3/3, đội tìm kiếm ở Humboldt (bang California, Mỹ) đã tìm thấy Leia Carrico (8 tuổi) và em gái Caroline (5 tuổi) bị lạc vào hai ngày trước. Các bé ở cách nhà khoảng 2,2 km về phía nam, trong một khu rừng nhiều cây cối, địa hình gồ ghề. Sau 44 tiếng trong rừng, cả hai đều không bị thương.
"Thật không thể tin được. Đây là phép màu tuyệt đối và chúng tôi không thể có kết quả tốt hơn. Mặc dù bị mất nước và lạnh, hai cô bé vẫn có tinh thần tốt", cảnh sát trưởng William Honsal nói với USA Today ngày 4/3.
Hai chị em Leia và Caroline. Ảnh: USA Today
Ông Honsal cho hay lực lượng chức năng tìm kiếm hai chị em Leia và Caroline trong suốt 44 tiếng bằng cách sử dụng máy bay trực thăng và chó theo dõi. Họ lần ra chỗ trú ẩn của hai em nhờ dấu giày và vỏ của những thanh bánh yến mạch do hai em để lại.
Chia sẻ với CNN, Leia cho biết hai chị em đã trú ẩn dưới một cành cây lớn khi biết mình bị lạc, uống nước từ lá cây và sử dụng áo mưa làm chăn. Em thừa nhận sợ hãi một chút. "Cảm giác rất lạnh, bàn tay chúng cháu chuyển sang màu trắng, bụng đói cồn cào suốt cả đêm", Leia kể lại.
Theo bà Misty Carrico, mẹ của Leia và Caroline, hai em sống sót mà không bị thương khi ở trong rừng là nhờ tham gia khóa học huấn luyện sinh tồn nơi hoang dã tại một câu lạc bộ ở địa phương. Hiện, cả hai vẫn theo khóa học đó.
Khi được hỏi liệu có hình phạt nào dành cho hành động lẻn đi chơi và bị lạc của các con, bà Misty khẳng định là không. "Các con đã làm những điều đúng đắn. Chúng đã cứu nhau. Tôi là người mẹ tự hào nhất. Tôi đã nuôi dạy những siêu anh hùng", bà nói. 