TITLE: Cậu bé 'thần đồng' Hà Tĩnh đọc tiếng Anh từ 18 tháng tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Lê Nguyễn Bảo Chung, cậu bé thần đồng, Alokiddy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bên hiên ngôi nhà đi thuê cấp 4 lợp mái ngói đã cũ sờn, chị Lê Thị Liên (thôn Đông Văn, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) đang cười đùa, trò chuyện với con trai, bé Nguyễn Lê Bảo Chung (Bin), 5 tuổi bằng hai thứ tiếng Anh, Việt.
Ít ai biết, để có ngày hôm nay, chị Liên và con trai từng có khoảng thời gian khó khăn vì những bất đồng ngôn ngữ. Bé Chung, con trai chị, lúc 18 tháng, thay vì nói tiếng Việt, câu đầu tiên bé phát ra là "eleven". Từ đó đến năm 4 tuổi, em chỉ giao tiếp với mẹ và mọi người bằng tiếng Anh, trong khi ở quê, mọi người không ai biết ngôn ngữ này.
Lúc con nói "eleven", chị Liên chỉ nghĩ con nói linh tinh. Nhưng bé Bin cứ nói câu đấy cả ngày khiến chị nghi ngờ nên đã hỏi con gái lớn đang học lớp 11 xem em nói gì. Con gái bảo em nói tiếng Anh. "Tôi không tin vì trước đó Bin không biết nói bất cứ câu gì tiếng Việt, huống hồ tiếng Anh. Tuy nhiên, khi tôi chỉ vào lịch đúng ngày 11 thì con đã đọc một mạch từ số 11 đến 30 bằng tiếng Anh, khiến tôi và con gái kinh ngạc", chị Liên nói. 
Bé Nguyễn Lê Bảo Chung biết nói và đọc chữ tiếng Anh từ 18 tháng tuổi.
Ngay hôm sau, chị Liên đi mua bảng chữ cái về thì thấy con đọc được hết bằng tiếng Anh, chị lại đi mua tranh ảnh về hoa quả, xe ô tô, con cũng đọc vanh vách. "Tôi rùng mình mời cô giáo dạy tiếng Anh đến kiểm tra vì bản thân không biết ngoại ngữ này. Không ngờ cô giáo bảo con nói đúng hết, âm gió chuẩn", chị Liên nhớ lại.
Chia sẻ về thói quen thường ngày của bé Chung, chị Liên cho biết: "Nhà nghèo, kinh tế khó khăn, nên con trai tôi không có điều kiện xem tivi hay điện thoại. Hàng ngày, cháu chỉ đi theo mẹ hoặc ngồi chơi một mình với những món đồ chơi ít ỏi mẹ mua".
Chị Liên kể thêm, sau đó, bé Chung còn nói câu hoàn chỉnh như "I love you, mama", trong khi mẹ không hiểu gì nên không có phản ứng. Thấy vậy con càng ôm cổ mẹ càng nói I love you, mama. Cứ thế, mẹ nói thì con khóc, con nói thì mẹ khóc vì không hiểu nhau. Thậm chí, có lần con còn đập đầu vào tường vì không thể giao tiếp với mẹ hay bất cứ ai. 
Bé thường xuyên ghé tai nói "I love you, mama" trong khi mẹ không hiểu.
Quá lo lắng, chị Liên đã xem bói khắp nơi, sợ con có dấu hiệu bất thường, thậm chí tự kỷ vì tiếng Việt không nói lại nói toàn tiếng Anh. Chị còn dành dụm tiền cho con đi sinh trắc vân tay thì được biết bé có vân tay chủng núi của một thiên tài.
Do không thể giao tiếp với con bằng tiếng Việt vì con không hiểu và cũng nhất định không chịu học, chị Liên quyết tâm tự học tiếng Anh qua các ứng dụng trên điện thoại, hay mượn máy tính của hàng xóm để học, mong có thể sớm giao tiếp được với đứa con trai chị dứt ruột đẻ ra.
Phần lớn kiến thức tiếng Anh chị học được cũng từ con trai. "Bin thường xuyên chỉ vào đồ vật và nói, tôi cố gắng thuộc. Ví dụ, con chỉ vào đôi giày và nói "Shoes", hay chỉ vào cái bàn nói "Table"...", chị Liên kể. "Dần dần con nói 10 tôi cũng hiểu được 6, 7. Nhiều lúc con cứ nói tiếng Anh liến thoắng, tôi nghe không được nhưng cứ ok tỏ vẻ hiểu, kỳ thực không hiểu".
Chị Liên cũng cho con đi học mẫu giáo, nhưng bé không thể giao tiếp với cô và các bạn, nên chỉ bám theo mẹ. Suốt 4 năm ròng, cứ mẹ đi đâu, con theo đấy. "Thậm chí, tôi cho con đi học trung tâm tiếng Anh thì Bin nói không học, vì cô giáo phát âm không đúng, cứ đòi về và chỉ muốn học với người nước ngoài. Trong khi tôi thì không có điều kiện để cho con theo học ở các trung tâm lớn", chị Liên bùi ngùi.
Mãi đến năm hơn 4 tuổi, bé Chung mới bắt đầu tập nói tiếng Việt. Theo chị Liên, khi biết nói tiếng Việt cũng là lúc Bin có thể đọc và làm các bài Toán, Văn. Thậm chí, giờ 5 tuổi, bé có thể viết chữ tiếng Anh, tiếng Việt và làm các bài tập nâng cao của lớp 2, lớp 3.
Ngay khi biết hoàn cảnh của mẹ con chị Liên, Công ty CP Công nghệ và Giáo dục KSC, Hà Nội đã liên hệ và tặng bé Bảo Chung học bổng tiếng Anh trọn đời tại chương trình Alokiddy. Với học bổng này, Bảo Chung được học tiếng Anh trực tuyến 100%, cùng giáo viên nước ngoài. 
Bảo Chung được tặng học bổng tiếng Anh trọn đời tại chương trình Alokiddy.
Theo đại diện Alokiddy, do có năng khiếu bẩm sinh, tuy mới 5 tuổi Bảo Chung bắt đầu học với trình độ thứ 3 (Starters 1). Nhiệm vụ của giáo viên tại Alokiddy là luyện cho em phát âm chuẩn và phản xạ nghe nói tiếng Anh lưu loát hơn. Chỉ sau hai tháng, Bảo Chung đã vượt lên giữa trình độ thứ 4, nhanh hơn rất nhiều so với bạn học cùng khóa.
Thế Đan 