TITLE: Chứng chỉ Apollo English được công nhận tại 23 trường New Zealand và Australia - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, chứng chỉ Secondary 4, IELTS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
IELTS luôn là điều kiện bắt buộc để du học thì đến nay đã có 23 trường trung học tại Adelaide (Nam Australia) và Wellington (New Zealand) công nhận chứng chỉ Secondary 4 (tương đương B2 châu Âu) của Apollo English có thể thay thế IELTS khi học viên nhập học tại các trường này. 
Đây là chương trình nằm trong khuôn khổ hợp tác đào tạo công dân toàn cầu giữa Apollo English và AISA (Adelaide Independent Schools Alliance - Liên minh các trường tư thục chất lượng cao tại Adelaide) và Study in Wellington (tổ chức đại diện cho các trường từ tiểu học đến đại học tại Wellington, NZ).
Lễ ký kết hợp tác giữa Apollo English và AISA (Adelaide Independent Schools Alliance).
Ngoài ra, tất cả học viên theo học tại Apollo English từ một năm sẽ được nhận học bổng 2.500 USD khi du học tại 12 trường tư thục thuộc AISA và cơ hội nhận 6 suất học bổng du học Wellington tổng trị giá 54.000 USD (trong 3 năm liên tiếp) khi tham dự cuộc thi tiếng Anh do Apollo và Study Wellington tổ chức.
Chất lượng giáo dục tại Adelaide, Australia và Wellington, New Zealand luôn được xếp hạng là nền giáo dục hàng đầu thế giới nhờ chú trọng đến việc phát triển toàn diện của từng cá nhân.
Ông Haike Manning - Cựu đại sứ New Zealand tại Việt Nam (giữa) và đại diện các trường Wellington giao lưu cùng phụ huynh Apollo tháng 9/2018.
Bà Lê Thị Kim Chi, CEO Apollo English cho biết: "Chúng tôi rất tự hào vì các trường trung học quốc tế ở Australia và New Zealand công nhận chất lượng đào tạo của hệ thống và giảm bớt điều kiện chứng chỉ IELTS cho học viên Apollo, qua đó tiết kiệm thời gian và chi phí cho phụ huynh học sinh".
Trong tháng 3 này, Apollo English kết hợp AISA và Study in Wellington tổ chức chuỗi sự kiện giao lưu văn hóa, giáo dục. Theo đó, học viên sẽ có cơ hội được giao lưu trực tiếp với đại diện các trường đến từ Adelaide, Wellington và tham gia vào nhiều hoạt động văn hóa. Phụ huynh và học viên có thể liên hệ trực tiếp với các trung tâm Apollo gần nhất để biết thêm chi tiết.
Tham khảo danh sách các trường công nhận chứng chỉ của Apollo English tại đây. 
Thế Đan 