TITLE: Giáo sư Mỹ vừa bế con hộ sinh viên vừa giảng bài - VnExpress

KEY WORDS: giáo sư Mỹ, bế con, sinh viên, giảng bài, đại học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
BBC đưa tin, một giáo sư Toán ở Mỹ đang được cộng đồng ca ngợi sau bức ảnh anh vừa bế con hộ sinh viên vừa giảng bài lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội.
Hình ảnh giáo sư Mỹ bế con hộ sinh viên nhận được sự ủng hộ của hàng trăm nghìn người trên mạng xã hội. Ảnh: Twitter
Hôm 1/3, bé Assata được bố, Wayne Hayer, mang đến giảng đường. Biết Hayer không tìm được người trông trẻ, giáo sư Nathan Alexander quyết định làm thay vai trò đó trong tiết học 50 phút để sinh viên ghi chép bài vở thuận tiện. 
"Tôi không có con nên rất lo lắng sẽ khiến em bé òa khóc, nhưng mọi thứ diễn ra hoàn hảo", Alexander kể lại. 
Địu em bé trước ngực, giáo sư nhún nhẹ chân suốt buổi để vỗ về. Khi em bé bắt đầu nhắm mắt, anh đùa với cả lớp rằng bài giảng của mình chán đến nỗi có khả năng ru ngủ. 
Giáo sư 34 tuổi dạy ở Đại học Morehouse (Atlanta, Georgia), cơ sở giáo dục khai phóng dành cho nam sinh. Khoảnh khắc Alexander một tay cầm bút viết bảng, một tay đỡ em bé được một sinh viên trong lớp chụp lại và đăng lên Twitter. Sau năm ngày, bài đăng nhận được 325.000 lượt thích và gần 80.000 lượt chia sẻ.
Bên cạnh "cơn mưa" lời khen dành cho Alexander, cộng đồng bày tỏ sự đồng cảm trước hoàn cảnh của ông bố trẻ. Mẹ bé Assata, Firda Hayer, cũng gửi lời cảm ơn chân thành tới giáo sư và sự quan tâm của những người xa lạ. 
Trước đó, Alexander để ý thấy Hayer thường xuyên rời lớp sớm để về chăm con nên chủ động khuyên sinh viên mang em bé đến lớp. "Hayer đảm nhiệm hai vai trò, vừa là sinh viên toàn thời gian vừa là một ông bố. Bức ảnh này khiến chúng ta nghĩ đến công lao của những bậc phụ huynh và cũng như lời nhắc nhở về tầm quan trọng của việc thành lập hệ thống chăm sóc trẻ với mức giá hợp lý", Alexander nói trong cuộc phỏng vấn với CNN. 
Giáo sư Mỹ khẳng định anh không phải ngoại lệ khi bế con hộ sinh viên. Nhiều giáo viên khác cũng thể hiện lòng tốt theo cách riêng của họ mỗi ngày.  