TITLE: TP HCM bỏ cộng điểm nghề ở kỳ thi tuyển sinh lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh lớp 10, chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10, điểm ưu tiên, tuyển sinh lớp 10 TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 5/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố kế hoạch huy động trẻ vào mẫu giáo và tuyển sinh các lớp đầu cấp từ năm học 2019-2020, vừa được Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Liêm phê duyệt.
Cái mới của quy định tuyển sinh lớp 10 năm nay là, điểm nghề không nằm trong chế độ ưu tiên cộng điểm như trước (giỏi 1,5 điểm; khá 1 điểm; trung bình 0,5 điểm).
Học sinh được cộng 2 điểm nếu là con liệt sĩ, con thương binh mất sức lao động trên 81%, con của người được cấp giấy chứng nhận "người được hưởng chính sách" như thương binh và bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên.
Trường hợp được cộng 1,5 điểm là con của Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động; con thương binh mất sức dưới 81%; con của người được cấp giấy chứng nhận người được hưởng chính sách như thương binh mà người này bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%.
Ngoài ra, học sinh là người dân tộc thiểu số; có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số được ưu tiên 1 điểm.
Học sinh dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019 tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.
Theo kế hoạch, học sinh tốt nghiệp THCS tại TP HCM trong độ tuổi quy định được tham gia dự tuyển sinh vào lớp 10 THPT theo phương thức thi tuyển.
Học sinh được đăng ký ba nguyện vọng ưu tiên để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập, trừ THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa và Phổ thông Năng khiếu Đại học Quốc gia; không được thay đổi nguyện vọng sau khi trúng tuyển.
Việc tuyển thẳng vào lớp 10 áp dụng cho học sinh khuyết tật, học sinh đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao; cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia cho học sinh trung học.
Thí sinh dự thi ba môn Ngữ văn, Toán và Ngoại ngữ, thời gian thi được thông báo sau. Điểm thi tuyển là tổng điểm ba bài thi đã tính theo hệ số và điểm cộng thêm cho đối tượng ưu tiên nhưng không quá 3 điểm. 
Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ ba bài và không bị điểm 0. Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm.
Tại Hà Nội, theo kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 mới được UBND thành phố phê duyệt cũng thay đổi khi không cộng điểm khuyến khích cho các thành tích học sinh đạt được từ kỳ thi văn hóa, khoa học kỹ thuật, chứng chỉ nghề... trong cách tính điểm xét tuyển.	