TITLE: Công an nhận định thầy giáo Bắc Giang 'không dâm ô' học sinh - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, sờ soạng, học sinh tiểu học, hành vi dâm ô, Trường Tiên Sơn, Việt Yên, Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
10h ngày 6/3, UBND huyện Việt Yên (Bắc Giang) tổ chức họp báo tại trụ sở về việc thầy giáo Dương Trọng Minh (38 tuổi) bị tố cáo uống rượu, "sờ soạng" nhiều nữ sinh lớp 5A trường Tiểu học Tiên Sơn vào buổi học phụ đạo chiều 1/3.
 
 
Họp báo thông tin vụ thầy giáo uống rượu, 'sờ soạng' học sinh tiểu học
Lãnh đạo huyện Việt Yên trả lời tại họp báo sáng 6/3. Video: Huy Mạnh
Phó chủ tịch huyện Nguyễn Đại Lượng thông tin, ngày 5/3 Cơ quan cảnh sát điều tra huyện Việt Yên phối hợp với nữ bác sĩ Trung tâm Y tế huyện cùng đại diện gia đình, nhà trường kiểm tra dấu vết trên thân thể 14 học sinh lớp 5A.
"Kết quả cho thấy không có dấu vết nghi vấn. Công an huyện xác định chưa đủ căn cứ chứng minh ông Minh có hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi. Quá trình làm việc với ông Minh và trình bày của học sinh cho thấy ông Minh chỉ véo tai, véo mũi, dí vai, sờ mông, sờ đùi một số em", ông Lượng nói.
Trả lời câu hỏi hành vi của ông Minh không phải "dâm ô" thì gọi là gì, ông Lượng nói: "Chúng tôi cho rằng thầy đã có hành vi xâm phạm thân thể học sinh. Dù là bày tỏ tình cảm yêu thương hay đùa vui thì hành vi đó cũng không phù hợp với vai trò người giáo viên đứng lớp".
Khi phóng viên đặt câu hỏi "sờ mông và đùi có phải là vùng nhạy cảm", Phó trưởng công an huyện Nguyễn Việt Nguyễn nói: "Việc xác định không phải chức năng của công an".
Ông Nguyễn Đại Lượng phát biểu tại cuộc họp báo sáng 6/3. Ảnh: Dương Tâm
Tại cuộc họp báo, UBND huyện Việt Yên công bố một số video trao đổi với học sinh và phụ huynh. "Thầy Minh ngồi trên bàn, cho tay vào trong áo và xoa lưng", một nữ sinh kể. Một em khác cho biết thầy véo mũi, véo tai. Em thứ ba nói bị thầy túm tay, véo mũi, véo tai, nhưng chống cự được và chạy đi.
Sau khi xác minh một số nội dung vi phạm, nhận thấy tính chất vụ việc cần được làm sáng tỏ hơn, UBND huyện đã yêu cầu trường đình chỉ công tác với ông Minh 15 ngày kể từ 4/3.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra để cho ra kết quả đầy đủ, chính xác. Với những vi phạm về đạo đức nhà giáo, vi phạm hành chính của thầy Minh, chúng tôi sẽ xử lý theo quy định pháp luật", ông Lượng nói.
Về thông tin thầy Minh nộp đơn xin ra khỏi ngành, Phó chủ tịch huyện Việt Yên cho biết chưa nhận được. Công an huyện phải điều tra vu này trước khi xử lý đơn xin ra khỏi ngành nếu có.
Phó trưởng công an huyện Nguyễn Việt Nguyễn. Ảnh: Dương Tâm
Theo quy định bậc tiểu học không được tổ chức dạy thêm, học thêm. Trả lời việc này, ông Bạch Đăng Khoa, Giám đốc Sở Giáo dục cho biết thầy Minh chỉ tổ chức phụ đạo và không thu tiền học sinh. Buổi học giúp học sinh củng cố kiến thức, chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới.
"Tuy nhiên, việc uống rượu bia, có các hành vi như trên là vi phạm đạo đức nhà giáo. Sau vụ này, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với Phòng Giáo dục Việt Yên để chấn chỉnh, thực hiện nghiêm quy định đạo đức nhà giáo", ông Khoa nói. 
Trước đó trưa 1/3, ông Dương Trọng Minh nhận được lời mời của một số phụ huynh đến uống rượu tại thôn Phù Tài, xã Tiên Sơn. Khoảng 15h, ông Minh về lớp dạy phụ đạo cho học sinh. Quá trình dạy, ông đã véo tai, véo mũi, dí tay vào vai, xoa lưng, vỗ mông một số học sinh.
Nhận được phản ánh của học sinh, tối 1/3, một số phụ huynh và chính quyền yêu cầu ông Minh đến đình làng thôn Thần Chúc để làm việc. Sau đó ông Minh ký vào biên bản làm việc, ghi "sờ vào vùng nhạy cảm của học sinh".
Ngày 2/3, trong bản tường trình gửi Hiệu trưởng trường Tiên Sơn, ông Minh ghi "đã véo mũi, véo tai, vỗ mông học sinh làm học sinh sợ". Đến chiều 3/3, Ban giám hiệu nhà trường mời các phụ huynh đến dự họp. Tại đây, thầy giáo đã xin lỗi. 
Theo Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015, dâm ô được hiểu là hành vi dùng mọi thủ đoạn để thỏa mãn dục vọng (đụng chạm bộ phận sinh dục nạn nhân...), nhưng không giao cấu với nạn nhân. Hành vi dâm ô bị coi là tội phạm nếu nạn nhân là trẻ em dưới 16 tuổi và người phạm tội từ đủ 18 tuổi trở lên.
 