TITLE: 10 câu đố logic dành cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, logic, trẻ, dành cho trẻ, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Bạn làm thế nào để ném quả bóng thật mạnh mà nó vẫn quay trở lại với mình, ngay cả khi bóng không chạm vào đâu để bật nảy lại?
>>Xem đáp án
Câu 2: Có hai cái cây A và B trong một khu vườn, trên mỗi cây có vài con chim. Lũ chim trên cây A nói với lũ chim trên cây B rằng nếu một con chim trên cây B bay đến cây A, số chim trên cây A sẽ gấp đôi cây B. Lũ chim trên cây B lại nói, nếu một con chim trên cây A bay đến với chúng, số chim hai bên sẽ bằng nhau. Hỏi có bao nhiêu con chim trên mỗi cây?
Ảnh: WikiHow
>>Xem đáp án
Câu 3: Tôi có đầy lỗ ở khắp nơi, nhưng tôi có thể chứa nước. Tôi là gì?
>>Xem đáp án
Câu 4: Khi bạn có tôi, bạn sẽ cảm thấy rất muốn chia sẻ tôi cho người khác. Nhưng nếu bạn làm điều đó, bạn sẽ không có tôi nữa. Tôi là gì?
>>Xem đáp án
Câu 5: Người làm ra tôi không cần dùng tôi. Người mua tôi cũng không cần nốt. Người thực sự dùng lại không thể nhìn thấy tôi. Tôi là gì?
>>Xem đáp án
Câu 6: Tôi đi đến khắp mọi nơi trên thế giới nhưng vẫn chỉ nằm một góc. Tôi là gì?
>>Xem đáp án
Câu 7: Thứ gì to như con voi nhưng lại không có trọng lượng?
>>Xem đáp án
Câu 8: Làm thế nào để nhân đôi số tiền đang có một cách nhanh nhất và dễ dàng nhất?
Ảnh: 123RF
>>Xem đáp án
Câu 9: Bạn có 20 quả táo trong một chiếc giỏ. 20 đứa trẻ đến và mỗi người hỏi xin một quả. Bạn muốn chia táo cho tất cả nhưng vẫn giữ một quả trong giỏ. Bạn phải làm thế nào?
>>Xem đáp án
Câu 10: Ngăn kéo của bạn chứa 6 chiếc tất đen, 4 chiếc tất nâu, 8 chiếc tất trắng và hai chiếc tất màu da. Bạn phải lấy ra bao nhiêu chiếc tất để chắc chắn có một đôi (hai chiếc cùng màu)?
>>Xem đáp án 