TITLE: Nhật Bản sẽ cấm trừng phạt thân thể trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: trừng phạt thân thể, cấm trừng phạt thân thể, Nhật Bản, trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Straits Times, thời gian qua, cái chết của hai bé gái dưới 1 tuổi do bị lạm dụng khiến dư luận Nhật Bản phẫn nộ. Theo luật mới về chống lạm dụng trẻ em sẽ trình lên Quốc hội trong tháng này, chính phủ dự kiến làm rõ những hành động cấu thành nên "trừng phạt thân thể". 
Trước đó, luật chống lạm dụng trẻ em đã được sửa đổi lần cuối vào năm 2016, nhưng không bao gồm bất kỳ lệnh cấm rõ ràng nào đối với hình phạt thể xác. Động thái thắt chặt quy định của luật pháp xuất hiện khi số vụ lạm dụng trẻ em do cảnh sát xử lý ngày càng tăng. Trong bối cảnh tỷ lệ sinh ở Nhật Bản giảm mạnh, việc bảo vệ trẻ em càng trở nên bức thiết. 
Ảnh: Shutterstock
Thủ tướng Shinzo Abe nói rằng chính phủ "sẽ làm tất cả những gì có thể để xóa bỏ lạm dụng trẻ em". Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi cùng Bộ Giáo dục Nhật Bản cho biết sẽ chủ động chia sẻ thông tin với nhau khi đứa trẻ nghi ngờ bị lạm dụng nghỉ học quá một tuần. 
Theo số liệu công bố tháng trước, cảnh sát Nhật Bản xử lý 80.100 trường hợp lạm dụng trẻ em vào năm 2018, tăng 22,4% so với năm 2017 và là năm thứ 14 tăng liên tiếp. Trong số này, 14.820 trường hợp là lạm dụng thể chất, tăng 20,1%. 
Tuy nhiên, chỉ có 1.350 trường hợp cha mẹ hoặc người giám hộ bị bắt và buộc tội gây hại cho trẻ. Điều này xuất phát từ việc xã hội Nhật Bản thường để các gia đình giải quyết vấn đề nội bộ. Cơ quan tư pháp ít muốn can thiệp, đặc biệt là trong các trường hợp có thể khó chứng minh. 
Chính phủ đã tiến hành cuộc rà soát khẩn cấp kéo dài một tháng để kiểm tra sự an toàn của tất cả trẻ em nghi bị lạm dụng, bắt đầu từ ngày 8/2 và sẽ kết thúc thứ sáu tuần này.  