TITLE: Bí quyết đạt điểm cao của thủ khoa kỳ thi trung học đại cương Cambridge - VnExpress

KEY WORDS: SIS, bí quyết học tốt, thủ khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nguyễn Hiền Muội đang theo học lớp GAC trường Quốc tế Singapore (SIS) tại TP HCM. Trong kỳ thi môn học Công nghệ thông tin và Truyền thông, Chương trình Trung học Đại cương Quốc tế Cambridge (IGCSE) do Cambridge tổ chức ở khu vực miền Nam vào tháng 11/2018, em đạt thủ khoa.
Theo Thầy Peter Baker - Giám đốc Học thuật, Tập đoàn Quốc tế KinderWorld, kết quả này mang đến lợi thế cho học sinh khi đăng ký chuyên ngành Khoa học máy tính tại các trường đại học quốc tế. "Tôi cũng tin tưởng rằng Hiền Muội sẽ được nhận vào học tại những trường đại học tốt nhất trên thế giới khi đã hoàn thành Chương trình Chứng chỉ đánh giá Toàn cầu (GAC)", thầy cho biết.
Nữ sinh Nguyễn Hiền Muội.
Hiền Muội nhận xét các câu hỏi của bài thi không khó nhưng việc phân bổ thời gian rất quan trọng. Theo em, bài thi có hai phần, mỗi phần 2,5 tiếng và trong thời gian đó phải hoàn thành tất cả, chưa kể các sự cố kỹ thuật có thể xảy ra như máy in quá tải vì có nhiều thí sinh cùng thực hiện một lúc.
"Trước khi thi, các bạn có thể tham khảo qua các bài thi của mấy năm trước với bảng điểm để biết tiêu chí chấm như thế nào", em chia sẻ.
Hiền Muội cho biết từng có những khoảng thời gian khó khăn khi chuyển sang học tại SIS vì trước đó theo học chương trình hoàn toàn bằng tiếng Việt. Khi chuyển sang học bằng tiếng Anh, em chật vật trong hai năm đầu khi điểm số luôn dưới 50%. "Thời gian đó, nhờ có sự giúp sức của thầy cô trên lớp cùng các bạn mà thành tích của em ngày càng khá hơn và giành lại danh hiệu học sinh giỏi vào lớp 8", em nói.
Hiền Muội bên cạnh giáo viên và các bạn.
Trên lớp, Hiền Muội đưa bạn sửa lỗi khi viết những câu tiếng Anh, tập giao tiếp các thầy cô nước ngoài nhiều hơn, nhờ đó các kỹ năng dần tốt lên. Ngoài ra, nữ sinh cũng tìm hiểu thêm trên mạng, tập viết bài cũng như nói chuyện bằng tiếng Anh và dần bắt kịp với các bạn.
"Việc tương tác với các bạn mang lại hiệu quả cao hơn so với đi học thêm", Hiền Muội cho biết. Nhiều năm qua, nữ sinh chỉ tiếp thu kiến thức trên lớp và tự học chứ không tìm thêm gia sư bên ngoài. Em lấp đầy những khoảng thời gian trống bằng việc chơi bóng rổ.
"Môi trường là yếu tố then chốt tạo nên thành công"
Một buổi học tại trường SIS.
Ngoài thành tích tốt tại cuộc thi danh giá và uy tín từ Cambridge, Hiền Muội cũng nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và xuất sắc tại trường SIS. Để có kết quả này, mỗi đầu tuần, nữ sinh đều soạn một thời gian biểu khác nhau, một ngày dành ba tiếng tự học và làm bài tập về nhà.
"Cứ một tiếng học thì em dành 15 phút nghỉ giải lao để mình tập trung hơn. Học xong em cũng dành thời gian xem phim, vui chơi và tập thể dục nên cân bằng đều giữa các hoạt động", Hiền Muội cho biết.
Theo nữ sinh, nhờ cân bằng giữa học và chơi, em không bị áp lực quá nặng nề. Tuy nhiên, Hiền Muội tạo cho mình nề nếp kỷ luật và tự lập trong việc tạo ra thói quen học tập. Trong khoảng thời gian tự học, em đọc sách và tài liệu, nếu vẫn chưa hiểu thì lên Internet tra cứu, sau đó sẽ liên hệ với giáo viên để được hướng dẫn thêm.
Việc học đều tất cả các môn là do Hiền Muội chuẩn bị bài trước khi đến lớp và làm bài tập ngay khi về nhà. Lúc đó, kiến thức mới sẽ được áp dụng ngay lập tức vào bài tập và được ôn đi ôn lại nhiều lần.
"Ngoài nỗ lực bản thân thì gia đình chính là nền tảng để em luôn giữ vững được quyết tâm, nghị lực học tập và sự tập trung. Môi trường là yếu tố then chốt tạo nên thành công", em nói. Sắp tới, Hiền Muội dự định sẽ thi vào Đại học RMIT Việt Nam với hai chuyên ngành yêu thích là kinh doanh quốc tế và tiếp thị số.
Tranh Sương
Trường Quốc tế Singapore cung cấp con đường học vấn được cấu trúc chặt chẽ dành cho học sinh Việt Nam và học sinh nước ngoài, bao gồm 5 cột mốc đánh giá với các chứng chỉ quốc tế tương đương:
· Chứng chỉ Tốt nghiệp Tiểu học Singapore dành cho học sinh quốc tế (iPSLE)
· Chứng chỉ Trung học Đại cương Quốc tế Cambridge (IGCSE)
· Chứng chỉ Cambridge Quốc tế Trình độ AS/A (AS/A Level)
· Kỳ thi Đầu vào các trường Đại học, Cao đẳng tại Mỹ (ACT)
· Chứng chỉ Đánh giá Toàn cầu (GAC)
Với 17 học xá trải khắp Việt Nam, đào tạo từ hệ nhà trẻ cho tới dự bị đại học, hệ thống trường Quốc tế Singapore (SIS) không chỉ được biết đến với chất lượng giáo dục đẳng cấp thế giới, mà còn tự hào là nơi đào tạo ra nhiều học sinh có thành tích học tập cực khủng.
Hệ thống Trường Quốc Tế Singapore khu vực miền Nam:
- SIS @ Nam Sài Gòn
Số 29, Đường số 3, Khu Dân Cư Trung Sơn, Ấp 4, Xã Bình Hưng, Huyện Bình Chánh, Tp. HCM
- SIS @ Vũng Tàu
Khu dân cư Đại An, Phường 9, Tp. Vũng Tàu
- SIS @ Bình Dương
Lô F7, Đường Lê Lợi, Thành Phố Mới Bình Dương, Phường Hòa Phú, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương
- SIS @ Cần Thơ
Khu đô thị đường Nguyễn Văn Cừ nối dài, Phường An Bình, Quận Ninh Kiều, Thành phố Cần Thơ.
 