TITLE: Thêm một cơ sở đào tạo tiếng Trung tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: học tiếng Trung, ManEdu, Trung tâm ngoại ngữ Nhân Hoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Hoa văn quốc tế ManEdu bắt đầu hoạt động từ ngày 8/3.
Trung tâm ngoại ngữ Nhân Hoa (Hoa văn Quốc tế ManEdu) đi vào hoạt động từ ngày 8/3, tại tầng 3, tòa nhà The Garden Mall (Thuận Kiều Plaza cũ), TP HCM. Các chương trình giảng dạy tại ManEdu chia thành nhiều giai đoạn giúp học viên tiếp thu tối đa lượng kiến thức được truyền đạt. Cụ thể chương trình học tách biệt cho 3 nhóm học viên, 5 - 11 tuổi, 12 - 17 tuổi và từ 18 tuổi trở lên.
Với phương châm hiệu quả cao nhất trong thời gian ngắn nhất, ông Trần Trí Minh, đại diện trung tâm ngoại ngữ Nhân Hoa cho biết, trường đầu tư cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên có chuyên môn, giáo trình được chọn lọc. Ngoài ra, sĩ số lớp cũng hạn chế để đáp ứng tối đa nhu cầu học viên về các chương trình đào tạo tiếng Trung chuẩn quốc tế.
Chương trình học tiếng Trung tách biệt cho 3 nhóm học viên, 5 - 11 tuổi, 12 - 17 tuổi và từ 18 tuổi trở lên.
Tùy lứa tuổi, trường sẽ linh động áp dụng các phương pháp đào tạo riêng biệt như dành thời gian để vui chơi, khám phá, phát triển tiềm năng trí tuệ trong các tiết học dành cho nhóm học viên là trẻ em. Với người lớn, trường chú trọng ứng dụng các phương pháp tạo không khí thoải mái dành cho học viên. Ngoài ra, ManEdu còn đầu tư khâu biên soạn giáo trình và hiện hoàn tất và xuất bản giáo trình Tiếng Quảng Đông theo chủ đề.
Theo ông Trần Trí Minh, điểm nổi bật của ManEdu trong quá trình đào tạo là việc học tập, luyện thi, dự thi để lấy chứng chỉ quốc tế HSK sẽ hoàn tất trong nội bộ của trường mà không cần phải đến các nơi khác để thi. Ngoài ra, ManEdu còn tổ chức kỳ thi lấy chứng chỉ quốc tế YCT. Đây đồng thời là trường được sử dụng giáo viên nước ngoài theo giấy phép của Sở Lao động Thương binh và xã hội TP HCM.
Tiếng Trung là một trong 6 ngôn ngữ chính thông dụng trên thế giới. Nhà sáng lập trang thương mại điện tử Amazone, Jeff  Bezos đã thử nghiệm nhiều chương trình giáo dục khác nhau để đảm bảo sự phát triển toàn diện cho con mình, về ngoại ngữ, ông chọn tiếng Trung. Mark Zuckerberg, nhà sáng lập Facbook cũng giao tiếp thành thạo tiếng Hoa. 
Trung tâm ngoại ngữ Nhân Hoa trực thuộc Công ty cổ phần tư vấn giáo dục đào tạo ManEdu ra đời và chú trọng đào tạo các kỹ năng đúng với tính chất của một môn ngoại ngữ, giúp học viên thu kết quả tối ưu sau quá trình theo học.
Thế Đan 