TITLE: 'FUNiX mở đầu cho xu thế giáo dục mới' - VnExpress

KEY WORDS: funix, fpt, BESS Vietnam 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại Triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế tại Việt Nam 2019 (BESS Vietnam 2019), Chủ tịch Trương Gia Bình nhấn mạnh: "Thành bại của Việt Nam trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 phụ thuộc lớn vào chất lượng nguồn nhân lực. Tập đoàn FPT sẵn sàng góp sức bằng công nghệ, bằng thực tiễn tham gia giáo dục để đóng góp vào quá trình phát triển nguồn nhân lực này".
Với 30 năm kinh nghiệm tư vấn, ứng dụng các dịch vụ công nghệ tổng thể cho các tổ chức, đơn vị trong ngành giáo dục cũng như các ngành kinh tế xã hội khác, FPT sẽ tiếp tục đồng hành cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong toàn ngành giáo dục, với mục tiêu xóa khoảng cách giữa giáo dục đào tạo và thực tiễn nền công nghiệp. Theo đó, FPT sẽ đóng góp vào quá trình phát triển nguồn nhân lực này bằng việc tập trung nghiên cứu những mô hình giáo dục mới, phù hợp với sự phát triển công nghệ.
Chủ tịch Trương Gia Bình dẫn chứng, FUNiX - trường đại học trực tuyến đầu tiên của Việt Nam, trực thuộc khối giáo dục FPT là mở đầu cho xu thế giáo dục mới kết hợp CNTT và giáo dục, giúp tăng hiệu quả và giảm chi phí đào tạo.
FUNiX áp dụng hình thức học tập trực tuyến, sinh viên trong quá trình học nhận được sự hỗ trợ của mentor (người hướng dẫn) là những chuyên gia giàu kinh nghiệm trong ngành IT. Mô hình công nghệ giáo dục khác là VioEdu của FPT - ứng dụng các công nghệ 4.0 như AI, Deep Learning, Big Data.. giúp cá nhân hóa việc học của học sinh.
Chủ tịch FPT Trương Gia Bình và Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo ký Bản ghi nhớ (MOU) hợp tác chung.
Cũng tại sự kiện, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình cùng Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ ký bản ghi nhớ hợp tác chung giữa hai bên, phát huy thế mạnh của mỗi bên trong nghiên cứu, ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin.
FPT sẽ hỗ trợ Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng chiến lược tổng thể về chuyển đổi số, xây dựng và triển khai Chính phủ điện tử của Bộ; triển khai các giải pháp ứng dụng CNTT, góp phần hiện đại hóa mô hình đào tạo đại học, đồng thời là đối tác chiến lược thúc đẩy phong trào đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp trong sinh viên, hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp.
Tổ chức giáo dục FPT sẽ tham gia tích cực các hoạt động phổ cập và đào tạo chuyên sâu về AI, tiên phong đào tạo theo mô hình mới (EdTech) - gắn giáo dục với công nghệ, góp phần tạo nguồn nhân lực CNTT chất lượng cao cho thị trường trong nước và quốc tế, tăng năng lực cạnh tranh cho sinh viên Việt Nam.
Gian trưng bày của Tập đoàn FPT tại BESS Vietnam 2019 với mô hình giáo dục trực tuyến FUNiX, VioEdu.
Cách mạng công nghệ 4.0 ngày càng gần kề, ông Nguyễn Thành Lâm - phụ trách dự án xSeries của FUNiX cho biết, người trẻ cần chủ động tham gia vào dòng chảy thời đại, chủ động nắm bắt các kiến thức công nghệ. Với mô hình FUNiX được giới thiệu tại triển lãm, bên cạnh chương trình đào tạo Kỹ sư phần mềm, nhà trường còn giới thiệu về xSeries - chuỗi chương trình đào tạo các chứng chỉ nghề nghiệp chuyên sâu mà thị trường công nghệ cao đang thiếu.
Những khóa đào tạo này giúp người học có kiến thức và kỹ năng cần thiết để tham gia ngay các dự án công nghệ cao như phát triển ứng dụng ôtô tự lái, Blockchain, Data Science, Machine Learning... "Đây là một bước đi sớm của FUNiX, góp phần đào tạo nguồn nhân lực công nghệ chất lượng cao bằng Edtech", đại diện FUNiX chia sẻ.
Triển lãm công nghệ giáo dục quốc tế BESS Vietnam 2019 diễn ra ngày 5, 6/3, tại TP HCM do Hiệp hội các nhà cung cấp công nghệ giáo dục Anh quốc (BESA) phối hợp cùng các cơ quan bộ giáo dục tổ chức. Đây là một trong các hoạt động của ngành giáo dục về đẩy mạnh hợp tác quốc tế giới thiệu các giải pháp tiên tiến và CNTT áp dụng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. 
Thế Đan 