TITLE: Khuôn viên đại học dành cho nữ giới lớn nhất Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: phụ nữ, nữ giới, Đại học Nữ sinh Ehwa, đại học Hàn Quốc, Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Đại học Nữ sinh Ewha
Đại học Nữ sinh Ewha, Hàn Quốc. Video: Ewhauniv	
Đại học Nữ sinh Ewha được thành lập năm 1886 ở trung tâm thủ đô Seoul (Hàn Quốc), là viện giáo dục đại học đầu tiên và lớn nhất ở Hàn Quốc dành cho nữ giới. Ảnh: Dominique Perrault Architecture
Trường có không gian xanh rộng lớn cùng những tòa nhà kiến trúc nổi bật, trong đó tiêu biểu nhất là khu phức hợp Ewha Campus - công trình có khuôn viên ngầm lớn nhất Hàn Quốc, theo THE. Ảnh: Flickr
Theo Inhabitat, khu phức hợp với nhà để xe dưới lòng đất, không gian lớp học, nhà ăn và khu triển lãm được hoàn thành vào năm 2008, có diện tích sàn 66.000 m2 thu hút không chỉ sinh viên mà còn nhiều du khách đến tham quan. Ảnh: Tricia will go places
Mặt tiền bằng kính ở hai bên của tòa nhà cho phép ánh sáng tự nhiên xuyên vào trong dãy hành lang và các phòng ban. Ảnh: E-architect
Vào buổi tối, khung cảnh Ewha trở nên hiện đại khi các phòng bên trong sáng đèn. Ảnh: ISEP
Các khu vườn phía trên với nhiều cây cối, thảm cỏ tạo cảnh quan và không gian xanh cho ngôi trường chỉ dành riêng cho nữ giới. Ảnh: Tricia will go places
Con đường trên sân thượng cho sinh viên cảm giác như đang đi trong một công viên. Ảnh: Flickr
Ngoài khu phức hợp hiện đại, Đại học Nữ sinh Ewha vẫn giữ được những công trình gắn liền với lịch sử phát triển của trường. Ảnh: Wifi247
Khung cảnh Đại học Nữ sinh Ewha trở nên lãng mạn khi lá cây ngả sang màu vàng, đỏ trong mùa thu. Ảnh: Flickr
Khu ký túc xá hiện đại được nhiều người biết đến qua những bức ảnh được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Ảnh: Vmspace
Nội thất bên trong căn phòng dành cho 3 người ở ký túc xá. Theo QS, Đại học Nữ sinh Ewha hiện là nơi học tập và làm việc của hơn 17.000 sinh viên và 2.500 giảng viên, nhân viên. Hiện trường được xếp hạng 319 thế giới và là trường danh giá thứ 9 Hàn Quốc. Ảnh: Vmspace
