TITLE: Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển sinh thêm bảy ngành mới - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Bách khoa Hà Nội, tuyển sinh, ngành mới, phương án tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Bách khoa Hà Nội vừa công bố thông tin tuyển sinh năm 2019. Trường dự kiến tuyển 6.670 chỉ tiêu cho sáu nhóm ngành/chương trình đào tạo, trong đó có 7 chương trình mới gồm: Hệ thống nhúng thông minh và IoT; Khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo; Kỹ thuật hóa dược; Kỹ thuật thực phẩm; Phân tích kinh doanh; Công nghệ giáo dục; Chương trình đào tạo quốc tế Cơ điện tử (hợp tác ĐH Leibniz - Hannover CHLB Đức).
Một phòng học ở Đại học Bách khoa Hà Nội. Ảnh: HUST
Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tuyển sinh theo ba phương thức. Thứ nhất là tuyển thẳng thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, đoạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT quốc gia hoặc cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia, quốc tế. Số tuyển thẳng vào mỗi ngành không vượt quá 20% tổng chỉ tiêu ngành đó.
Thứ hai là xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019. Với phương thức này, trường có ưu tiên xét tuyển và cộng điểm ưu tiên cho các thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 5.5 trở lên hoặc tương đương.
Đối với các chương trình đào tạo quốc tế, ngoài phương thức trên, trường còn tuyển thẳng thí sinh có chứng chỉ A-Level với tổ hợp kết quả ba môn thi theo các khối thi, đảm bảo mỗi môn đạt từ 70/100 điểm trở lên, hoặc có kết quả SAT từ 1270/1600 trở lên.
Đại học Bách khoa cũng đã công bố điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường. Ngoài việc đáp ứng điều kiện tham gia tuyển sinh đại học và có tổng điểm thi THPT quốc gia đạt ngưỡng xét tuyển của trường, thí sinh được đăng ký nếu có tổng điểm trung bình các môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 trở lên.
Điều kiện này không áp dụng cho thí sinh thuộc diện tuyển thẳng, thí sinh đã tốt nghiệp cao đẳng hệ chính quy của Đại học Bách khoa Hà Nội và thí sinh đăng ký xét tuyển vào hai chương trình đào tạo quốc tế do nước ngoài cấp bằng là TROY-BA và TROY-IT.
	