TITLE: Phương pháp dạy trẻ tư duy kiểu Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: toán tư duy, tư duy kiểu Mỹ, Toán tư duy Mathnasium

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỹ là nơi sản sinh ra nhiều tỷ phú và sở hữu những công dân có khả năng làm thay đổi thế giới. Theo nghiên cứu của Alex Banayan - tác giả cuốn sách The Third Door, yếu tố ảnh hưởng lớn nhất là từ phương pháp tư duy, độc lập trong suy nghĩ, kỹ năng giải quyết vấn đề được rèn luyện từ nhỏ.
Cũng theo vị chuyên gia này, có một nghịch lý phổ biến là nhiều phụ huynh muốn con tiếp thu càng nhiều kiến thức càng tốt, ít chú trọng đến việc làm thế nào phát triển tư duy cho con. Kiến thức là điều học được, còn tư duy không phải tự nhiên có mà phải trải qua quá trình rèn luyện. Hơn nữa, tư duy mới là yếu tố quyết định - chìa khóa cho sự thành công tương lai.
Nói về tầm quan trọng của tư duy, nhà sư phạm nổi tiếng Maria Montessori (Italy) từng chia sẻ: "Đừng giáo dục trẻ thế giới của hôm nay. Thế giới của hôm nay sẽ thay đổi khi các em lớn lên. Phải ưu tiên giúp trẻ biết cách phát triển tư duy sáng tạo và rèn luyện khả năng tự thích nghi".
Vì vậy, nền giáo dục Mỹ luôn định hướng chú trọng kỹ năng tư duy, tính độc lập suy nghĩ từ những bước khởi đầu. 
Tỷ phú Elon Musk - người sáng lập ra Space X, Tesla được đánh giá là người có lối suy nghĩ độc đáo, luôn đặt ra những câu hỏi mới và tìm cách chứng minh bằng thực tế. Khi sản xuất Tesla Truck, Musk không đặt câu hỏi theo hướng "làm thế nào tôi có thể cải thiện những chiếc xe tải" mà là "các thành phần cần thiết của một xe tải tốt là gì?" Nhờ vậy, ông đã làm ra sản phẩm không những tốt hơn các đối thủ cạnh tranh, mà còn là sản phẩm tốt nhất có thể.
Elon Musk là một nhà phát minh, doanh nhân, tỷ phú người Mỹ.
Trong khi đó, tỷ phú Bill Gates, người sáng lập Microsoft, dành nhiều thời gian để viết chương trình máy tính ngay từ cấp một. Bên cạnh thế mạnh như một nhà lập trình xuất sắc, ông chia sẻ trong cuốn sách Business @ the Speed of Thought, đã xây dựng sự nghiệp dựa trên lối tư duy lập luận logic. "Mọi sự kiện, mọi thành công đều xuất phát từ những hành động kịp thời cùng tư duy táo bạo, nhạy bén và thông tin".
Tại Việt Nam, một trong những cách trẻ em có thể tiếp cận với phương pháp tư duy kiểu Mỹ là thông qua chương trình Toán tư duy Mỹ - Mathnasium.
Điểm nổi bật của phương pháp Toán tư duy Mathnasium là không đánh đồng trình độ các học sinh như nhau mà áp dụng 5 kỹ thuật giảng dạy đan xen tập trung vào: khả năng, kiến thức, nhịp học, sở thích và sự tiến bộ của từng học sinh.
Theo đó, phương pháp dạy học được cá nhân hóa theo từng điểm mạnh, điểm yếu của mỗi em thông qua kế hoạch học tập riêng biệt. Mặt khác, phương pháp Mathnasium hướng đến kích thích khả năng suy nghĩ logic, sáng tạo, giúp học sinh hiểu rõ cách đặt vấn đề, biết cách tiếp cận và giải quyết vấn đề.
Lớp học Mathnasium luôn có những tiếng ồn do học sinh sôi nổi thảo luận với giáo viên và các bạn trong nhóm để tìm ra nhiều cách giải khác nhau đối với một bài toán. Ngoài ra, các bài toán tại Mathnasium đều mang tính ứng dụng cao, vì vậy học sinh dễ dàng biết cách vận dụng kiến thức đã học để giải quyết vấn đề thực tế trong cuộc sống.
Với chương trình Mathnasium, học sinh được tiếp cận và thừa hưởng toàn bộ phương pháp giáo dục hiện đại và nền tảng tư duy Mỹ ngay tại Việt Nam với chi phí bằng 40% tại Mỹ, đại diện Mathnasium cho biết.
Thế Đan
Qua hơn 40 năm kiểm nghiệm, Mathnasium (trụ sở chính đặt tại Los Angeles, Mỹ) đã có hơn 1.000 trung tâm trên toàn thế giới với hơn 5 triệu học viên. Tại Việt Nam, Mathnasium đã phát triển hệ thống hơn 40 trung tâm với hơn 12.000 học sinh từ 4 - 15 tuổi đang theo học.
Website: www.mathnasium.edu.vn
ĐT: (028) 7108 1080
 