TITLE: Bà mẹ Canada khuyến khích con nghịch bẩn

KEY WORDS: nghịch bẩn, phương pháp, khuyến khích, bà mẹ, Canada, dạy trẻ, nuôi dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà mẹ ba con Josée chia sẻ cách nuôi dạy con trên blog Backwoods Mama.
Khi con đầu lòng chào đời, tôi vô cùng ám ảnh về bụi bẩn và vi khuẩn. Tôi là kiểu bà mẹ luôn cố gắng khử trùng mọi thứ, từ núm vú cao su cho đến những món đồ chơi nhỏ.
Lúc con lớn hơn một chút và bắt đầu bò quanh nhà, việc giữ cho con và môi trường xung quanh sạch sẽ càng khó khăn. Tôi lo lắng mỗi khi phát hiện thằng bé đang chơi trong nhà vệ sinh và hoảng loạn khi thấy nó bôi bẩn khắp nơi.
Thằng bé liên tục bị cuốn hút bởi những vũng nước, bãi cát, đống bùn, thường xuyên nhét từng nắm đất vào miệng ngay khi tôi quay mặt đi chỗ khác. Giá lúc đó tôi nghĩ theo cách như hiện tại, chắc bản thân đã không phải chịu căng thẳng quá nhiều. 
Josée từng ám ảnh với vi khuẩn nhưng đã dần tư duy cởi mở hơn, cho phép con nghịch bẩn. Ảnh: Backwoods Mama
Thực tế, trẻ cần được tự do nghịch bẩn và những hoạt động này giúp trẻ vừa khỏe mạnh vừa hạnh phúc. Nghe có vẻ trái ngược với quan niệm của nhiều phụ huynh và văn hóa của nhiều khu vực, nhưng một số nghiên cứu đã chứng minh điều này là đúng đắn.
Theo cuốn "Let Them Eat Dirt", trẻ nên ở ngoài trời thường xuyên, được phép đi chân trần, nghịch bẩn mà không nhất thiết phải rửa tay ngay sau khi chơi. 
"Khi trẻ ra ngoài đi bộ hoặc chơi trong không gian xanh, nguy cơ bị nhiễm vi khuẩn mang mầm bệnh giảm đáng kể. Hãy cho phép con bạn chạm vào bất cứ thứ gì chúng muốn (trừ chất thải của động vật), bao gồm đất, bùn, cây cối, thực vật, côn trùng... Hãy để chúng nghịch bẩn trong suốt thời gian chơi đùa, cho đến khi vào giờ ăn", các tác giả viết.
Năm lý do trẻ cần nghịch bẩn
1. Hệ thống miễn dịch khỏe mạnh hơn
Đất chứa đầy các loại vi khuẩn lành mạnh. Khi trẻ em tiếp xúc với đất, hệ thống miễn dịch sẽ được củng cố, giúp ngăn ngừa các bệnh mãn tính như hen suyễn, dị ứng, tiểu đường và béo phì.
Con trai đầu của tôi, đứa trẻ mà tôi đã rất cố gắng để giữ sạch sẽ và vệ sinh khi còn bé, cuối cùng mắc cả bệnh hen suyễn và dị ứng. Mặc dù tình trạng của nó có thể liên quan đến di truyền hoặc yếu tố khác, tôi vẫn tự vấn liệu nỗi ám ảnh về việc giữ sạch cho con có phải là một trong những nguyên nhân hay không. Bởi khi tôi thoải mái hơn với việc để hai đứa trẻ còn lại nghịch bẩn, chúng không hề gặp phải vấn đề tương tự.
2. Hạnh phúc hơn
Chỉ vài phút hòa mình vào thiên nhiên, trẻ đã bắt đầu cảm thấy thư giãn. Dành nhiều thời gian ở ngoài trời giúp trẻ bớt căng thẳng, trầm cảm. Bất cứ khi nào tôi nghe thấy tiếng cười khúc khích và tiếng trò chuyện huyên náo phát ra từ sân sau, tôi có thể khá tự tin rằng bùn và đất đã góp phần tạo ra cảm giác hạnh phúc cho các con. Lũ trẻ nhà tôi thường thích đào hố, để bùn lấm lem từ đầu đến chân.
3. Năng động hơn
Khi chơi ngoài trời, trẻ em thường phải di chuyển liên tục. Người ta đã chứng minh rằng ở ngoài trời, trẻ chạy nhảy, leo trèo nhiều hơn cả khi tham gia các môn thể thao trong nhà. Tất cả hoạt động này giúp trẻ duy trì trọng lượng cơ thể phù hợp, ngăn ngừa các vấn đề sức khỏe mãn tính như bệnh tiểu đường.
4. Hệ giác quan khỏe mạnh hơn
Hệ giác quan của những đứa trẻ dành nhiều thời gian trong nhà thường kém nhạy cảm hơn. Khi ra ngoài, tất cả giác quan của trẻ được kích thích. Môi trường xung quanh có rất nhiều thứ để chúng nhìn, chạm, ngửi và lắng nghe, tạo sự kết nối và giúp não bộ phát triển. Do đó, bạn hãy thử cho phép trẻ đi chân trần qua rừng cây, dùng tay vét bùn và lăn xuống đồi cỏ, không chỉ để mang lại tiếng cười mà còn giúp trẻ phát triển hệ giác quan khỏe mạnh.
5. Thông minh hơn
Những đứa trẻ thường nghịch bẩn ngoài trời sẽ giỏi giải quyết vấn đề và sáng tạo hơn. Thời gian hòa mình với thiên nhiên không chỉ giúp cải thiện trí nhớ, sự tập trung của trẻ mà còn giúp chúng phát triển trí thông minh cảm xúc và xã hội. Lũ trẻ nhà tôi thích xây lâu đài cát và những lâu đài của chúng ngày càng phức tạp theo thời gian. Ngay cả việc xây dựng một lâu đài cát đơn giản cũng đòi hỏi kỹ năng lập kế hoạch, vận dụng óc sáng tạo để giải quyết vấn đề.
Hoạt động ngoài trời giúp trẻ cảm thấy hạnh phúc. Ảnh: Stroller Envy
Những hoạt động tham khảo
Hầu hết trẻ em không cần bố mẹ khuyến khích mới thích thú với việc nghịch bẩn và khám phá thế giới. Tuy nhiên, bạn có thể tham khảo một số hoạt động thú vị để gợi ý cho con. 
1. Mang xô và xẻng đi dọc theo công viên, bãi biển hoặc đường mòn.
2. Xây lâu đài trên đất, cát và bùn.
3. Dựng nhà bếp ngoài trời.
4. Trồng hạt giống trong vườn hoặc trong chậu.
5. Tìm kiếm và chạm vào bọ, ếch và giun.
6. Chạm vào cỏ, lá, vỏ cây và cây (không độc).
7. Đi chân trần trên cỏ, đất và cát.
8. Nhảy vào vũng nước.
9. Sưu tầm các loại đá, lá cây, quả thông, vỏ sò.
10. Lăn trên đất và cỏ.
11. Nuôi thú cưng và chơi đùa với chúng.
12. Làm "bom hạt giống" (bọc hạt giống trong các viên đất sét tròn) rồi gieo hạt. Đây là cách bảo vệ hạt giống khỏi bị côn trùng, sâu bọ, tăng tỷ lệ nảy mầm.
13. Vẽ lên bùn.
14. Đào hố.
Khi nào trẻ nên rửa tay?
Rửa tay là việc quan trọng cần dạy trẻ để phòng tránh bệnh tật. Bạn hãy hướng dẫn trẻ các bước rửa tay bằng xà bông và nước sạch, thực hành vào các thời điểm:
- Trước khi ăn.
- Sau khi sử dụng nhà vệ sinh.
- Sau khi ở gần người bị bệnh.
- Khi bị ốm.
- Sau khi chạm vào rác, thực phẩm hư hỏng hoặc phân động vật.
- Sau khi ở một nơi có nhiều người (trung tâm thương mại, khu vui chơi trong nhà, xe buýt...). 