TITLE: Bé gái Mỹ thuần thục kỹ năng sơ cứu từ 2 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, Mỹ, kỹ năng, sơ cứu, thuần thục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chris Pietroforte, huấn luyện viên CPR (hồi sức tim phổi) ở California (Mỹ) đã dạy con gái thực hiện thuần thục kỹ năng sơ cứu để chứng minh bất kỳ ai ở lứa tuổi nào cũng có khả năng cứu mạng người khác.
Mới đây, video quay lại cảnh bé Saige một năm trước, khi đó mới 2 tuổi, thực hành CPR trên hình nộm được Pietroforte đăng lên mạng xã hội Instagram, thu hút gần 500.000 lượt xem và hàng nghìn lời khen ngợi từ cộng đồng.
 
 
CPR
Video: People
"Nếu cô bé 2 tuổi đáng yêu này có thể học cách hồi sức tim phổi (CPR) và trợ tim (AED), điều gì khiến bạn chùn bước?", Pietroforte viết chú thích cho video.
Trong video, Saige bình tĩnh thông khí cứu nguy và ấn ngực cho "bệnh nhân", theo cách nhiều người lớn chưa bao giờ tự tay làm.
Trong những năm qua, các huấn luyện viên CPR đã dạy học viên thực hiện động tác ấn ngực theo nhịp của bài Stayin’ Alive của Bee Gees vì bài hát có ít nhất 100 nhịp mỗi phút - cùng tốc độ mà Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị cho việc ấn ngực.
Tuy nhiên, nhờ có Pietroforte, một bài hát mới có thể được sử dụng trong quá trình đào tạo CPR, và đó là bài hát thiếu nhi nổi tiếng Baby Shark.
"Bất kỳ bài hát nào có nhịp trong khoảng 100-120 bpm (đơn vị chỉ số nhịp trên một phút), bạn đều có thể sử dụng", Pietroforte nói với Inside Edition. Anh bổ sung trẻ con có thể nhẩm theo một bài hát quen thuộc và âm nhạc giúp chúng nhớ kỹ thuật sơ cứu dễ dàng hơn.
Sau khi làm lính cứu hỏa và nhân viên cứu thương trong 19 năm, Pietroforte đã mở Central Valley CPR - trung tâm đào tạo CPR của riêng mình ở Tulare, California. Anh nhận được sự giúp đỡ của con gái trong quá trình phát triển trung tâm.
"Con bé có mặt ở mọi lớp tôi dạy và làm mẫu cho mọi người. Tôi nói với mọi người rằng nếu các bạn không thể hiện tốt hơn Saige, các bạn sẽ không đỗ", Pietroforte nói.
Mỗi năm, ở Mỹ xảy ra hơn 350.000 ca ngừng tim ngoài bệnh viện, 70% trong số đó xảy ra ở nhà. Sơ cứu CPR đúng kỹ thuật trong vài phút đầu ngừng tim sẽ giúp tăng cơ hội sống cho bệnh nhân gấp hai hoặc ba lần. 