TITLE: Bé gái 2 tuổi tử vong vì hóc dị vật sau bữa ăn ở trường - VnExpress

KEY WORDS: hóc dị vật, trẻ tử vong ở trường tư thục, hóc khi ăn, trường tư thục mầm non ở Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bé gái 2 tuổi được gia đình đưa đến gửi tại nhóm giữ trẻ tư thục mầm non ở phường Tân Biên, TP Biên Hòa, ba hôm trước. Sau bữa ăn sáng khoảng 30 phút, bé nằm bệt xuống nền, sùi bọt mép, da tím tái...
Được các cô bảo mẫu đưa đi cấp cứu nhưng cháu không qua khỏi. Qua khám nghiệm tử thi, cảnh sát phát hiện trong thành hầu bé có nấm ăn.
Sáng 8/3, ông Phan Chí Cường, Phó chủ tịch UBND TP Biên Hòa cho biết bé tử vong do bị hóc dị vật. "Nhóm trẻ này do UBND phường quản lý. Chúng tôi đã chỉ đạo phường và Phòng giáo dục báo cáo để có hướng xử lý", ông Cường nói.
Phước Tuấn 