TITLE: Phần mềm giúp trẻ tương tác trực tuyến với giáo viên nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Alokiddy, học tiếng anh trực tuyến, học online

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình Alokiddy xây dựng dựa trên tiêu chuẩn bộ giáo trình Cambridge English 7 cấp độ, tương ứng với trẻ 4 đến 11 tuổi. Theo đó, trẻ sẽ được học theo một lộ trình thống nhất, thiết kế khoa học, không mất công tìm kiếm chương trình riêng cho từng cấp, lớp.
Ứng dụng Alokiddy xây dựng dựa trên chuẩn Cambridge English 7 cấp độ.
Mỗi bài học bao gồm nhiều phần sinh động, giúp trẻ phát triển toàn diện các kỹ năng: từ vựng, mẫu câu, phát âm, nghe, nói, đọc, viết. Các em còn được được luyện tập lại kiến thức thông qua trò chơi, bài hát để dễ dàng tiếp thu và áp dụng từ vựng, mẫu câu vào giao tiếp.
Ngoài ra, Alokiddy có chức năng nhận diện phát âm tiếng Anh - ứng dụng có thể phân tích phát âm của trẻ, chỉ ra lỗi sai, khuyến khích trẻ luyện tập đến khi phát âm chuẩn. Điều này tương tự như trẻ luôn có một giáo viên nước ngoài kèm cặp phát âm cho mình. 
phần mềm có chức năng chuyển đổi tiếng Việt sang tiếng Anh, rồi hướng dẫn cả phụ huynh và con cách phát âm chuẩn.
Bên cạnh đó, với nhiều phụ huynh có vốn từ vựng tiếng Anh chưa phong phú, việc học cùng con hoàn toàn bằng tiếng Anh là một trở ngại. "Phần mềm luyện phát âm tiếng Anh song ngữ Việt - Anh của Alokiddy giải quyết được điều này", bà Trần Phương Anh, Giám đốc điều hành Công ty CP Công nghệ và Giáo dục KSC Hà Nội (Alokiddy) chia sẻ. Phụ huynh chỉ cần nhập tiếng Việt vào, phần mềm sẽ chuyển đổi sang tiếng Anh, rồi hướng dẫn cả phụ huynh và con cách phát âm chuẩn.
Nhằm tăng tính tương tác, chương trình còn thiết kế phần mềm học trực tuyến với các giáo viên trong nước và nước ngoài. Các bài luyện tập nói, phát âm, luyện viết nào của trẻ sẽ được giáo viên tại Alokiddy đánh giá gửi kết quả định kỳ cho phụ huynh. Học viên cũng thường xuyên tham gia các kỳ thi để thấy sự tiến bộ của mình và nhận học bổng giá trị.
Theo bà Trần Phương Anh, hệ thống phòng học trực tuyến tại Alokiddy được thiết kế bài bản, nơi giáo viên tải lên các tài liệu hỗ trợ đa dạng. Vì là lớp học trực tuyến một thầy, một trò, để duy trì giờ học trong suốt 20 phút, giáo viên và học sinh phải giao tiếp tiếng Anh liên tục. Điều này đảm bảo học sinh có áp lực nghe, nói tiếng Anh tối đa, và dần quen với việc phản xạ nói tiếng Anh tự nhiên như người bản xứ.
Giao diện lớp học trực tuyến với giáo viên nước ngoài.
"Với những đổi mới về công nghệ, cách thức giảng dạy, lấy học sinh làm trung tâm, lớp học trực tuyến tại Alokiddy là cơ hội tốt dành cho trẻ nhỏ ở xa khu vực trung tâm đô thị. Thậm chí, các em ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng cao biên giới, khi có mạng viễn thông, hoàn toàn có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với giáo viên nước ngoài, để học tiếng Anh với chi phí hợp lý", bà Trần Phương Anh nhận định.
Tìm hiểu chương trình tại đây
Thế Đan 