TITLE: Lịch học 17 tiếng mỗi ngày của nam sinh Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Trung Quốc, lịch học, ôn thi, gaokao, thi đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Zhu Zheng, học sinh trường trung học số 11 Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc đã trở thành nguồn cảm hứng của cả nước sau khi lịch học khắc nghiệt trong kỳ nghỉ đông của em lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội, theo Next Shark ngày 7/3. 
Zhu Zheng là học sinh giỏi môn Toán. Ảnh: NetEase News
Tháng 9 năm ngoái, Zhu giành giải nhất cuộc thi Toán quốc gia, được đề nghị tham gia khóa đào tạo chuyên sâu tại Đại học Thanh Hoa danh giá ở Bắc Kinh. Nam sinh 17 tuổi là người duy nhất trong chương trình mặc đồng phục trường trung học, bởi em đã hứa với bố mẹ sẽ không mua quần áo trong 12 tháng để tiết kiệm tiền. 
Sau kỳ nghỉ đông, khi học sinh quay trở lại trường để bắt đầu học kỳ mới, giáo viên cũ của Zhu là Tang Yanping đã nhìn thấy lịch học của nam sinh chăm chỉ và quyết định chia sẻ lên WeChat.
Thực tế, Zhu dành 17 tiếng mỗi ngày để học, không hề có kỳ nghỉ thực sự. NetEase News thông tin, Zhu bắt đầu một ngày từ 6h40, kết thúc vào 23h50. Trong ngày, em tham gia các lớp Toán ngoại khóa và dành thời gian ôn tập những môn học khác.
Thời gian nghỉ duy nhất của Zhu là 30 phút sau bữa trưa và thêm vài phút cho những bữa phụ. 
"Cuộc sống không có kỳ nghỉ đông hay nghỉ hè. Không có thành công đến muộn mà là bạn không đủ cứng rắn với bản thân", nam sinh viết ở đầu lịch học. Một số lời nhắc nhở tương tự xuất hiện trong tờ giấy, chẳng hạn "tự giác, tự tiến bộ", "hiểu các ghi chú, không sao chép" và "không bao giờ chạm vào điện thoại di động". 
Lịch học nghiêm ngặt của Zhu. Ảnh: NetEaseNews
Zhu nỗ lực hết mình trong học tập vì năm tới em sẽ tham dự gaokao, kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia Trung Quốc, vốn được đánh giá khó nhất thế giới. Gaokao không chỉ giúp xác định ngôi trường mỗi sĩ tử theo học mà còn được cho là xác định cả nghề nghiệp và mức lương trong tương lai. 
Bố mẹ Zhu là những người lao động nhập cư nghèo đến từ Hàm Ninh, gần thủ phủ Vũ Hán. "Em sống rất đạm bạc, chỉ ăn một bát cháo và một chiếc bánh bao cho bữa sáng, bữa trưa giá không quá 4 nhân dân tệ (khoảng 14.000 đồng)", giáo viên chia sẻ với báo chí.  