TITLE: Phụ việc cho con ở quán làm thêm, bà mẹ Philippines gây xúc động - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ, Philippines, gây xúc động, phụ việc, quán ăn, cửa hàng đồ ăn nhanh, làm thêm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cử chỉ yêu thương của một bà mẹ dành cho con gái là nhân viên cửa hàng McDonald's ở Navotas, Philippines đã sưởi ấm trái tim người dùng mạng xã hội những ngày qua, theo Next Shark ngày 7/3.
Thứ ba tuần này, người dùng Facebook Rubie Lyn Mendoza chia sẻ câu chuyện khi gia đình cô đến thăm em gái Jann, sinh viên đang làm việc bán thời gian tại cửa hàng đồ ăn nhanh nổi tiếng. Lúc đó, Jann là nhân viên dọn dẹp duy nhất trong ngày, công việc quá tải vì có quá nhiều khách. 
Sau khi Rubie Lyn gọi món, cô quay lại và rất sốc khi thấy mẹ, Emelia, bắt đầu dọn dẹp giúp em gái. Những hình ảnh mà cô đăng lên mạng đã nhận được 25.000 lượt thích và 12.000 lượt chia sẻ. Cộng đồng rất xúc động trước hành động bộc phát của bà Emelia. 
Bà Emelia (áo cam) giúp đỡ con gái là nhân viên làm thêm tại cửa hàng McDonald's. Ảnh: Facebook
Một số cư dân mạng còn chỉ ra tầm quan trọng của việc tự dọn dẹp sau khi ăn ở các chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh. "Đó là lý do mỗi lần đi ăn ngoài hàng, chúng tôi luôn cố gắng xếp bát đĩa gọn sang một bên để nhân viên dọn dẹp đỡ vất vả", một người bình luận.
Sau khi câu chuyện lan truyền, Rubie Lyn đã gửi lời cảm ơn đến những người đã ca ngợi cử chỉ ngọt ngào của mẹ cô. Rubie Lyn tin rằng bố cô ở trên thiên đường chắc hẳn cũng sẽ rất tự hào.  