TITLE: Điểm cộng của chương trình tú tài quốc tế IB ở trung học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: IB, AP, trung học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
IB - International Baccalaureate (Tú tài quốc tế) là chương trình giáo dục phi lợi nhuận của Tổ chức Tú tài Quốc tế thành lập tại Thụy Sĩ năm 1968, chú trọng phát triển 4 khía cạnh: trí tuệ, cá nhân, cảm xúc, các kỹ năng mềm nhằm phát triển khả năng học tập cũng như làm việc trong môi trường toàn cầu hóa.
Để được phép giảng dạy IB ở bậc trung học, các trường phải đáp ứng những yêu cầu khắt khe về tiêu chuẩn giảng dạy và được Tổ chức IB ủy quyền cung cấp khóa học. Hiện 940 trường trung học tại Mỹ được phép giảng dạy chương trình bằng Tú tài quốc tế (IB Diploma) như The Village School, Windermere Preparatory School, North Broward Preparatory School, Léman Manhattan Preparatory School, Fairmont Preparatory Academy...
IB chú trọng phát triển 4 khía cạnh: trí tuệ, cá nhân, cảm xúc, các kỹ năng mềm.
Yêu cầu của bằng Tú tài quốc tế
IB có 6 nhóm môn học, mỗi nhóm có nhiều môn khác nhau cho phép học sinh chọn 3 môn ở trình độ cao (Higher level) và 3 môn ở trình độ chuẩn (Standard Level). Chương trình yêu cầu tất cả học viên tham gia khóa học "Theory of Knowledge" kéo dài 100 giờ, hoàn thành bài luận văn chuyên sâu "Extended Essay" với chủ đề tự chọn dài 4.000 từ. Ngoài ra, để đạt tiêu chuẩn nhận bằng IB, học sinh phải tham gia khóa học "Creativity, Action and Service", chương trình ngoại khóa với các công việc hỗ trợ cộng đồng, thể thao và hoạt động sáng tạo.
Miễn giảm tín chỉ đại học
Hầu hết trường đại học lớn trên thế giới đều chấp nhận bằng và chứng chỉ IB như các môn trình độ đại học. Tùy theo số chứng chỉ đã học, nhiều trường công nhận chuyển tối đa đến 24 tín chỉ (thông thường có 30 tín chỉ một năm học) giúp tiết kiệm chi phí và thời gian lên đến gần một năm đại học.
Nếu không theo học trọn vẹn chương trình bằng IB, bạn có thể chỉ tập trung học các khóa theo môn sở trường. Bằng cách này, dù không sở hữu bằng IB, bạn vẫn được miễn giảm tín chỉ đại học cho các môn đã học ở bậc trung học. Vì cấu trúc linh hoạt của chương trình, hầu hết học sinh có thể tiết kiệm thời gian và chi phí tại đại học
Cơ hội vào các đại học lớn
Học sinh IB thường biết làm thế nào để nhìn nhận bản chất sự việc và học cách giải quyết các vấn đề thay vì đơn thuần tập trung vào đáp án. Điều này đồng nghĩa học sinh sẽ có tính tư duy phản biện, nhạy bén và sáng tạo hơn. Đây cũng là điều các đại học lớn tìm kiếm ở một học sinh.
Mặt khác, bằng IB được coi là tấm hộ chiếu vào các trường đại học danh tiếng ở Mỹ như Harvard University, Yale University, McGill University, MIT, University of Pennsylvania...
Chương trình IB tại trường trung học nội trú North Broward Prep, Florida
North Broward là một trong số 56 trường tư thục trên 27 quốc gia của tổ chức giáo dục Nord Anglia. Trường có thế mạnh đào tạo Tú tài quốc tế IB, khóa nâng cao AP, các lớp danh dự (Honors), liên kết với Học viện công nghệ kỹ thuật MIT cho các ngành STEM. Ngoài ra, trường còn hợp tác đào tạo với Học viện nghệ thuật The Juliarrd, New York cho các bộ môn nghệ thuật, biểu diễn và phối hợp giảng dạy bộ môn Kinh tế với trường Kinh doanh Wharton School nổi tiếng của Đại học Pensylvania, nhóm Ivy League của Mỹ.
North Broward là một trong số 56 trường tư thục trên 27 quốc gia của tổ chức giáo dục lớn Nord Anglia.
North Broward tại thành phố Fort Lauderdale sầm uất của bang Florida, được mệnh danh là "Venice của Mỹ". Trường giống như hình ảnh của một đại học thu nhỏ với với đầy đủ phòng ban khoa học, công nghệ, robotics, toán, âm nhạc, kịch nghệ... sắp xếp hài hòa trong 15 tòa nhà tọa lạc trên khuôn viên Coconut Creek lớn bao quanh bởi những hồ nước và thảm cỏ xanh.
Trường có 3 hồ bơi, 5 sân tennis, phòng tập gym, tập tạ, thể hình, đường chạy bộ, thư viện, phòng vi tính và thực hành các môn khoa học, phòng nghệ thuật, phòng nhạc và nhảy, sân bóng đá, bóng rổ... Học sinh của trường được sống và học tập trong môi trường phủ sóng wi-fi nên việc tiếp cận thông tin của các lớp học đặc thù và những bài tập giáo viên giao về ở bất kỳ nơi nào trong khuôn viên trường.
Ngoài ra, học sinh của North Broward được chấp thuận và có học bổng cao vào các đại học mong muốn bởi chương trình giáo dục toàn diện, trong đó, có những trường danh tiếng trong nhóm Ivy League vì các đại học này luôn chào đón học sinh trưởng thành trong môi trường đào tạo xuất sắc.
Học sinh của trường được sống và học tập trong môi trường phủ sóng wi-fi.
Vào các kỳ nghỉ lễ như Tạ ơn, Phục sinh, nhà trường đều tổ chức trại huấn luyện kỹ năng tổ chức, lãnh đạo kết hợp tìm hiểu văn hóa lễ hội tại các khu nghỉ dưỡng ở những trung tâm du lịch lớn như Los Angeles, New York, Atlanta, Chicago... cho tất cả du học sinh các nước.
Thế Đan
Vào 15h thứ Bảy ngày 16/3 tại khách sạn Sofitel – 17 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM, WorldLink Education phối hợp với Tổ chức Giáo dục Nord Anglia tổ chức buổi hội thảo về chương trình Tú tài quốc tế và phỏng vấn học bổng với thầy hiệu trưởng trường North Broward - Mr. Ron McCarthy.
Đăng ký tham dự tại đây và đem theo kết quả học tập để được phỏng vấn tại hội thảo.
Để biết thông tin chi tiết, liên hệ WorldLink Education
Địa chỉ: 12A Phan Kế Bính, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM.
Điện thoại: 0972 782 072
Email: consultant@worldlink.edu.vn
Facebook: WORLDLINK
 