TITLE: Nam sinh giành vé vào chung kết năm Olympia ở phút chót - VnExpress

KEY WORDS: Olympia, chung kết năm, nam sinh, Khánh Hoà, nhà leo núi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi quý II Đường lên đỉnh Olympia lên sóng ngày 10/3 với sự tham gia của bốn thí sinh: Nguyễn Huỳnh Sang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Bình Định), Phùng Trọng Nghĩa (THPT chuyên Thăng Long, Lâm Đồng), Nguyễn Xuân Phương (THPT chuyên Đại học Vinh, Nghệ An) và Nguyễn Hải Đăng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa). 
Hải Đăng thể hiện sự bình tĩnh và tự tin ngay từ phần Khởi động. Em trả lời với tốc độ ấn tượng, không chờ MC đọc hết câu hỏi. Hoàn thành 12 câu hỏi chỉ trong 54 giây (dư 6 giây), nam sinh Khánh Hòa trả lời chính xác 9 câu, mang về 90 điểm và trở thành người dẫn đầu. 
 
 
Khởi động - Hải Đăng
Phần khởi động của Hải Đăng. Video: VTV
Chia sẻ sau phần Khởi động, Hải Đăng tỏ ra bất ngờ vì điểm số cao hơn mong đợi. Kết quả của em hơn 10 điểm so với Xuân Phương, thí sinh giữ kỷ lục giành điểm tuyệt đối ở phần thi này trong cuộc thi tuần.
Phần thi Vượt chướng ngại vật khiến người xem nín thở bởi Trọng Nghĩa bấm chuông nhầm khi ô hàng ngang đầu tiên chưa được mở và mất quyền thi đấu. Huỳnh Sang giành quyền trả lời từ khóa sau ô hàng ngang thứ hai nhưng không chính xác. Xuân Phương vươn lên vị trí thứ nhất nhờ đưa ra từ khóa đúng là "năm".
Tuy tạm xếp nhì, Hải Đăng không khiến mọi người thất vọng khi trả lời đúng cả hai ô hàng ngang đã được lật mở. Điểm số của Huỳnh Sang, Trọng Nghĩa, Xuân Phương và Hải Đăng cho đến lúc này lần lượt là 80, 30, 130 và 110.
Sang phần Tăng tốc, Hải Đăng đưa ra ba đáp án chính xác trên tổng số 4 câu hỏi, trong đó hai câu trả lời nhanh nhất và một câu nhanh nhì. Em có thêm 110 điểm để nâng tổng số lên thành 220, bằng điểm Xuân Phương. Huỳnh Sang bám sát với 200 điểm.
Phần thi Về đích chứng kiến sự quyết tâm của cả bốn thí sinh, những người đã luôn ước mơ mang cầu truyền hình của cuộc thi chung kết năm về quê hương mình ngay từ ngày còn bé.
Là người cuối cùng dự thi, Hải Đăng chỉ hơn Huỳnh Sang 10 điểm và kém Xuân Phương 50 điểm. Sự thể hiện của Hải Đăng sẽ quyết định kết quả cuối cùng của cuộc thi. Em gửi những chiếc hôn đến "linh vật" mang theo người là gấu bông mà bạn bè trao tặng, rồi bước lên bục thi đấu và chọn gói câu hỏi 60 điểm.
Tuy trả lời chính xác câu hỏi đầu tiên về căn bệnh đái tháo đường, Hải Đăng không đưa ra đáp án đúng cho câu hỏi thứ hai về toán học. Em có 230 điểm trước khi bước vào câu hỏi cuối có giá trị 30 điểm, chọn ngôi sao hy vọng để có thể nhân đôi nếu trả lời đúng. 
 
 
Về đích - Hải Đăng
Phần Về đích của Hải Đăng. Video: VTV
Câu hỏi tiếng Anh từ thầy giáo nước ngoài là cơ hội cuối để Hải Đăng giành vé vào cuộc thi năm. Ngay khi thầy vừa đọc dứt câu hỏi, nam sinh Khánh Hòa trả lời rành rọt là "mercury", tức thủy ngân, chất lỏng màu bạc ở giữa cây nhiệt kế. Đáp án chính xác mang về cho Hải Đăng 60 điểm, nâng tổng điểm thành 290.
"Hải Đăng về nhì của cuộc thi tuần, nhưng đã đăng quang trong cuộc thi quý", lời tuyên bố của MC khiến Hải Đăng nhảy cẫng trên bục thi đấu và khóc vì xúc động.
Sau bốn phần thi, Huỳnh Sang giành được 220 điểm, Trọng Nghĩa 75 điểm và Xuân Phương 270 điểm. Hải Đăng trở thành nhà leo núi thứ hai giành vé vào cuộc thi chung kết năm, cùng Trần Thế Trung (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An). 