TITLE: Hà Nội công bố 4 môn thi tuyển sinh lớp 10 công lập

KEY WORDS: Hà Nội, tuyển sinh, lớp 10, công lập, thi Lịch sử, Ngoại ngữ, Toán, Ngữ văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 11/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội thông báo kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2019-2020 được tổ chức vào ngày 2-3/6 với 4 môn thi bắt buộc, gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử. 
Với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh được tự chọn để đăng ký dự thi một trong các thứ tiếng: Anh, Pháp, Đức, Nhật (thí sinh được đăng ký thi môn Ngoại ngữ khác với môn Ngoại ngữ đang học tại trường THCS).
Môn Toán và Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, thời gian 120 phút mỗi bài thi. Môn Ngoại ngữ thi theo hình thức kết hợp trắc nghiệm khách quan và tự luận, làm bài trong 60 phút. Môn Lịch sử thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, làm bài trong 60 phút.
Bài thi hoặc phần thi trắc nghiệm khách quan có nhiều mã đề trong một phòng thi, đảm bảo nguyên tắc: hai thí sinh liền kề không trùng mã đề. Thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm và được chấm bằng phần mềm máy tính.
Đề thi gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng thuộc chương trình THCS của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9. Trong đó, đề Toán và Ngữ văn đảm bảo bốn cấp độ nhận thức: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Đề Ngoại ngữ và Lịch sử chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và một số câu vận dụng cấp độ thấp.
Thí sinh Hà Nội dự thi vào lớp 10 năm 2017. Ảnh: Dương Tâm
2019-2020 là năm học đầu tiên thí sinh Hà Nội phải thi 4 môn để xét tuyển vào lớp 10 công lập. 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ đã được xác định từ tháng 10/2018. Riêng môn Sử hôm nay mới được công bố, sau khi được lựa chọn từ các môn: Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.
Một năm trước (tháng 4/2018), Sở Giáo dục Hà Nội đã dự kiến phương án tuyển sinh năm học 2019-2020. Thay vì chỉ thi hai môn Toán, Ngữ văn, từ năm học 2019-2020 học sinh thi vào lớp 10 công lập sẽ thi thêm bài thi. Việc tuyển sinh từ kết hợp xét tuyển và thi sẽ chuyển thành chỉ thi tuyển.
Chia sẻ lý do đổi mới tuyển sinh vào lớp 10, lãnh đạo Sở Giáo dục Hà Nội cho biết, phương án xét tuyển kết hợp thi tuyển hai môn Toán, Ngữ văn được áp dụng từ năm 2005-2006. Qua hơn 10 năm, nó đã bộc lộ nhiều hạn chế, như: tạo hiện tượng học lệch, nhiều học sinh chỉ chú trọng hai môn thi và xem nhẹ môn khác. Điều này chưa đảm bảo mục tiêu giáo dục toàn diện ở bậc THCS.
Theo phân luồng sau THCS, năm học 2019-2020 sẽ có khoảng 60-62% số học sinh được tuyển vào 110 trường THPT công lập; 20% vào cấp ba tư thục, 10% vào học tại trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên; số còn lại tham gia học nghề. Dự kiến toàn thành phố có 101.460 học sinh tốt nghiệp THCS, giảm 4.000 em so với năm trước.	