TITLE: Khai trương trung tâm Anh ngữ đầu tiên của ILA tại thành phố Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: ILA, học tiếng Anh, khai trương ILA Hạ Long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong buổi khai trương trung tâm thứ 41 trong tháng 3 tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh, học viên sẽ có cơ hội tham gia vào nhiều hoạt động như kiểm tra trình độ tiếng Anh miễn phí, chuỗi hoạt động trải nghiệm buổi học thử cùng giáo viên bản ngữ và nhận một trong 5 học bổng lên đến 5 triệu đồng.
Phụ huynh và học viên tại Hạ Long sẽ có dịp trải nghiệm đào tạo Anh ngữ chất lượng cao cùng đội ngũ giáo viên 100% bản ngữ giàu kinh nghiệm tại ILA.
Với kinh nghiệm lâu năm trong việc giảng dạy Anh ngữ cũng như hiểu rõ thói quen của học viên Việt Nam, ILA tạo ra môi trường đáp ứng yêu cầu của các học viên từ trẻ em, thanh thiếu niên hay những người lớn đi làm với sự hỗ trợ trong từng tiết học chất lượng để khai mở tư duy và tiềm năng của mỗi người.
ILA tập trung vào phương pháp học Anh ngữ tư duy thế kỉ 21. Ở đó, học viên không chỉ được tiếp cận với môi trường tiếng Anh chuẩn quốc tế mà còn có cơ hội rèn 6 kỹ năng quan trọng: Giao tiếp (Communication), hợp tác (Collaboration), sáng tạo (Creativity), tư duy phản biện (Critical thinking), kiến thức công nghệ (Digital literacy) và khả năng tự hoàn thiện bản thân (Self-reflection).
Lộ trình học tập tại trung tâm hoàn chỉnh cho học viên từ giai đoạn lên ba đến phổ thông và xa hơn là chuẩn bị cho hành trình du học.
Để phục vụ hiệu quả cho việc học và thực hiện dự án của học viên, tất cả trung tâm ILA và phòng học được trang bị công nghệ hiện đại như máy tính, máy chiếu, máy tính bảng, thiết bị tương tác trình chiếu, wifi tốc độ cao. Cơ sở vật chất và nội thất trang trí trong phòng học đều thiết kế phù hợp với lứa tuổi cũng như các chương trình học, đảm bảo mang đến một môi trường dạy và học an toàn, năng động, dễ tiếp thu.
Thành lập từ năm 1999, đến nay Trung tâm Anh ngữ ILA đã có 40 trung tâm trải dài khắp 12 tỉnh thành cả nước. "Hệ thống không ngừng mở rộng với mong muốn mang đến môi trường và phương pháp học tập hiệu quả, giúp học viên Việt Nam dễ dàng hòa nhập với môi trường học tập quốc tế và thời đại công nghệ 4.0", đại diện ILA chia sẻ.
Thế Đan
Trung tâm Anh ngữ ILA tại Hạ Long
Địa chỉ: SH6 - 5 và 6, Times Garden, đường Lê Thánh Tông, thành phố Hạ Long
Hotline: 0909 392 086
Thông tin chi tiết tại website: ww.ila.edu.vn
ILA dành tặng ưu đãi học bổng lên đến 30% khi đăng ký khóa học tại trung tâm Hạ Long, áp dụng đến hết ngày 31/3.
ILA là Tổ chức giáo dục Anh ngữ và tư vấn du học với 100% giáo viên bản ngữ có bằng cấp chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Phương pháp học Tư duy Thế kỷ 21 của ILA giúp học viên vừa nâng cao khả năng Anh ngữ, vừa rèn luyện tư duy đa chiều và bồi đắp 6 kỹ năng thiết yếu để tự tin hội nhập và thành công trong thế giới tương lai.
 