TITLE: Nữ sinh giành giải nhất quốc gia môn Lịch sử - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Hà Tĩnh, THPT Hương Khê, giải nhất quốc gia môn Lịch Sử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nguyễn Thị Quỳnh Trang (lớp 12A6, trường THPT Hương Khê, Hà Tĩnh) gây ấn tượng với người đối diện bởi khuôn mặt sáng, nụ cười tươi. Là một trong 10 thí sinh Hà Tĩnh tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Lịch sử năm học 2018-2019, Trang tự hào khi mình và hai bạn đồng hương giành vị trí cao nhất.
Sinh ra trong gia đình có bốn chị em, năm Trang lên 6, mẹ mắc bệnh qua đời, người bố làm nghề thợ mộc trang trải nuôi các con khôn lớn. Ý thức được hoàn cảnh nên ngoài giờ học, Trang và chị gái thay nhau làm việc nhà, chăm sóc hai em nhỏ.
Nữ sinh tự nhủ phải học thật tốt để sau này kiếm tiền đỡ đần cho gia đình. Trong những năm học Tiểu học đến THPT, Trang là học sinh giỏi toàn diện. Bén duyên với Lịch sử từ năm học cấp hai, lên lớp 9, em đi thi cấp huyện và giành giải ba.
Quỳnh Trang ước mơ trở thành hướng dẫn viên du lịch. Ảnh: Đức Hùng
Là thí sinh trường huyện được chọn đi dự thi học sinh giỏi quốc gia môn Lịch sử, Trang tâm sự không hề lo lắng, luôn chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt với thử thách. Em đặt mục tiêu giành giải cao, để sau này có cơ hội tuyển thẳng vào đại học.
Trang phải dành 6 tháng xuống thành phố Hà Tĩnh tập trung cùng đội tuyển tỉnh. "Nếu hôm nào ngủ trước 12 đêm thì 4h sáng em thức dậy ôn bài. Nhiều lúc mệt, áp lực, ngủ thiếp đi lúc nào không hay. Đến sát ngày thi, khi kiến thức đã tích lũy đủ, em mới thở phào", Trang nhớ lại.
Hôm hoàn thành bài thi học sinh giỏi quốc gia, đối chiếu với đáp án, nữ sinh nghĩ sẽ giành giải. "Khi biết mình đạt giải nhất, em không tin vào mắt mình, cứ xem đi xem lại kết quả vì sợ nhầm. Lúc chắc chắn rồi, em ôm lấy bố, cả hai cùng khóc", Trang nói.
Nữ sinh trường THPT Hương Khê cho hay Sử không hề khô khan như mọi người nghĩ. Học Sử cần kết hợp giữa tư duy và lý luận, nhiều bài phải hiểu được bản chất mới nhớ đúng sự kiện. "Để học Sử tốt, cần biết xâu chuỗi các sự kiện, không nên hiểu máy móc", Quỳnh Trang nói và cho hay những lúc căng thẳng thường ra lan can hóng gió, hoặc nghe nhạc thư giãn, chơi thể thao.
Em dự định nộp hồ sơ để tuyển thẳng vào một trường đại học có chuyên ngành du lịch, theo đuổi ước mơ làm hướng dẫn viên.
Nhận xét về học trò, thầy Phan Thanh Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Hương Khê cho biết Trang rất thông minh, học đều các môn từ tự nhiên cho đến xã hội. Em đã biết vượt qua hoàn cảnh khó khăn để khẳng định bản thân.
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2018-2019 diễn ra vào trung tuần tháng 1, môn Lịch sử có hơn 200 thí sinh tham gia. Trong số 7 thí sinh giành giải nhất, Hà Tĩnh có 3 người. Ngoài Quỳnh Trang, hai em khác là Lê Thị Hiếu Ngân và Nguyễn Thị Thanh Trâm đều đến từ trường THPT chuyên Hà Tĩnh.
 