TITLE: Nữ sinh Mỹ trúng tuyển 39 trường với tổng học bổng 1,6 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: trúng tuyển, nữ sinh, Mỹ, học bổng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Jordan Nixon, nữ sinh 17 tuổi tại trường trung học Douglas County đang ngập tràn hạnh phúc khi được 39 đại học gửi thư mời nhập học. Tổng học bổng mà em được để nghị lên đến 1,6 triệu USD. 
Trả lời phỏng vấn kênh CBS 46, Nixon cho hay kết quả này vượt xa mong đợi của em. Nữ sinh được xác nhận là người trúng tuyển nhiều đại học nhất trong lịch sử trường Douglas County.
"Em vẫn đang chờ giấy báo của các trường còn lại, nhưng em không hề kỳ vọng sẽ đạt được thành tích cao như thế này", Nixon nói. Tổng cộng, em đã nộp đơn ứng tuyển vào khoảng 50 trường. 
Jordan Nixon chưa quyết định sẽ chọn trường đại học nào. Ảnh: Essence
Bố mẹ Nixon nhận xét thành công của con gái đến từ tinh thần học tập chăm chỉ. Tuy nhiên, bên cạnh việc tập trung cho mục tiêu vào đại học, Nixon cũng năng nổ tham gia hoạt động ngoại khóa. Em là đội trưởng của đội cổ vũ trường trung học, thành viên của Học viện Lãnh đạo Chick-fil-A và một số câu lạc bộ khác. 
"Không phải lúc nào em cũng học, nhưng một khi đã ngồi vào bàn, bí quyết của em là luôn tập trung tối đa", Nixon nói.
Theo Pinky Quick, giáo viên tư vấn hướng nghiệp tại trường Douglass County chia sẻ rằng Nixon đã tận dụng cơ hội nộp đơn vào nhiều trường với mức giá rẻ thông qua ứng dụng Common Black App. Em cũng dùng cả Common App để được quyền nộp đơn 20 trường cùng lúc trên một ứng dụng.
Nữ sinh 17 tuổi hiện chưa đưa ra quyết định cuối cùng về ngôi trường mà em sẽ gắn bó trong bốn năm tới.  