TITLE: Học viện Quân y tròn 70 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Học viện Quân y, 70 tuổi, huân chương Hồ Chí Minh, trung tâm đào tạo hàng đầu cả nước

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 9/3, tới dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (10/3/1949) của Học viện Quân y, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu trong suốt 70 năm của trường, thực hiện tốt cả ba nhiệm vụ trọng tâm là: Đào tạo nguồn nhân lực y tế cho Quân đội và ngành y tế; nghiên cứu và phát triển khoa học công nghệ y dược; nâng cao chất lượng và hiệu quả điều trị, khám chữa bệnh.
Ngày 10/3/1949, Học viện Quân y (tiền thân là Trường Quân Y sĩ Việt Nam) được thành lập và tổ chức lễ khai giảng đào tạo quân y sĩ khóa 1 tại huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. Sau đó, Học viện đã chuyển trụ sở về số 160 Phùng Hưng, phường Phúc La (Hà Đông, Hà Nội).
Thủ tướng thăm hỏi các học viên ở Học viện Quân y sáng 10/3. Ảnh: VGP
70 năm qua, Học viện đã đào tạo được gần 90.000 cán bộ y dược, trong đó hơn 25.000 bác sĩ, dược sĩ quân y, hơn 4.000 bác sĩ đa khoa dân y. Đây cũng là một trong những đơn vị đi đầu về đào tạo sau đại học với 1.000 tiến sĩ và hơn 10.000 thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa, bác sĩ nội trú. 
Trong hơn 30 năm đổi mới, Học viện đã thực hiện trên 3.200 đề tài nghiên cứu khoa học, trong đó có hàng trăm đề tài khoa học cấp Nhà nước và nhiều công trình nghiên cứu y học cơ bản được quốc tế công nhận, như: công trình công nghệ nhân gen, ghép tạng và 13 bằng độc quyền sáng chế về Y - Dược...
Học viện nghiên cứu ứng dụng thành công tinh hoa của y học cổ truyền, nhiều kỹ thuật hiện đại, tiên tiến của y học thế giới, như: nội soi, can thiệp mạch, phẫu thuật tạo hình vi phẫu, ghép tạng, thụ tinh trong ống nghiệm, tế bào gốc... để nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh. Đặc biệt, Học viện Quân Y là đơn vị tiên phong, thực hiện thành công các ca ghép tạng đầu tiên của cả nước.
Thủ tướng đề nghị, Học viện Quân y phải có chiến lược phát triển lâu dài, xây dựng thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng và điều trị mang tầm khu vực, quốc tế. Đặc biệt, Học viện cần chú trọng nhiệm vụ quan trọng là huấn luyện, đào tạo Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan (tháng 10/2019).
Tại buổi lễ, thay lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đã trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Học viện Quân y. Trước đó, đơn vị 3 lần đạt danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. 