TITLE: Gần 30.000 học sinh Sài Gòn sẽ rớt lớp 10 công lập - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh lớp 10, rớt THPT công lập, giáo dục thường xuyên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 11/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM hướng dẫn thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020.
Năm nay thành phố có hơn 100.000 học sinh lớp 9, trong khi chỉ tiêu vào các trường THPT công lập khoảng 70.000. Do đó, số học sinh còn lại dự kiến sẽ học tại các trung tâm giáo dục nghề, trung tâm giáo dục thường xuyên, các trường trung cấp nghề hoặc THPT tư thục.
Những học sinh đã học lớp 9 tại các trường phổ thông có hồ sơ hợp lệ, có đủ điều kiện: tốt nghiệp THCS tại TP HCM, tuổi của học sinh vào học lớp 10 là 15 được dự tuyển vào lớp 10 THPT công lập.
Với những em được học vượt lớp trước đó, hoặc vào cấp học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định, thì tuổi vào lớp 10 được giảm hoặc tăng căn cứ vào tuổi của năm tốt nghiệp cấp học trước.
Học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật hoặc có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở nước ngoài về nước có thể vào cấp học cao hơn 3 tuổi so với tuổi quy định.
Thí sinh dự thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập tại TP HCM năm 2018. Ảnh: Quỳnh Trần.
Một thay đổi lớn trong quy định tuyển sinh lớp 10 năm nay tại TP HCM là, điểm nghề không nằm trong chế độ ưu tiên cộng điểm như trước (giỏi 1,5 điểm; khá 1 điểm; trung bình 0,5 điểm).
Học sinh được cộng 2 điểm nếu là con liệt sĩ, con thương binh mất sức lao động trên 81%, con của người được cấp giấy chứng nhận "người được hưởng chính sách" như thương binh và bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên.
Trường hợp được cộng 1,5 điểm là con của Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động; con thương binh mất sức dưới 81%; con của người được cấp giấy chứng nhận người được hưởng chính sách như thương binh mà người này bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%.
Ngoài ra, học sinh là người dân tộc thiểu số; có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số được ưu tiên 1 điểm.
Lịch thi lớp 10 thường và lớp chuyên tại TP HCM.
>> Kế hoạch tuyển sinh lớp 10 THPT công lập
>> Kế hoạch tuyển sinh lớp 10 trường ngoài công lập
>> Quy định tuyển thẳng lớp 10	