TITLE: Nam sinh Mỹ dành dụm tiền hai năm mua xe lăn tặng bạn - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Mỹ, dành dụm tiền, xe lăn, tặng, tình bạn, bạn thân, tiết kiệm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hai nam sinh trường trung học Caddo Hills High School ở Norman, bang Arkansas, Mỹ đang trở thành nguồn cảm hứng cho cả thế giới về sức mạnh của tình bạn, theo CNN. Hành động ấm áp và ý nghĩa của Tanner Wilson đối với người bạn thân khuyết tật Brandon Qualls đã sưởi ấm trái tim hàng nghìn người qua các phương tiện truyền thông xã hội. 
Trong nhiều năm, Brandon phải sử dụng chiếc xe lăn đẩy bằng tay để đi lại. Mỗi khi di chuyển từ lớp này qua lớp khác dọc hành lang, cánh tay của em rất mỏi. 
Mong muốn giúp bạn, Tanner âm thầm tiết kiệm trong suốt hai năm nhờ công việc làm thêm tại một cửa hàng cơ khí ôtô. Tháng trước, em đã mua cho Brandon một chiếc xe lăn chạy bằng điện. 
Brandon hạnh phúc khi nhận món quà từ bạn thân là chiếc xe lăn chạy bằng điện. Ảnh: Caddo Hills School District
Khoảnh khắc được Tanner trao tặng chiếc xe lăn mới trước mặt các bạn cùng lớp, Brandon vô cùng bất ngờ. "Em bật khóc nức nở, không thể tin được là cậu ấy đã làm điều này vì mình", Brandon kể lại, cho biết chiếc xe lăn là giấc mơ đã trở thành hiện thực theo cách thật ngọt ngào. 
Giáo viên của Brandon giúp trang trí chiếc xe lăn, dán họ của em là "Qualls" lên phần lưng. Nam sinh vẫn đang làm quen với việc điều khiển phương tiện mới. 
Khi nhìn thấy Brandon và Tanner đấm tay nhau khi đi dọc hành lang của trường, bạn sẽ cảm nhận được sự gắn bó mật thiết trong mối quan hệ giữa hai nam sinh. Tuy nhiên, món quà của Tanner vẫn là thứ gì đó vượt ngoài mong đợi của Brandon. 
"Brandon là người bạn thực sự tốt và em muốn làm điều gì đó để giúp đỡ cậu ấy. Brandon luôn luôn ở đó mỗi khi em cần", Tanner nói. 
Mẹ Tanner, Colleen Carmack cho biết con trai cô nhận được sự chú ý rất lớn từ giới truyền thông. Em mỉm cười mỗi khi đọc tin nhắn của người lạ trên mạng.  
Carmack không ngạc nhiên nhiều lắm trước hành động vì tình bạn của con. Cô nhận xét Tanner vốn luôn quan tâm đến người khác và không bao giờ ích kỷ. 
"Tanner đã trải qua một số chuyện tồi tệ trong năm qua. Vì vậy, việc biết rằng bản thân có khả năng giúp đỡ người khác có ý nghĩa vô cùng lớn đối với thằng bé. Nó hiểu rằng bản thân đã tạo ra sự khác biệt. Tôi nhận thấy sự thay đổi tích cực ở nó, chẳng hạn muốn ra ngoài và tham gia nhiều hoạt động hơn", Carmack nói.   