TITLE: Chơi thể thao cùng trẻ địa phương, cảnh sát Mỹ được ca ngợi - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát, cảnh sát Mỹ, chơi thể thao, trẻ em, ca ngợi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sở cảnh sát McKinney ở bang Texas, Mỹ đã nhận được nhiều lời khen ngợi của cư dân địa phương sau khi các sĩ quan mặc đồng phục thoải mái chơi thể thao cùng trẻ con, theo Yahoo Lifestyle ngày 9/3. 
Trên trang Facebook chính thức, Sở đã chia sẻ video nhóm cảnh sát khu vực tập luyện bóng rổ trên sân chơi, một vài đứa trẻ xuất hiện trong khung hình.
 
 
Chơi thể thao cùng trẻ địa phương, cảnh sát Mỹ được ca ngợi
Video: McKinney Police Department
"Chúng tôi đang đi tuần tra quanh khu vực bằng xe đạp thì nhìn thấy bọn trẻ chơi bóng rổ, có vẻ như chúng vừa đến. Trung sĩ Sgt. Garcia của đơn vị chúng tôi đã đề nghị chơi cùng, được bọn trẻ chấp nhận một cách hào hứng", sĩ quan cảnh sát Eric Grogan cho biết. 
Theo Grogan, hoạt động này là một trong những cách đơn vị anh thường làm để thiết lập mối quan hệ với cộng đồng địa phương, đặc biệt là với những thành viên nhỏ tuổi. 
"Bất cứ lúc nào chúng ta cũng có thể tác động đến cuộc sống của người khác, đặc biệt là đối với trẻ con. Thể thao là thứ dễ kéo người ta lại gần nhau hơn, như một ngôn ngữ đặc biệt mang tính toàn cầu", Grogan chia sẻ.
Những bình luận tích cực bên dưới bài đăng trên Facebook đã chứng minh nỗ lực của Sở cảnh sát được ghi nhận. Cộng đồng bày tỏ sự cảm kích đối với các sĩ quan và hạnh phúc khi là cư dân trong khu vực. 
Grogan nhớ lại, ngày còn nhỏ, mỗi lần nhìn thấy một sĩ quan cảnh sát nào đó tham gia cùng cộng đồng theo cách khác với bình thường, anh lại cảm thấy rất hạnh phúc. Dù cùng chơi thể thao hay chỉ đơn giản là ngồi lại và trò chuyện với ai đó, hành động này cũng sẽ có ý nghĩa lâu dài. Đó là lý do anh luôn muốn làm điều tương tự khi chính thức đứng vào hàng ngũ cảnh sát.  