TITLE: Cựu du học sinh Thụy Sỹ: 'Hãy đi để nhìn thấy sự đổi thay' - VnExpress

KEY WORDS: du học, du học Thụy Sĩ, kinh nghiệm du học, Ngày hội Giáo dục Thụy Sỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Quãng thời gian du học đã mang đến cho chàng sinh viên trường Les Roches (Thụy Sỹ) thay đổi tích cực trong suy nghĩ và trải nghiệm khó quên tại một trong những đất nước được mệnh danh "yên bình nhất châu Âu".
- Tiêu chí chọn nước và chọn trường để du học của anh là gì?
- Tôi thường dựa vào đánh giá của các cựu sinh viên và vị trí của trường trên bảng xếp hạng quốc tế. Tùy ngành học mà mình nên chọn trường trong top rồi sẽ đến chọn nước. Quan trọng là phù hợp với khả năng bản thân và kinh tế của gia đình.
- Vì sao anh chọn Thuỵ Sỹ để du học thay vì các nước khác?
- Ngày đó tôi rất thích ngành quản lý khách sạn và cũng mơ ước có cơ hội đi các nước khác làm việc. Quản lý khách sạn là ngành giúp tôi có thể được chuyển đổi qua nhiều nơi làm việc khác nhau. Trên thế giới, Thuỵ Sỹ là nước nổi tiếng về ngành này cũng như chương trình học thực tế và khả năng xin việc cao hơn so với các nước khác, cho nên tôi đã quyết định chọn du học tại đây.
- Hành trình sau khi du học của anh như thế nào? 
- Tôi học ở trường Les Roches khóa 2009-2013. Sau khi tốt nghiệp thì thực tập tại khách sạn JW Marriott Indianapolis (Mỹ). Một năm sau, tôi về Việt Nam và làm việc tại khách sạn InterContinental rồi khách sạn Renaissance.
Đến đầu 2017, tôi khởi sự kinh doanh riêng: điều hành và phát triển cửa hàng may trên nền tảng nghề truyền thống của gia đình. Nhiệm vụ chính vẫn là phát triển cơ sở kinh doanh này lên, mở rộng ra những đối tượng khách khác so với ngày xưa lúc gia đình còn làm ngành này.
Cựu sinh viên trường Les Roches, Huỳnh Kim Bảo - nhà sáng lập thương hiệu Kim Bespoke.
- Vì sao từ một cử nhân quản lý khách sạn, anh lại rẽ hướng sang tiệm may?
- Có 2 lý do, một là sau khi học tại Thụy Sỹ, tôi hiểu được tư duy về dịch vụ khách hàng. Tiệm may cũng giống như vậy, mình cần tìm hiểu nhu cầu, sở thích cá nhân để đưa ra sản phẩm phù hợp nhất. 
Thứ hai, khi làm khách sạn nhiều, tôi thấy có một vấn đề là mọi người mặc áo vest quần tây nhiều nhưng hầu hết không thoải mái. Nguyên nhân đến từ chất lượng vải và cách may. Vì vậy, tôi muốn đưa ra những lựa chọn áo vest phù hợp với nhu cầu và vẫn đảm bảo sự thoải mái trong hoạt động.
"Du học ở nước ngoài có thú vị không", câu hỏi đó thực sự rất khó trả lời bởi tôi không biết làm sao để diễn tả những trải nghiệm và cảm xúc đa dạng mình đã có. Cụm từ duy nhất tôi có thể dùng để tổng kết một hành trình với rất nhiều thử thách và bài học quý giá chính là từ "sự đổi thay".
- Anh thấy mình có những thay đổi thế nào sau khi du học Thụy Sỹ?
- Điều tôi thay đổi nhiều nhất là tư duy về dịch vụ khách hàng. Tôi nhận ra cho dù mình làm công việc gì, ở đâu, miễn là đưa ra được dịch vụ tốt thì khách hàng sẽ ở lại với mình rất lâu. Việc học tập tại Thụy Sỹ đã rèn luyện cho tôi sự quan sát tinh tế để thấu hiểu từng đối tượng, từ đó có thể đưa ra những tư vấn và giải pháp hợp lý.
Ví dụ trong công việc hiện tại, do thời gian dài sống ở Thụy Sỹ, tôi biết người châu Âu kỹ tính đến từng chi tiết với việc may đo, trong khi người Mỹ lại tập trung vào tổng thể nhiều hơn. Hay nói về phong cách (style), người châu Âu thích com-lê vừa vặn (body), trong khi người Mỹ lại thích rộng rãi thoải mái, còn người Australia thì chuộng phong cách ôm (skinny) nên phải cắt rất kỹ để vừa ý khách.
Thời gian du học tại Thụy Sỹ đã giúp Huỳnh Kim Bảo thay đổi trong tư duy về dịch vụ khách hàng.
- Còn về tính cách?
- Trước khi đi du học tôi khá khép kín, không tiếp xúc với nhiều người, không dạn dĩ và cũng không thích giao lưu. Sau khi học gần 4 năm ở một ngôi trường quốc tế với sinh viên từ hơn 100 quốc gia, được tiếp xúc với nhiều nền văn hóa khác nhau, tôi thấy mình dạn dĩ và thích giao lưu với mọi người hơn. Điều này cũng giúp tôi có nhiều mối quan hệ hơn trong công việc.
Người Thụy Sỹ rất khuôn khổ và đầy tính tổ chức, nên tôi cũng được đào tạo theo cách này. Bây giờ tôi trở nên gọn gàng và chỉn chu hơn rất nhiều trong mọi thứ. Ngoài ra, họ cũng khá truyền thống và luôn tuân thủ các chuẩn mực của mình, nên tôi thấy tư duy của mình về cuộc sống hay các mối quan hệ cũng trầm lại và "già" đi hơn một chút.
Tương tự đối với các cựu du học sinh Thụy Sỹ khác, tôi nhận thấy phần lớn đều khá cầu toàn, đặc biệt trong công việc. Tôi nghĩ đây là một điểm rất quan trọng giúp các bạn thành công.
- Điều gì ở Thụy Sỹ tác động đến sự thay đổi này của anh? 
- Quan trọng nhất vẫn là môi trường học có nhiều bạn trên thế giới, đặc biệt là những trường đậm tính quốc tế như Les Roches. Tuy ở các nước khác cũng có rất nhiều sinh viên quốc tế, nhưng tính địa phương trong văn hóa trường học vẫn rất nhiều. Còn ở Thụy Sỹ, tính quốc tế trong các trường học khá rõ, đồng thời nước này còn là nơi giao thoa của văn hóa châu Âu. Vì vậy nơi đây thực sự là một cánh cửa giúp các bạn trẻ tiếp cận một chân trời mới.
Gia đình và bạn bè nhận xét tôi thay đổi rất nhiều so với trước khi đi học, nhiều nhất là sự tự lập. Tôi thấy rất may mắn vì được học ở Thụy Sỹ chứ không phải nước nào khác.
- Lời khuyên của anh cho các bạn có ý định du học ở Thụy Sỹ?
- Nếu bất cứ ai hỏi, tôi sẽ thực lòng khuyên họ hãy theo đuổi cơ hội đi Thụy Sỹ học tập và khám phá. Những trải nghiệm mà việc du học mang đến thực sự rất tuyệt vời và chắc chắn nó sẽ thay đổi cuộc sống về sau của các bạn hoàn toàn.
Nhìn chung các bạn tốt nghiệp ở Thuỵ Sỹ hiện tại công việc khá tốt. Phần nhiều các bạn giữ vị trí quan trọng các khách sạn hoặc những công ty du lịch. Một số bạn khác cũng đang làm việc rất tốt trong lĩnh vực khác và cũng rất nhiều bạn thành công trong công việc kinh doanh riêng.
Tư duy mở, nhạy bén với cơ hội, dám thử thách là một trong những yếu tố mà hầu hết các cựu du học sinh Thụy Sỹ có. Đây chính là điểm đặc biệt trong cách giảng dạy của đất nước này, dù bạn học ngành nào, trường nào đi nữa.
Tôi rất thích câu slogan của ngôi trường từng học, đó là "A way of life" - trải nghiệm không chỉ về việc học mà còn trong cuộc sống. Du học tại Thụy Sỹ cho các bạn cơ hội tiếp xúc nhiều hơn với văn hóa bản địa, ăn thử các món ăn truyền thống, đi du lịch các thành phố và các bang khác. Ngoài ra, vì Thụy Sỹ nằm ở trung tâm châu Âu nên các bạn rất dễ dàng đi du lịch đến khắp các nước lân cận khác. Hãy đi càng nhiều càng tốt để nhìn thấy sự đổi thay.
Hoài Nhơn
Học sinh, sinh viên có thể tham gia Ngày hội Giáo dục Thụy Sỹ do Đại sứ quán Thụy Sỹ tại Việt Nam và Tổng Lãnh Sự Quán Thụy Sỹ tại TP HCM tổ chức. Người tham gia có cơ hội gặp gỡ và trao đổi thông tin trực tiếp về chương trình đào tạo, học phí với 12 trường ở nhiều lĩnh vực khác nhau và trường phổ thông.
Đây cũng là dịp tìm hiểu về chương trình học bổng và những ưu đãi khác của các trường từ Thụy Sỹ; giao lưu với các sinh viên du học tại Thụy Sỹ để cùng tìm hiểu về câu chuyện thành công của họ. Đặc biệt là cơ hội tham gia rút thăm may mắn với những phần quà hấp dẫn. Tìm hiểu thêm thông tin tại đây.
 