TITLE: TP HCM công bố 1.645 chỉ tiêu lớp 10 chuyên - VnExpress

KEY WORDS: chỉ tiêu tuyển sinh, lớp 10 chuyên THPT, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Trưa 11/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố kế hoạch tuyển sinh vào các trường THPT chuyên năm học 2019-2020.
Tổng chỉ tiêu lớp 10 chuyên vào 6 trường THPT chuyên và có lớp chuyên là 1.645 - tăng 35 chỉ tiêu so với năm ngoái.
Chỉ tiêu vào lớp chuyên ở 6 trường THPT tại TP HCM.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong tuyển 180 học sinh không chuyên, trường chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 90 học sinh không chuyên.
Các THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Nguyễn Hữu Huân và Mạc Đỉnh Chi tuyển học sinh chuyên nhưng vẫn có chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 THPT thường theo 3 nguyện vọng ưu tiên.
Các môn thi chuyên gồm Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh, Tiếng Trung, Tiếng Nhật.
Với môn thi chuyên của lớp chuyên Tin học, học sinh có thể chọn thi phần lập trình Pascal (70% chỉ tiêu) tương tự kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 cấp thành phố, hoặc chọn thi môn Toán chuyên (30% chỉ tiêu).
Riêng lớp chuyên tiếng Pháp trường THPT chuyên Lê Hồng Phong sẽ tuyển chọn từ các lớp Chương trình song ngữ tiếng Pháp.
Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Ảnh: Mạnh Tùng.
Điều kiện dự tuyển là học sinh tốt nghiệp THCS tại TP HCM, riêng THPT chuyên Lê Hồng Phong tuyển sinh cả các tỉnh khác. Ngoài ra, thí sinh phải đạt các điều kiện: tuổi vào học lớp 10 là 15; với những em được học vượt lớp trước đó, hoặc vào cấp học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định, thì tuổi vào lớp 10 được giảm hoặc tăng căn cứ vào tuổi của năm tốt nghiệp cấp học trước.
Học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật hoặc có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở nước ngoài về nước có thể vào cấp học cao hơn 3 tuổi so với tuổi quy định.
Thí sinh phải được xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp 6, 7, 8 từ khá trở lên, tốt nghiệp THCS loại giỏi.
Điểm xét tuyển vào lớp chuyên = Tổng điểm Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán (hệ số 1) + Điểm môn chuyên (hệ số 2)
Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên = Tổng điểm Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán (hệ số 1).
Chỉ xét tuyển với thí sinh được tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm quy chế và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2.
Lịch thi lớp 10 thường và lớp chuyên tại TP HCM.
Từ năm 2018, thành phố dừng tuyển sinh các lớp chuyên tại ba trường Nguyễn Hữu Cầu, Củ Chi và Trung Phú do nhiều năm liền không tuyển đủ chỉ tiêu chuyên.
>> Kế hoạch tuyển sinh lớp 10 chuyên năm 2019 tại TP HCM 	