TITLE: Gần 500 học sinh phía Bắc dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: cuộc thi khoa học, cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, VISEF, học sinh trung học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 9/3, Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học VISEF khu vực phía bắc khai mạc tại Hà Nội, với 34 đơn vị dự thi từ Thừa Thiên Huế trở ra (30 Sở Giáo dục Đào tạo, 4 trường đại học).
Cuộc thi diễn ra từ nay đến 12/3, gồm 252 dự án thuộc 20 lĩnh vực, tăng 11 dự án so với năm ngoái. Trong đó, cấp THPT có 198 dự án với 377 học sinh, cấp THCS có 54 dự án của 110 học sinh. 
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ trò chuyện với thí sinh tham dự cuộc thi. Ảnh: Kim Anh
Các dự án xuất hiện tại khu vực trưng bày của cuộc thi ở Trường THPT Hà Nội-Amsterdam, tác giả hoặc nhóm tác giả sẽ trình bày dự án và trả lời phỏng vấn của ban giám khảo.
Đây là năm thứ bảy Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức cuộc thi trên phạm vi toàn quốc. Hàng trăm nhà khoa học từ các trường đại học, cao đẳng, học viện tham gia hướng dẫn, góp ý, chấm, chọn các dự án từ cuộc thi cấp tỉnh, thành phố đến cấp quốc gia. Những năm qua, nhiều trường đại học, các tổ chức khoa học, doanh nghiệp trong và ngoài nước đã trao phần thưởng và công bố tuyển thẳng vào bậc đại học của đơn vị mình đối với các thí sinh đạt giải.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ mong cuộc thi sẽ tạo ra nhận thức mới về chất lượng giáo dục, mở rộng về không gian, thời gian và hình thức hoạt động dạy học, thúc đẩy việc đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra đánh giá trong các nhà trường. Đồng thời, Bộ muốn khuyến khích các cơ sở giáo dục đại học, các tổ chức nghiên cứu khoa học và các cá nhân tham gia vào hoạt động giáo dục của trường phổ thông.
Cuộc thi khu vực phía bắc diễn ra từ 9/3 đến 12/3. Ảnh: Kim Anh
VISEF là sân chơi làm tiền đề để học sinh tham dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF) và các cuộc thi, hội chợ, triển lãm quốc tế về sáng tạo khoa học kỹ thuật. 