TITLE: Gateway đánh giá trình độ tiếng Anh của học sinh bằng bài thi Iowa Test - VnExpress

KEY WORDS: Gateway, Iowa test, kiểm tra trình độ tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Iowa Test (ITBS) là bài thi do khoa Giáo dục, Trường Đại học Iowa khởi xướng từ năm 1935 với mục tiêu cải thiện việc dạy và học tiếng Anh tại trường. Sau đó, bài thi được ứng dụng rộng rãi tại nhiều đại học thuộc bang Iowa của Mỹ và dần trở thành công cụ đánh giá trình độ tiếng Anh hiệu quả. Hiện phương pháp này được cải tiến để phù hợp với nhu cầu giáo dục của thời đại.
Điểm nổi bật của Iowa Test là có thể đo năng lực sử dụng tiếng Anh toàn diện, đặt trong nhiều bối cảnh, không chỉ giới hạn ở các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Kết quả thu được sau bài kiểm tra sẽ giúp giáo viên và gia đình nhìn lại thành quả học sinh đã đạt được sau một thời gian cũng như biết trình độ ngoại ngữ hiện tại của từng em.
Các bài thi của Iowa không chỉ gói gọn trong hình thức trắc nghiệm mà có nhiều dạng câu hỏi khác để người học ứng dụng và giải quyết từ những tình huống thực tế. Điều này đòi hỏi học sinh phải vận dụng khả năng thấu hiểu ngôn ngữ tiếng Anh cũng như các kiến thức thực tiễn ở lĩnh vực học thuật khác.
Iowa Test đánh giá học sinh dựa trên nhiều mảng năng lực khác nhau như: từ vựng, kỹ năng đọc hiểu, phân tích từ vựng, ngôn ngữ, toán học, khoa học xã hội và nhân văn.
Tại trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway, các kết quả của Iowa Test được sử dụng để theo dõi sự tiến bộ của từng học sinh. Đây là cơ sở để nhà trường định vị trình độ tiếng Anh hiện tại của các em, từ đó, xây dựng kế hoạch học tập phù hợp dựa trên nền tảng cá nhân hóa nhằm cải thiện và phát triển từng kỹ năng của các gisers.
Kết quả của Iowa Test có giá trị công nhận toàn cầu. Đây được xem là lợi thế lớn cho học sinh khi tham gia ứng tuyển học bổng cũng như du học trên toàn thế giới. "Vì vậy, ngay từ lớp một, các gisers đã được chuẩn bị một nền tảng tiếng Anh tốt cả về kỹ năng giao tiếp và tư duy", đại diện trường Gateway cho biết.
Môi trường học tập tại Gateway.
Các bài thi Iowa Test tại trường PTLC Quốc tế Gateway triển khai vào tháng 4 hàng năm. Bên cạnh việc đánh giá trình độ tiếng Anh, Iowa Test còn có khả năng so sánh trình độ của học sinh Gateway với các chỉ số năng lực của học sinh Mỹ.
"Thông thường trình độ của học sinh Việt Nam học hết lớp một sẽ bằng khả năng tiếng Anh của học sinh Mỹ 4,5 - 5 tuổi. Dựa trên kết quả này, nhà trường sẽ có định hướng để dần thu hẹp khoảng cách, giúp học sinh của trường đảm bảo theo kịp các kỹ năng ngôn ngữ của học sinh tại Mỹ", đại diện trường Gateway cho biết.
Thế Đan
Với việc triển khai hệ thống kiểm tra Iowa cùng phương pháp học khoa học, phát triển tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai, việc học tập tại Gateway mang lại cho học sinh sự tự tin khi giao tiếp tiếng Anh, đồng thời củng cố, mở rộng vốn từ, ngữ pháp cơ bản để sử dụng tiếng Anh tự nhiên, linh hoạt như người bản xứ. Từ đó, học sinh tại Gateway có thể tự tin theo đuổi các hệ thống giáo dục tiên tiến trên thế giới và sẵn sàng trở thành công dân toàn cầu.
 