TITLE: Phòng Giáo dục huyện Bình Sơn thu phí 10.000 đồng mỗi quyết định nâng lương

KEY WORDS: thu phí khi nâng lương, Phòng Giáo dục huyện Bình Sơn, Bình Sơn, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Huyện ủy Bình Sơn (Quảng Ngãi) ngày 10/3 đã chỉ đạo Đảng ủy Phòng Giáo dục huyện kiểm điểm, xử lý trách nhiệm, khắc phục hậu quả với tập thể phòng và chuyên viên bộ phận Tổ chức vì thu tiền của giáo viên không đúng quy định.
Phòng Giáo dục huyện Bình Sơn, nơi xảy ra sai phạm. Ảnh: Phạm Linh.
Hai tháng trước, nhận đơn tố giác về sự việc, Ban Thường vụ Huyện ủy đã thành lập tổ xác minh. Kết quả xác minh cho thấy từ năm 2006 đến nay, các cán bộ, chuyên viên làm việc tại bộ phận Tổ chức của Phòng đã thu của giáo viên 10.000 nghìn đồng mỗi quyết định nâng lương.
Chỉ riêng năm 2018, các cán bộ, chuyên viên đã thu tiền trên 2.400 quyết định (tương đương hơn 24 triệu đồng) với giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở. Trong đó có hơn 600 quyết định nâng lương, gần 1.800 quyết định phụ cấp.
Giải thích về việc thu tiền, ông Hường Vĩnh Nhân - chuyên viên Phòng Giáo dục huyện trình bày rằng, 50% số tiền thu được giao cho Phòng Nội vụ để nhân sao thêm văn bản và bồi dưỡng cho cá nhân làm ngoài giờ, số tiền còn lại dùng cho công tác thẩm định hồ sơ, nâng lương, và bồi dưỡng làm thêm ngoài giờ cho cán bộ của Phòng Giáo dục có liên quan công việc trên.
Huyện ủy Bình Sơn khẳng định, việc thu tiền 10.000 đồng mỗi quyết định diễn ra trong 12 năm là không đúng quy định. "Trách nhiệm thuộc về lãnh đạo Phòng Giáo dục và chuyên viên bộ phận tổ chức qua các thời kỳ và hiện nay", lãnh đạo Huyện ủy kết luận. Phòng Nội vụ huyện cũng bị đánh giá chưa làm tròn nhiệm vụ, để sự việc xảy ra trong thời gian dài.
Huyện ủy Bình Sơn yêu cầu chấm dứt ngay việc thu tiền trái quy định, khẩn trương hoàn trả đầy đủ cho giáo viên số tiền đã thu trong năm 2018. "Việc khắc phục hậu quả liên quan đến số tiền đã thu liên quan đến quyết định nâng lương phải hỏi ý kiến giáo viên, để làm cơ sở giải quyết sự việc khách quan, dân chủ, nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật", lãnh đạo huyện ủy nhấn mạnh. 