TITLE: Trường mẫu giáo làm bằng container để chống động đất - VnExpress

KEY WORDS: trường mẫu giáo, container, động đất, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
OA là trường mầm non có tuổi đời hơn 50 năm, tọa lạc ở thành phố Saitama (Nhật Bản).
Năm 2016, với sự giúp đỡ của kiến trúc sư Hibino Sekkei và Youji no Shiro, trường được xây mới bằng container lớn, mang kiểu dáng công nghiệp, nhằm cải thiện khả năng chống động đất mà tòa nhà cũ không đảm bảo được, theo Business Insider.
Các container được chọn vì chúng được chế tạo để chịu trọng lượng lớn và chịu được những cú va đập mạnh, rất thích hợp trong điều kiện động đất xảy ra liên tục ở Nhật Bản. Bên cạnh đó, việc xây dựng ngôi trường hoàn toàn bằng container sẽ không tốn nhiều chi phí, giúp dễ dàng chỉnh sửa khi trường muốn thay đổi, bỏ đi một phòng hoặc dải phòng nào đó.
Trong một báo cáo gửi Tech Insider, kiến trúc sư Hibino Sekkei cho biết ngoài khả năng chống động đất, ngôi trường còn được thiết kế với ý tưởng mang lại năng lượng tích cực. Điểm nổi bật của nó là dài, có không gian mở để đón gió và làm mát tự nhiên.
Phong cách tối giản ưa thích của người Nhật cũng được thể hiện. Dù vẻ ngoài gồ ghề của container vẫn được giữ như một đặc điểm nhận dạng, bên trong các phòng học được thiết kế hoàn toàn bằng gỗ tạo cảm giác ấm áp.
Khu vệ sinh trong trường.
Ngoài thời gian học và ngủ trưa, học sinh có thể chơi ngoài trời. Các kiến trúc sư đã tận dụng không gian xanh từ khuôn viên cũ của trường. 
Với kiến trúc độc đáo, trường OA từng được bình chọn là một trong những trường mẫu giáo đẹp nhất thế giới vào năm 2016.
