TITLE: Đại học RMIT ra mắt ngành Thiết kế ứng dụng sáng tạo tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, ngành thiết kế ứng dụng sáng tạo, học thiết kế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giáo sư Julia Gaimster, chủ nhiệm nhóm bộ môn Thiết kế tại khoa Truyền thông và Thiết kế RMIT Việt Nam, cho biết chương trình nhằm đáp ứng nhu cầu của sinh viên thiết kế đang học tại trường cũng như nhu cầu nhân lực ngành thiết kế cho Việt Nam trong tương lai.
Đại học RMIT ra mắt ngành Thiết kế ứng dụng sáng tạo tại Hà Nội.
"Việc số hóa và thay đổi không ngừng của thị trường rất cần nhân viên thiết kế mới - những người có thể đưa ra giải pháp thiết kế sáng tạo đa ngành ở cấp độ cao cho đối tượng khách hàng đặc biệt bằng cách hợp tác qua mạng lưới toàn cầu", Giáo sư Gaimster chia sẻ.
Theo đó, chương trình cử nhân Thiết kế tại RMIT Việt Nam nhấn mạnh vào phát triển ý tưởng, quy trình thiết kế và thực nghiệm, đồng thời cân bằng với các kỹ năng thực tiễn cần có, để sinh viên có thể ứng dụng vào nhiều lĩnh vực.
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm thiết kế đồ họa, truyền thông đa phương tiện và hình ảnh động và thiết kế thực tế ảo hỗn hợp...
Sinh viên học ngành Thiết kế ứng dụng sáng tạo có thể chọn hai trong số các chuyên ngành sau: đồ họa và giao tiếp thị giác, minh họa và hình ảnh, thực tế ảo hỗn hợp. Từ nền tảng đó, sinh viên sẽ có được những cơ hội nghề nghiệp đa dạng như làm thiết kế đồ họa, truyền thông đa phương tiện và hình ảnh động, thiết kế thực tế ảo hỗn hợp.
Năm cuối, sinh viên sẽ được làm dự án thực tiễn cuối khóa, kết hợp với đối tác trong ngành, các cơ quan ban ngành thuộc chính phủ, tổ chức phi chính phủ... để thực hiện những dự án sáng tạo hướng đến cộng đồng, góp phần hỗ trợ các vấn đề xã hội và môi trường ở Việt Nam.
Khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ có năng lực thiết kế toàn diện dựa trên việc xây dựng kiến thức lý thuyết và nội dung vững chắc, làm dự án thực tế, tích lũy kỹ năng thực tế và học tập kết hợp kinh nghiệm thực tiễn.
"Chương trình này đang được ưa chuộng tại TP HCM và sẽ tuyển sinh khóa đầu tiên tại cơ sở Hà Nội vào tháng 10", Giáo sư Gaimster cho biết.
Theo điều tra về lương tại Việt Nam năm 2017 của Robert Walters, thiết kế ngày càng được ưu tiên trong các công ty dịch vụ và kinh doanh, các chuyên gia lĩnh vực này sẽ được săn đón.
Thế Đan 