TITLE: Lợi ích khi cho trẻ dự thi kỳ thi Cambridge Assessment English - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, học tiếng Anh, kỳ thi Cambridge

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ em càng nhỏ tuổi, khả năng tiếp thu ngôn ngữ càng tốt. Ở lứa tuổi này, khả năng ngôn ngữ của các em còn linh hoạt nên có thể tiếp nhận bất kỳ ngôn ngữ nào một cách tự nhiên. Học sớm ngôn ngữ còn giúp trẻ phát triển khả năng tập trung và tư duy tốt hơn.
Trẻ có thể học tiếng Anh và hướng tới việc dự thi chứng chỉ tiếng Anh Cambridge Assessment English với các trình độ như Pre A1 Starters (YLE Starters), A1 Movers (YLE Movers), A2 Flyers (YLE Flyers), A2 Key for Schools, B1 Preliminary for Schools. Đây là hệ thống bài thi dành cho lứa tuổi thiếu nhi và thiếu niên liên thông về cấp độ, nội dung theo Khung tham chiếu trình độ chung châu Âu về Ngôn ngữ (CEFR).
Cấp độ bài thi thiếu nhi cho trẻ bắt đầu học tiếng Anh
Chứng chỉ Cambridge Assessment English Young Learners (YLE) bao gồm 3 cấp độ: Pre A1 Starters, A1 Movers và A2 Flyers dành cho các bé 7-12 tuổi. Bài thi YLEs được thiết kế vui nhộn, phi áp lực, tạo sự phấn khởi và khích lệ sự tự tin của trẻ. Chính vì vậy, các bài thi YLEs không có điểm đỗ hay trượt, mà chỉ thể hiện theo số Khiên (Shields) mà các em đạt được qua từng kỹ năng nghe - nói - đọc - viết.
Từ đó, phụ huynh có thể biết kỹ năng nào của các con cần có thêm cơ hội để phát triển trong thời gian tới. Việc tham gia các bài thi YLEs giúp các em xây dựng sự tự tin trong môi trường thi cử theo chuẩn quốc tế ngay từ khi nhỏ tuổi và dần hướng tới các bài thi ở cấp độ cao hơn một cách hiệu quả.
Bài thi thiếu nhi giúp trau dồi kỹ năng, cổ vũ tự tin cho những cấp độ cao hơn.
Cấp độ bài thi thiếu niên - nền tảng tiếng Anh giao tiếp
Sau khi trải qua các kỳ thi YLEs, trẻ sẽ chuẩn bị năng lực ngôn ngữ cho các bài thi ở cấp độ cao hơn của Cambridge Assessment English: chứng chỉ A2 Key for Schools và B1 Preliminary for Schools.
Bài thi A2 Key for Schools đánh giá người học tiếng Anh ở trình độ A2 - Sơ trung cấp (Pre-intermediate) theo khung CEFR. Các em đạt được chứng chỉ có thể sử dụng tiếng Anh để giao tiếp trong các tình huống đơn giản, hiểu được các câu và cấu trúc thường xuyên sử dụng liên quan đến nhu cầu giao tiếp cần thiết. Chẳng hạn như các thông tin về gia đình, bản thân, đi mua hàng, hỏi đường, việc làm...
Học sinh có thể giao tiếp về những chủ đề đơn giản, quen thuộc hàng ngày, mô tả đơn giản về bản thân hay về bất cứ vấn đề nào khác xung quanh cuộc sống.
Bài thi thiếu niên đánh giá học viên ở 4 kỹ năng tiếng Anh.
Bài thi B1 Preliminary for Schools đánh giá người học tiếng Anh ở trình độ B1 - Trung cấp (Intermediate). Ở trình độ này, các em có thể sử dụng tiếng Anh giao tiếp với người bản ngữ; hiểu rõ về các chủ đề gia đình, công việc, trường học, giải trí... Từ đó giao tiếp tốt ở môi trường Anh ngữ.
Học sinh có thể viết các câu đơn giản về chủ đề quen thuộc hoặc người thân, mô tả kinh nghiệm, sự kiện, giấc mơ, hy vọng... Các em cũng có thể trình bày, giải thích ý kiến và kế hoạch của mình.
Các bài thi A2 Key và B1 Preliminary đánh giá 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Đặc biệt, thí sinh đạt điểm Xuất sắc (Distinction) sẽ được công nhận kết quả ở cấp độ B1 với bài thi A2 Key hoặc B2 với bài thi B1 Preliminary. Đây là cách khích lệ cho những nỗ lực, đồng thời tăng sự tự tin khi thực hiện bài thi ở cấp độ cao hơn như B2 First for Schools (FCEfS) hay C1 Advanced (CAE), C2 Proficiency (CPE) - hiện được nhiều trường đại học và cao đẳng trên thế giới công nhận.
 
 
Lợi ích cho trẻ khi dự thi kỳ thi Cambridge Assessment English - Chị Thảo Nguyên làm giúp em ạ
Hoài Nhơn 