TITLE: Trường chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 525 học sinh lớp 6 - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh lớp 6, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, bài khảo sát trường Trần Đại Nghĩa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Chiều 12/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố kế hoạch tuyển sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa với 525 chỉ tiêu ở 15 lớp. Học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học tại thành phố và có điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm học lớp 5 của môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 trở lên.
Thí sinh tham gia làm khảo sát vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm 2018. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tuổi của học sinh vào lớp 6 là 11, theo giấy khai sinh hợp lệ. Với những học sinh được học vượt lớp ở cấp học trước, hoặc học sinh vào cấp học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định, thì tuổi vào lớp 6 được giảm hoặc tăng căn cứ vào tuổi của năm tốt nghiệp cấp học trước.
Học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở nước ngoài về nước có thể vào cấp học ở tuổi cao hơn 3 tuổi so với tuổi quy định.
Thí sinh thực hiện bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh trong 90 vào ngày 12/6. Căn cứ kết quả bài khảo sát sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
Năm 2018, có khoảng 4.000 thí sinh đăng ký làm bài khảo sát để xét tuyển vào trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, tỷ lệ "chọi" là 1-8.
Đây là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Nếu không trúng tuyển vào trường chuyên Trần Đại Nghĩa, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh các quận huyện.	