TITLE: Học sinh Hà Nội lo lắng, tính học thêm Sử để thi vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: thi vào lớp 10, tuyển sinh, học sinh, lo lắng, Lịch sử

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 11/3, tại cổng trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), học sinh lớp 9 đứng thành nhóm bàn tán chuyện Lịch sử trở thành môn thứ tư trong tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2019-2020, bên cạnh Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ.
"Từ trưa nay, khi biết thi Sử, các bạn em đã than thở, có bạn khóc", Lưu Phương Ly lớp 9A4, nói. Bản thân Ly cũng bất ngờ và lo lắng khi khi Lịch sử, bởi trước giờ em luôn nghĩ là Giáo dục công dân. Khả năng ghi nhớ kém khiến em gặp khó khăn với môn học nhiều dữ kiện này.
Nguyễn Quang Anh (lớp 9A1) buồn ra mặt khi môn thi thứ tư không thuộc khối tự nhiên. "Nếu đó là Vật lý, em sẽ thấy tự tin hơn", Quang Anh giải thích.
Như nhiều bạn cùng lớp, Yến Nhi (THCS Nam Từ Liêm) thấy hụt hẫng trước thông tin thi Lịch sử, bởi đây là môn khó nhất trong ba môn học thuộc gồm Địa Lý, Giáo dục công dân và Lịch sử. Nhi luôn nghĩ năm đầu tiên thi 4 môn vào lớp 10, Sở Giáo dục sẽ chọn môn dễ học thuộc và lấy điểm.
"Học Lịch sử phải nhớ từng mốc thời gian, tên người và tên sự kiện gắn liền với mốc thời gian đó. Em rất lo nếu thi vào phần lịch sử thế giới vì khô khan và xa lạ. Sử Việt Nam em có thể tìm hiểu bên ngoài sách giáo khoa, nhưng sử thế giới thì gần như chỉ tiếp nhận kiến thức cô giảng", Nhi nói.
Thay vì học thuộc lòng, Nhi chọn cách ghi chép lại mốc lịch sử chính, học sử kết hợp với xem phim, đọc sách ngoài sách giáo khoa để nhớ lâu. Học thuộc theo em chỉ phù hợp với thi tự luận cần trình bày chi tiết, thi trắc nghiệm quan trọng nhất là nhớ ngắn gọn mốc thời gian, sự kiện để chọn đáp án đúng.
Học sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội năm 2018. Ảnh: Dương Tâm
Tại trường THCS Lê Quý Đôn, nhiều học sinh cũng bàn tán về câu chuyện thi Lịch sử. Nguyễn Hà Anh, lớp 9P, nói: "Dù chỉ là môn nhân hệ số 1, em không thể chủ quan. Lịch sử có lượng kiến thức lớn, mất nhiều thời gian ôn luyện trong khi chúng em chỉ còn hơn ba tháng nữa là thi. Việc đạt được điểm cao môn này rất khó", Hà Anh nhận định.
Học thiên về khoa học xã hội, Hà Anh vẫn cảm thấy khó khăn với Lịch sử. Khi chưa biết môn thi thứ tư, em đã phải đi học thêm hàng ngày cả ở trường và những trung tâm bên ngoài cho ba môn Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh rồi về nhà tự học đến 23h30, thậm chí có hôm đến 2h30 sáng. Nhận tin thi Lịch sử, Hà Anh lập tức đăng ký hai lớp ôn luyện môn này với tần suất 4 buổi một tuần. Em rút bớt số buổi học các môn khác vì có quá trình ôn lâu dài hơn.
"Ở trường, mỗi tiết Lịch sử chúng em thường được làm bài trắc nghiệm 15 phút để nhớ bài và làm quen với hình thức thi mới. Nhưng điều đó dường như không đủ khi kiến thức quá nhiều", Hà Anh giải thích. Em bày tỏ lo lắng về việc thi trắc nghiệm 100% vì đòi hỏi học sinh phải nhớ những chi tiết nhỏ.
Kim Anh, học sinh lớp 9 trường THCS Dịch Vọng thì vừa vui mừng, vừa lo sợ. "Vui vì môn thi thứ tư không phải Vật lý, Hóa học hay Sinh học - những môn nằm ngoài thế mạnh của em. Còn lo sợ vì môn Lịch sử đòi hỏi học sinh phải học thuộc lòng nhiều", Kim Anh nói. 
Khi Hà Nội đổi phương thức thi vào lớp 10 với 4 môn, trong đó môn cuối công bố vào tháng 3, trường THCS Dịch Vọng đã nhắc nhở học sinh học đều các môn, cho làm quen với trắc nghiệm bằng cách có bài kiểm tra ngắn ở đầu mỗi tiết học. Dù vậy, Kim Anh và các bạn vẫn áp lực vì phải học nhiều.
Ngoài học chính khóa buổi sáng ở trường, mỗi ngày Kim Anh có 3-4 ca học thêm cho ba môn thi đã được xác định trước. Em đã nghĩ tới việc đi học thêm Lịch sử ngay khi Sở Giáo dục công bố.
2019-2020 là năm học đầu tiên thí sinh Hà Nội phải thi 4 môn để xét tuyển vào lớp 10 công lập. 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ được xác định từ tháng 10/2018. Riêng môn Sử ngày 11/3 mới được công bố, sau khi được lựa chọn từ các môn: Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.
Toán và Ngữ văn sẽ thi tự luận; Ngoại ngữ kết hợp trắc nghiệm và tự luận; Lịch sử thi 100% trắc nghiệm. Đề thi gồm câu hỏi theo chương trình THCS, chủ yếu ở lớp 9. Năm nay có hơn 100.000 học sinh tốt nghiệp THCS, khoảng 60% được tuyển vào lớp 10 công lập, còn lại vào trường tư thục, giáo dục thường xuyên và trường nghề.
Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = (Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn)x2 + Điểm thi môn Ngoại ngữ + Điểm thi môn thứ 4 + Điểm cộng thêm (nếu có).	