TITLE: Nhiều cơ hội việc làm khi học Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, ngôn ngữ Anh, thạc sĩ Ngôn ngữ Anh, đại học Hoa Sen

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo báo cáo của Vietnamwork năm 2018, TP HCM và Hà Nội vẫn là hai trung tâm hàng đầu thị trường lao động cả về nguồn cung lẫn nhu cầu tuyển dụng. Tỷ lệ cạnh tranh việc làm ở TP HCM, Hà Nội lần lượt là 1/54 và 1/49.
Đa số doanh nghiệp cho biết nhu cầu tuyển dụng tăng 10-30% trong năm nay. Để có lợi thế cạnh tranh, sự thành thạo tiếng Anh sẽ giúp ứng viên ghi điểm với nhà tuyển dụng, phát triển sự nghiệp bản thân.
Theo học Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh giúp sinh viên vừa tốt nghiệp hoặc những người đang đi làm nâng cao kỹ năng và năng lực chuyên môn. Chương trình học cung cấp kiến thức chuyên ngành sâu hơn bậc đại học, giúp rèn luyện phương pháp tự nghiên cứu, đánh giá nguồn thông tin, làm việc nhóm, ngoại ngữ để hiểu được một báo cáo chuyên ngành.
Học viên Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh hứng thú với việc học áp dụng thực tiễn.
Học Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh ở đâu?
Từ cuối năm 2016, Đại học Hoa Sen chính thức đào tạo Ngôn ngữ Anh ở bậc thạc sĩ với 2 chuyên ngành chính là Giảng dạy Tiếng Anh (TESOL) và Dịch thuật (Translation studies).
Chương trình được thiết kế trên cơ sở kết hợp kiến thức lý thuyết nền tảng trong lĩnh vực ngôn ngữ học ứng dụng và văn hóa học với những tranh luận đương đại về tiến trình vận động của ngôn ngữ, văn hóa trong thời kỳ khoa học công nghệ, toàn cầu hóa.
Nền tảng trên cung cấp cho người học những góc nhìn khác nhau về mối quan hệ phức tạp giữa ngôn ngữ, văn hóa, chính trị, kinh tế và công nghệ. Từ đó rút ra những ứng dụng cơ bản trong giảng dạy ngôn ngữ, dịch thuật, cũng như các hoạt động giao tiếp.
Ngoài ra, chương trình cũng cung cấp năng lực nghiên cứu chuyên sâu trong lĩnh vực ngôn ngữ học ứng dụng. Bằng cách tập trung biện giải các vấn đề ngôn ngữ đương đại, chương trình phù hợp với giảng viên ngôn ngữ, ngoại ngữ, dịch giả mong muốn nắm bắt những đòi hỏi mới trong công việc.
Nói về dịch thuật, Tiến sĩ Huỳnh Văn Tài, Giám đốc chương trình Ngôn ngữ Anh bậc thạc sĩ cho biết: "Những kiến thức tiếp thu từ đại học có thể giúp học viên sử dụng trong môi trường mang tính thực tiễn. Tuy nhiên, họ cần có kiến thức về cơ sở lý luận dựa trên lý thuyết dịch, những vấn đề xảy ra trong thực tế, cách giải quyết vấn đề... để làm tốt công việc của mình". Đó là lý do Đại học Hoa Sen là một trong những đơn vị tiên phong đào tạo chuyên ngành này bậc sau đại học.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Vũ, Trưởng khoa Ngoại ngữ Đại học Hoa Sen.
Trong thời gian học tập, học viên chuyên ngành Dịch thuật có nhiều cơ hội tiếp xúc và quan sát thực tế qua các buổi hội thảo có phiên dịch diễn ra tại trường để tăng trải nghiệm. Đăng ký chuyên ngành Giảng dạy, người học cũng sẽ được tham gia các lớp tại trường hoặc các hội thảo chuyên ngành về giảng dạy. Chương trình cũng giúp chuẩn bị năng lực khi theo học tiến sĩ.
Học viên sẽ được khuyến khích tự học, tự nghiên cứu và chủ động trong việc hoàn thành các dự án cá nhân hay nhóm nhiều hơn, củng cố kỹ năng cho các công việc ở cấp quản lý hoặc mang tính độc lập.
Với đối tác hơn 1.500 doanh nghiệp và hơn 60 đơn vị quốc tế, Đại học Hoa Sen tạo nhiều cơ hội cho học viên tiếp cận môi trường quốc tế, công ty nước ngoài.
Anh Nguyễn Nguyên Khoa - Học viên Khóa 1 lớp Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh nhận xét chương trình học được sắp xếp hợp lý với các kiến thức hệ đại học đào sâu, mở rộng hơn. Anh cũng được làm những nghiên cứu từ cơ bản đến phức tạp. Đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm luôn hỗ trợ nhiệt tình, tạo ra một môi trường học tập lý tưởng và khơi gợi đam mê giảng dạy trong anh.
"Sau khóa học này, tôi đã vận dụng được những lý thuyết ngôn ngữ và văn hóa được học vào công tác giảng dạy, bắt đầu thực hiện những nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực ngôn ngữ học ứng dụng", Nguyên Khoa nói thêm.
Cũng là học viên Khóa 1 lớp Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh, chị Phạm Minh Dạ Yến thích thú với chương trình học vì cung cấp những kiến thức mới nhất về ngôn ngữ học nói chung và ngành giảng dạy nói riêng, phù hợp nguyện vọng nâng cao trình độ chuyên môn. Những lý thuyết ngôn ngữ và văn hóa được vận dụng triệt để vào thực tiễn trong công việc hiện tại của chị. Ngoài kiến thức, trường còn chú trọng đào tạo công tác nghiên cứu, vốn là điều rất cần thiết của một sinh viên cao học.
Điều chị Dạ Yến cảm thấy may mắn nhất ở khóa học này là được gặp gỡ với các thầy cô bộ môn Ngôn ngữ Anh. "Không chỉ được lĩnh hội kiến thức và kinh nghiệm quý báu, các thầy cô còn khơi gợi được sự tự tin và quyết tâm của người học. Mỗi ngày đi học là một niềm vui", chị chia sẻ.
Hoài Nhơn 