TITLE: 15 dự án đạt giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật khu vực phía Bắc - VnExpress

KEY WORDS: cuộc thi khoa học kỹ thuật, ViSEF, Intel ISEF, giải nhất, dự án, nghiên cứu khoa học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 12/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức tổng kết, trao giải cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia ViSEF năm 2018-2019 khu vực phía Bắc. Sau ba ngày thi (từ 9 đến 12/3) với 252 dự án đến từ 34 đơn vị, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho 15 dự án, 27 giải nhì, 43 giải ba và 51 giải tư.
Trong 15 giải nhất, có hai dự án của học sinh THCS, số còn lại do các em THPT thực hiện. Lào Cai có tới bốn dự án đạt giải nhất; Hà Nội ba; Hải Phòng và Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) cùng có hai. Hưng Yên, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Ninh mỗi tỉnh có một dự án giải nhất.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục Nguyễn Văn Phúc trao bằng khen của Bộ trưởng Giáo dục cho các dự án đạt giải nhất. Ảnh: Dương Tâm
Nguyễn Minh Thảo, học sinh chuyên Sinh trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), chia sẻ vui mừng sau khi giành giải nhất với đề tài Phân tích hệ gen của trực khuẩn mủ xanh kháng kháng sinh nhóm Carbapenem phân lập tại một số bệnh viện lớn ở Hà Nội. 
"Chúng em gặp khó khăn và phải cố gắng rất nhiều trong suốt hơn một năm thực hiện. Kết quả này là phần thưởng giúp chúng em có động lực để hoàn thiện đề tài hơn trong thời gian tới và mở rộng nghiên cứu những vấn đề khác", Thảo nói.
Ông Vũ Đình Chuẩn, Vụ trưởng Giáo dục trung học (Bộ Giáo dục và Đào tạo), nhận định cuộc thi khoa học kỹ thuật năm nay có nhiều đề tài, ý tưởng sáng tạo tốt. Các nghiên cứu được thực hiện bài bản với hàm lượng khoa học và tính ứng dụng vào thực tiễn cao hơn năm trước. Nhiều học sinh cho thấy khả năng trình bày báo cáo khoa học, thuyết trình tốt.
"Có thể thấy các địa phương đã rất tích cực vào cuộc tổ chức các cuộc thi và hoạt động nghiên cứu khoa học cho học sinh. Điều này góp phần quan trọng vào việc thực hiện có hiệu quả chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và đặc biệt là tích cực chuẩn bị cho việc thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, định hướng phát triển phẩm chất và năng lực của người học", ông Chuẩn nhấn mạnh.
Theo quy định của cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế Intel ISEF, Việt Nam có 8 dự án được đưa tới Mỹ dự thi. Hiện, các dự án đạt giải nhất khu vực phía Bắc đã tham gia phần thi bằng tiếng Anh để ban giám khảo lựa chọn. Tuy nhiên, kết quả các dự án được dự thi Intel ISEF chỉ có sau khi cuộc thi tại khu vực phía Nam diễn ra vào tuần sau.
Danh sách 15 dự án đạt giải nhất: 
1. Học sinh thủ đô quảng bá giá trị di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám để phát huy truyền thống hiếu học trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 của Lê Trường Chinh và Trần Xuân Đạt (THPT Chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội).
2. Phòng thí nghiệm ảo - giải pháp nâng cao hiệu quả học tập tại các trường phổ thông của Đỗ Hoàng Khôi (THPT Kim Liên, Hà Nội).
3. Nghiên cứu chế tạo và ứng dụng của vật liệu nano bạc làm đầu dò đa chức năng trong cảm biến sinh học để xét nghiệm cholesterol của Nguyễn Khắc Tuấn và Phạm Tuấn Khiêm (THPT Thăng Long, Hà Nội).
4. Tổng hợp các dẫn xuất ester mới của 3-HYDROXY-1-AZOALKENE và đánh giá tiềm năng điều trị ung thư của Phạm Hùng Sơn (THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
5. Nghiên cứu phân bố sinh học của thuốc Transferrin mang Gadolini bằng phương pháp khối phổ Plasma cao tần cảm ứng (ICP-MS) của Dương Trần Nhật Minh và Dương Thị Ngọc Mai (THPT Ngô Quyền, Hải PHòng).
6. Nghiên cứu chế tạo các hạt nano bạc nhằm ứng dụng phun tạo màng bảo quản trái cây của Bùi Quang Minh và Phạm Tùng Lâm (THPT Chuyên Hưng Yên, Hưng Yên).
7. Nghiên cứu chỉ số hạnh phúc học đường của học sinh trung học phổ thông của Nguyễn Tường Duy và Hồ Thiên Nga (THPT Chuyên Lào Cai, Lào Cai).
8. Nâng cao nhận thức cho học sinh THPT trong việc bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia tỉnh Lào Cai của Thái Bá Minh và Nguyễn Phó Huyền Trang (THPT số 1 TP Lào Cai, Lào Cai).
9. Thiết bị cảnh báo nguy hiểm ở các khúc cua và giao lộ của Nguyễn Quang Huy và Lê Văn Hưng (THPT Chuyên Lào Cai, Lào Cai).
10. Robot hỗ trợ bón thức ăn cho bệnh nhân Parkinson sử dụng công nghệ xử lý ảnh của Vũ Hoàng Long (THPT số 1 TP Lào Cai, Lào Cai).
11. Nghiên cứu ứng dụng gối thông minh Dream Pillow trong hỗ trợ điều trị rối loạn giấc ngủ của Nguyễn Quý Hiển và Trần Vương Quốc Đạt (THPT Chuyên Pham Bội Châu, Nghê An).
12. Máy cắt tỉa cây cảnh sử dụng ắc quy và pin năng lượng mặt trời của Nguyễn Mai Thùy Dương và Bùi Quang Bảo (THCS Quảng Tùng, Quảng Bình).
13. Máy làm sạch bề mặt bạt đáy ao nuôi tôm của Ngô Anh Tài và Nguyễn Đức Hoàn (THCS Tân An, Quảng Ninh).
14. Phân tích hệ gen của Trực khuẩn mủ xanh kháng kháng sinh nhóm Carbapenem phân lập tại một số Bệnh viện lớn ở Hà Nội (2011-2015) của Trần Hải Anh và Nguyễn Minh Thảo (Đại học Khoa học tự nhiên).
15. Nghiên cứu thành phần hóa học, độc tính cấp và tác dụng dự phòng, điều trị bệnh suy thận mạn của dịch chiết cây Hạ khô thảo nam (Blumea lacera) trên thực nghiệm của Trần Văn Cường và Trịnh Khánh Linh (Đại học Khoa học tự nhiên).
ViSEF là sân chơi làm tiền đề để học sinh tham dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF) và các cuộc thi, hội chợ, triển lãm quốc tế về sáng tạo khoa học kỹ thuật. 2019 là năm thứ bảy Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức cuộc thi trên phạm vi toàn quốc.
ViSEF khu vực phía bắc (tính từ Thừa Thiên Huế trở ra) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 9 đến 12/3 với 252 dự án thuộc 20 lĩnh vực, tăng 11 dự án so với năm ngoái. Trong đó, cấp THPT có 198 dự án của 377 học sinh, cấp THCS có 54 dự án của 110 học sinh.
 