TITLE: Học sinh trường EMASI được rèn tư duy logic, giao tiếp, thể lực - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, trường quốc tế, trường song ngữ quốc tế, Emasi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hệ thống trường song ngữ quốc tế EMASI có 2 cơ sở ở TP HCM: Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (Thủ Đức) với tổng diện tích sàn lần lượt 18.000 m2, 20.000 m2; giảng dạy từ mẫu giáo đến cấp 3. Mỗi cơ sở được đầu tư khoảng 350 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Tuyên - Chủ tịch Hội đồng quản trị EMASI cho biết, học sinh được trang bị 3 năng lực cần thiết: tư duy logic, giao tiếp, thể lực. Ngoài ra, các em còn có 2 kỹ năng cơ bản, cần thiết cho quá trình hội nhập và tự học là tiếng Anh, công nghệ thông tin. Điều đó được hiện thực hóa thông qua chương trình giáo dục nhiều điểm nhấn cùng cơ sở vật chất hiện đại.
Phương pháp giáo dục đa chiều
Chương trình học tập trung vào các bộ môn: tiếng Anh, Toán, nghệ thuật, khoa học, công nghệ thông tin, giáo dục thể chất, ngoại khóa. Tiến sĩ Huỳnh Công Minh, Chủ tịch Hội đồng Sáng lập, Tổng hiệu trưởng EMASI chia sẻ học sinh được tiếp nhận kiến thức qua chương trình của Bộ Giáo dục và đào tạo kết hợp cùng các chương trình tiên tiến thế giới như: Toán, tiếng Anh từ Cambridge; Khoa học, xã hội theo chương trình Common Core (Mỹ)...
Cụ thể, học sinh được tăng cường kỹ năng tiếng Anh qua chương trình Cambridge, kết hợp nguồn tài liệu phong phú của National Geographic Learning và các giáo trình hữu ích đa lĩnh vực của Mỹ, được giảng dạy bởi giáo viên nước ngoài.
Áp dụng phương pháp tăng cường ứng dụng ngoài bộ môn, tiếng Anh còn được dùng trong giảng dạy các môn học khác. Ví dụ như Toán, ngoài các tiết học theo chương trình Bộ Giáo dục và Đào tạo được học với giáo viên Việt Nam, học sinh còn có các tiết học Toán với giáo viên nước ngoài bằng tiếng Anh, tập xử lý vấn đề, tư duy phản biện với những chủ đề tương tự. Đồng thời, các bộ môn âm nhạc, hội họa, kịch nghệ, thư viện và thể thao sẽ được giảng dạy hoàn toàn với tiếng Anh.
Giáo trình giảng dạy được thiết kế phù hợp với đặc điểm tâm lý, thể chất của các em.
Các môn được giảng dạy theo phương pháp sư phạm đa chiều, khuyến khích đối thoại và trao đổi giữa giáo viên - học sinh, giữa các học sinh với nhau. Cách thức thực hiện: cùng thảo luận, tìm kiếm và nghiên cứu thông tin từ các nguồn khác nhau, làm dự án và có thể liên kết với các môn học khác. Thông qua thảo luận, nghiên cứu sẽ hiểu được bối cảnh, nguyên nhân và từ đó tự rút ra kết luận và bài học cho chính mình.
Ngoài các môn học chính khóa, học sinh còn được tham gia chương trình thư viện để rèn kỹ năng tiếp thu thông tin, cách đọc sách, tra cứu, viết tiểu luận, khả năng nhận biết tính xác thực thông tin.
Để tăng tính thu hút cho các bài học, giúp học sinh tiếp thu kiến thức một cách chủ động, trường có cơ sở vật chất đầy đủ đáp ứng yêu cầu nội dung; giáo viên không chỉ vững chuyên môn mà còn thấu hiểu tâm lý, trình độ tiếp nhận, sở thích của học sinh; luôn gắn bài học với thực tế.
Tiến sĩ Huỳnh Công Minh nhấn mạnh, nếu chỉ khép nội dung ở sách vở thì việc học thuộc lòng rất nặng nề. Còn khi dẫn dắt qua thực tế cuộc sống thì kiến thức dẫu khô khan đến thế nào cũng trở nên hấp dẫn. Lấy ví dụ ở môn Toán, đưa ra bất kỳ bài tập nào cũng gắn với tình huống cuộc sống như mẹ đi chợ mua bao nhiêu hàng, đo chiều cao tháp gần nhà...
"Biến nội dung giảng dạy thành hoạt động vui chơi thì mọi kiến thức sẽ tiếp thu dễ dàng, nhớ lâu mà không phải học thuộc lòng", vị Tổng hiệu trưởng nói thêm.
Khuôn viên hiện đại, thân thiện môi trường
Khuôn viên trường đạt tiêu chuẩn quốc tế, tạo ra một nơi học tập an toàn, giúp học sinh tối đa trải nghiệm học hỏi, khám phá. Trường có thư viện lớn, hiện đại với hàng nghìn đầu sách tiếng Việt và tiếng Anh khác nhau. Đây cũng là nơi các em được học các lớp thư viện với giáo viên nước ngoài, có nhiều khu vực tạo hứng thú cho việc đọc sách.
Khối phòng chuyên dụng được thiết kế dành riêng cho các chuyên môn: tiếng Anh, phòng thí nghiệm khoa học, hội họa, nhạc kịch, sảnh khiêu vũ, nhà hát theo mô phỏng mô hình "Black Box Theatre" của Mỹ... Trong các phòng thí nghiệm khoa học đều có thiết bị hỗ trợ sơ cấp cứu, rửa mắt, sàn chống cháy...
Phát triển thể chất là một trong những mục tiêu trọng tâm của trường. Vì vậy EMASI cũng được trang bị phòng thể chất hiện đại, đạt điều kiện tập luyện và thi đấu theo chuẩn quốc tế. Hồ bơi nước mặn và nước ấm dài 25 m theo chuẩn quốc tế. Sân thể thao ngoài trời dành cho điền kinh và bóng đá với cỏ thật, cỏ nhân tạo. Tường leo núi chất lượng cao được chứng nhận an toàn. Sân bóng rổ ngoài trời tiện nghi.
Bơi lội là môn thể thao bắt buộc đối với học sinh ở tất cả lứa tuổi và do các huấn luyện viên đến từ tổ chức bơi lội Australia - Paul Sadler Swimland đảm nhận. Các em học sinh mẫu giáo được học cách làm quen với nước, các bạn ở độ tuổi lớn hơn sẽ được học kỹ thuật bơi lội căn bản đến nâng cao.
Phối cảnh sân bóng tại EMASI Vạn Phúc. Thông tin chương trình học và các mức học phí, điều kiện tuyển sinh, truy cập tại đây.
Ngoài ra, trường còn có hội trường lớn và phòng đa năng cho các sự kiện, hội nghị, trình diễn. Phòng y tế được đầy đủ tiện nghi, nhà ăn hiện đại với thực đơn bổ dưỡng. Khuôn viên và sân chơi ngoài trời đặc thù cho mẫu giáo, nhiều không gian xanh với sân chơi ngoài trời.
Học sinh còn được tham gia chương trình học kỹ thuật thủ công, ngoại khóa, tư vấn định hướng khi vào đại học... Phụ huynh cũng có thể đồng hành trong các hoạt động liên quan đến học tập, ngoại khóa của các em.
Tiến sĩ Huỳnh Công Minh (thứ 2 từ phải sang), ông Nguyễn Tuyên (thứ 3 từ phải sang) ký kết cùng các tổ chức: Cambridge, National Geographic Learning, Paul Sadler Swimland.
Ngày 7/3, Hệ thống trường song ngữ quốc tế EMASI tổ chức lễ ra mắt tại TP HCM và sẽ chính thức đi vào khai giảng vào tháng 8/2019. Sĩ số tối đa là 24 học sinh một lớp, mức học phí mỗi năm khoảng 95-245 triệu đồng tùy lớp học.
Hoài Nhơn
Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI dành cho các em học sinh từ mẫu giáo đến trung học phổ thông sẽ chính thức khai giảng vào tháng 8/2019 tại hai cơ sở Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (Thủ Đức) với mô hình giáo dục hiện đại, cơ sở vật chất chuẩn quốc tế và đội ngũ giáo viên giàu chuyên môn. Để tìm hiểu thêm về trường, truy cập website hoặc email tuyensinh@emasi.edu.vn; điện thoại: 1800 599 918.
 