TITLE: Nam sinh Malaysia tính nhẩm 'nhanh như chớp' - VnExpress

KEY WORDS: tính nhẩm, tài tính nhẩm, nhanh như chớp, nam sinh, Malaysia, gây kinh ngạc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tuần trước, Yaashwin Sarawanan, nam sinh 15 tuổi trường SMK Bandar Tun Hussein Onn ở Malaysia đã khiến khán giả chương trình "Asia's Got Talent" và cộng đồng xôn xao với khả năng tính nhẩm thần tốc.
 
 
Nam sinh Malaysia gây kinh ngạc với tài tính nhẩm nhanh như chớp
Phần biểu diễn tài năng của Yaashwin Sarawanan. Video: AXN
Yaashwin xuất hiện trên sân khấu với chiếc máy tính. Khi được giám khảo David Foster hỏi về tài năng định biểu diễn, nam sinh giới thiệu mình là "máy tính sống". Yaashwin muốn giám khảo sử dụng máy tính để đối chiếu kết quả các phép toán do em tính nhẩm. Khán giả cũng được khuyến khích dùng phần mềm trong điện thoại để kiểm tra. 
Đầu tiên, Yaashwin yêu cầu Foster ra đề bài là phép cộng gồm những số có hai chữ số. Khi số cuối cùng vừa đọc dứt, nam sinh lập tức đưa ra đáp án chính xác là 285. Tiếp theo, em trổ tài làm phép nhân hai số có hai chữ số, đọc kết quả trước cả khi Foster kịp nhấn nút "=" trên máy tính. 
Yaashwin Sarawanan gây kinh ngạc với khả năng tính nhẩm. Ảnh chụp màn hình AXN
Khi chuyển sang phép tính chia, Yaashwin có thể nhẩm chính xác đến từng con số trong phần thập phân, khiến không khí bên dưới trường quay náo nhiệt.
Ở phần biểu diễn cuối cùng, Yaashwin đề nghị giám khảo Anggun thử chọn một số có hai chữ số (29), nhờ Foster bấm phép tính 29 + 29 và liên tục nhấn nút "=" để cho ra các kết quả mới khi cộng 29 thêm nhiều lần nữa. Với con số chính thức mà Anggun lựa chọn là 74, nam sinh 17 tuổi đọc kết quả phép cộng với tốc độ nhanh như chớp, khiến Foster gặp khó khăn trong việc bấm máy tính để bắt kịp. 
Với khả năng ấn tượng, Yaashwin được cả ba giám khảo đồng ý chọn vào vòng trong.  