TITLE: Sinh viên Trung Quốc gây tranh cãi vì hút thuốc trong lớp học - VnExpress

KEY WORDS: hút thuốc, thuốc lá, sinh viên, Trung Quốc, đại học, gây tranh cãi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một loạt hình ảnh sinh viên cầm thuốc lá và nhả khói ngay trong lớp tại một trường đại học đã lan truyền mạnh mẽ trong vài tháng qua, gây hoang mang cho cộng đồng, theo Oddity Central ngày 11/3. 
Hình ảnh sinh viên hút thuốc trong lớp gây sốc. Ảnh: Weibo
Những bức ảnh xuất hiện trên Weibo từ tháng 11 năm ngoái nhưng đã liên tục được chia sẻ lại trên nhiều mạng xã hội và trang tin thời gian gần đây. Trong khi một số sinh viên hút thuốc, bạn bè xung quanh dùng điện thoại chụp lại và giảng viên cũng xuất hiện trong khung hình. 
Theo Zhao Zhengxiong, trưởng khoa tại Đại học Nông nghiệp Vân Nam, những bức ảnh chụp ở trường này, trong lớp học về thuốc lá. Giảng viên đã mang thuốc của nhiều nhãn hiệu đến lớp, mời sinh viên thử để tìm hiểu rõ hơn hương vị, sự kích thích ở cổ họng, dư vị trong miệng và tàn thuốc sau khi cháy. Zhao nhấn mạnh rằng việc hút thuốc lá là không bắt buộc, nhưng hầu hết sinh viên đã thử.
Sinh viên cho rằng việc hút thuốc là cần thiết để hiểu về thuốc lá. Ảnh: Weibo
Trước những chỉ trích của dư luận, sinh viên Đại học Nông nghiệp Vân Nam đã lên mạng để bảo vệ giảng viên và khóa học. Họ cho rằng việc đánh giá cảm giác do thuốc lá mang lại là một phần quan trọng của lớp "Công nghệ thuốc lá". Hành động đó không phải hút thuốc thật sự và không diễn ra mỗi ngày.
Việc hút thuốc lá, đặc biệt là ở độ tuổi còn trẻ, vốn không được tán thành ở Trung Quốc. Do đó, tuy nhà trường khẳng định giảng viên đã đưa ra những hướng dẫn an toàn trước buổi học, nhiều người vẫn lo ngại phương pháp giảng dạy này đặt sinh viên vào tình huống nguy hiểm. Họ bình luận: "Thế bài thi cuối kỳ sẽ là gì, ai hút hết điếu thuốc nhanh hơn ư?".  