TITLE: Trường Phổ thông Năng khiếu tuyển 455 học sinh lớp 10 chuyên - VnExpress

KEY WORDS: trường Phổ thông Năng Khiếu, điểm chuẩn trường chuyên, lớp 10 chuyên TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 13/3, Trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố kế hoạch tuyển sinh năm học 2019-2020 với 455 chỉ tiêu lớp 10 chuyên.
Cơ sở 1 (quận 5) tuyển 245 học sinh cho 7 lớp chuyên Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh và Ngữ văn. Mỗi lớp không quá 35 học sinh. Ngoài ra, cơ sở này tuyển 145 học sinh cho các lớp không chuyên.
Cơ sở 2 tại Khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức) tuyển 210 học sinh cho 6 lớp chuyên: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh và Ngữ văn; mỗi lớp không quá 35 em.
Thí sinh dự thi lớp 10 chuyên trường Phổ thông Năng khiếu năm 2018. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tuổi của học sinh được vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu là 15. Những em được học vượt lớp ở THCS, hoặc học sinh vào cấp THCS ở độ tuổi thấp hơn quy định, thì tuổi vào lớp 10 được tăng hoặc giảm căn cứ vào tuổi năm tốt nghiệp THCS.
Học sinh phải xếp loại học lực, hạnh kiểm cả năm học của các lớp cấp THCS từ khá trở lên, tốt nghiệp cấp học này từ khá trở lên.
Trường Phổ thông Năng khiếu tổ chức một kỳ thi tuyển sinh chung cho cả hai cơ sở với 10 môn thi. Ba môn không chuyên gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; bảy môn chuyên gồm: Toán Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.
Để được xét tuyển, thí sinh phải thi bốn môn, trong đó có ba môn không chuyên bắt buộc và một môn chuyên tự chọn. Thí sinh được đăng ký dự thi nhiều hơn một môn chuyên và đăng ký xét tuyển vào các lớp chuyên tương ứng. Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp sẽ tự chọn học một lớp theo nguyện vọng.
Với các lớp chuyên Tin, Lý hoặc Sinh, ngoài việc dự thi môn tương ứng, thí sinh có thể thi môn Toán và sử dụng điểm bài thi này để được xét tuyển bổ sung. Chỉ tiêu xét tuyển vào các lớp chuyên Tin học, Vật lý, Sinh học theo môn dự thi như sau:
Đề thi các môn theo hình thức tự luận. Riêng đề tiếng Anh chuyên và không chuyên gồm hai phần tự luận và trắc nghiệm. Điểm bài thi được tính theo thang điểm 10, điểm các bài thi không chuyên hệ số 1, bài thi chyên hệ số 2.
Lịch thi tuyển sinh lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu.
Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) là trường chuyên hàng đầu của thành phố, thường xuyên nằm trong danh sách các trường có điểm trung bình thi đại học cao nhất nước.	