TITLE: Apollo English ra mắt trung tâm ứng dụng sáng tạo đầu tiên tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Apollo LMS, Apollo English, lớp học 1:1

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Buổi khai trương có sự tham của ông Neill James, Phó Tổng lãnh sự Anh tại TP HCM; ông Haike Manning, cựu đại sứ New Zealand tại Việt Nam, bà Alison Davis - Nhà lãnh đạo giáo dục và chuyên gia huấn luyện quốc tế... Với phương pháp Blended Learning, ngoài giờ học trên lớp cùng giáo viên nước ngoài, các em được học một thầy một trò thông qua ứng dụng trực tuyến hiện đại - Apollo LMS. Theo đại diện Apollo English, các buổi học 1:1 được cá nhân hóa dựa trên các thế mạnh và mục tiêu riêng của từng học viên.
Sự kiện khai trương diễn ra với nhiều hoạt động thú vị cho khách mời lẫn các học sinh nhỏ tuổi như: trải nghiệm chương trình học thử một thầy một trò, các hoạt động tương tác hấp dẫn, hội thảo giáo dục với diễn giả khách mời quốc tế. "Trong đó, học sinh và phụ huynh đặc biệt thích thú trải nghiệm học tiếng Anh 1:1. Đây là ứng dụng dựa trên nền tảng công nghệ đám mây, Zoom business tiên tiến hiện nay", đại diện trung tâm cho biết.
Chia sẻ tại sự kiện, ông Khalid Muhmood nhà sáng lập Apollo English cho biết: "Trong thế giới hiện đại, có rất nhiều cách học ngôn ngữ khác nhau như học theo nhóm cùng giáo viên trên lớp hoặc hoặc học hoàn toàn qua các ứng dụng di động. Chúng tôi là một trong những tổ chức đào tạo tiếng Anh đầu tiên ra mắt chương trình học tập kết hợp giữa học truyền thống và học trực tuyến"
Cùng chia sẻ tại buổi lễ, ông Neill James, phó tổng lãnh sự Anh tại TP HCM bày tỏ: "Apollo đang tạo nên những thế hệ học viên giỏi kiến thức, vững kỹ năng góp phần tích cực vào sự phát triển của trẻ em Việt Nam".
Nằm trong khuôn khổ khai trương, các hội thảo thú vị với diễn giả quốc tế được tổ chức mang đến phụ huynh học sinh nhiều thông tin hữu ích. Đơn cử, hội thảo "Lựa chọn nào là tốt nhất khi du học" được dẫn dắt bởi ông Haike Manning (cựu đại sứ New Zealand tại Việt Nam) và bà Lee Baker (Amcharm), hay hội thảo "Sáng tạo trong tư duy, đọc, vẽ và nói tiếng Anh như chuyên gia" của bà Alison Davis - Nhà lãnh đạo giáo dục và chuyên gia huấn luyện quốc tế.
Chương trình còn nhiều hoạt động bổ ích để học viên tiếp tục tham gia như: Cuộc thi tranh luận tiếng Anh - Apollo English Great Debate và hội thảo trải nghiệm: "Thay đổi nhận thức và xây dựng kết nối qua các kỹ thuật chụp ảnh sáng tạo" dành cho các học sinh khối cấp hai của Nhiếp ảnh gia quốc tế Michael Kristler (15h ngày 16/3)
Thế Đan
Chi tiết tham khảo thêm tại: Trung tâm Apollo English - tầng 5, Estella Place, số 88 đường Song Hành, phường An Phú, quận 2, TP HCM.
Website: www.apollo.edu.vn/estella
ĐT: (028) 7307 3089
 