TITLE: Trung Quốc đề nghị ban giám hiệu nhà trường ăn cùng học sinh - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, an toàn vệ sinh thực phẩm, ban giám hiệu, nhà trường, học sinh, bữa ăn học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ban giám hiệu các trường mẫu giáo, tiểu học và trung học cơ sở tại Trung Quốc nên ăn cùng học sinh tại căng tin trường học để nâng cao an toàn vệ sinh thực phẩm, theo thông cáo do Bộ Giáo dục, Cục Quản lý thị trường và Ủy ban Y tế Quốc gia đưa ra hôm thứ hai, chính thức có hiệu lực vào ngày 1/4 sắp tới. 
China Daily ngày 11/3 thông tin, quy định mới yêu cầu lãnh đạo nhà trường ghi lại thông tin từng bữa ăn và giải quyết mọi vấn đề về thực phẩm càng sớm càng tốt. Phụ huynh cũng có thể ăn cùng học sinh tại căng tin, đưa ra gợi ý cho nhà trường về an toàn thực phẩm và dinh dưỡng. 
Học sinh tỉnh Tứ Xuyên dùng bữa trưa lành mạnh, miễn phí tại trường vào tháng 9 năm 2017. Ảnh: IC
Các trường phải công khai nguồn gốc, mời phụ huynh tham gia quản lý, giám sát an toàn thực phẩm và dinh dưỡng. Trường không nên cho phép các quán ăn nhỏ hoạt động trong khuôn viên, những quán được cấp phép nên tránh bán đồ ăn vặt có nhiều muối và đường. 
Nhân viên căng tin cần kiểm tra sức khỏe hàng năm và duy trì thói quen vệ sinh sạch sẽ. Nhà trường nên lưu giữ hồ sơ đầy đủ và chính xác về nguồn thực phẩm, để lại mẫu của từng loại thực phẩm để kiểm tra. 
Các căng tin không để lại mẫu thực phẩm, mua và lưu trữ nitrite (chất bảo quản), bán thực phẩm mang lại nhiều rủi ro về sức khỏe như khoai tây mọc mầm và nấm dại sẽ bị phạt từ 5.000 đến 30.000 nhân dân tệ (17 đến hơn 100 triệu đồng). 
Những người chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm sẽ bị cảnh cáo, cách chức hoặc giao cho cơ quan chức năng xử lý nếu bị phát hiện mua thực phẩm không đạt tiêu chuẩn để trục lợi, xử lý công việc vô trách nhiệm và gây nguy hiểm cho sức khỏe của giáo viên và học sinh, không báo cáo về những vụ việc liên quan đến an toàn thực phẩm. 
Cũng theo thông cáo, những người nói dối về tai nạn an toàn thực phẩm, che giấu, phá hủy, bịa đặt chứng cứ để tránh điều tra và không hợp tác với chính quyền trong quá trình điều tra ngộ độc thực phẩm sẽ bị trừng phạt thích đáng.  