TITLE: Ba giáo viên miền Tây bị kỷ luật vì món nợ 2 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên miền Tây, món nợ 2 tỷ đồng, kỷ luật Đảng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường học THPT Lấp Vò, nơi thầy Thông cùng hai đồng nghiệp bị kỷ luật. Ảnh: Hồng Ngự.
Ngày 12/3, ông Nguyễn Thanh Huy, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng trường THPT Lấp Vò 1, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp, xác nhận ba giáo viên nơi đây bị kỷ luật Đảng hồi cuối năm 2018 vì liên quan đến việc cho vay tiền. Sự việc được bàn tán trên mạng xã hội những ngày qua.
Theo ông Huy, thầy giáo Nguyễn Hữu Thông (đảng viên chi bộ Lý - Hóa) bị khiển trách do thực hiện chưa nghiêm quy định của Đảng, cho vay số tiền lớn, dẫn đến người mượn không có khả năng chi trả; kiện tụng nhiều nơi gây dư luận xấu làm ảnh hưởng đến uy tín cá nhân và đơn vi.
Bà Trần Thị Xuân Mai, bị cảnh cáo, cách chức Phó bí thư chi bộ Lý - Hóa vì vay tiền lãi cao. Liên đới trách nhiệm, chồng bà Mai bị khiển trách, cùng lý do với vợ.
"Ba giáo viên bị kỷ luật do vi phạm Điều 9 trong quy định những điều đảng viên không được làm. Cụ thể là làm trái quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong việc huy động vốn và thực hiện hoạt động cho vay vốn tín dụng", lãnh đạo nhà trường nói và khẳng định việc xử lý như thế là đúng.
Theo thầy Thông, tháng 11/2017 và tháng 1/2018, ông cho bà Mai vay hai tỷ đồng với lý do đáo nợ ngân hàng. Đến tháng 3/2018, nữ giáo viên này không trả lãi lẫn vốn nên ông mới tố giác đến cơ quan chức năng.
"Tôi thấy việc bị kỷ luật vô lý nhưng vẫn chấp nhận, không khiếu nại, chỉ mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc buộc người vay trả lại tiền cho mình", ông nói.
Trong khi đó, vợ chồng bà Mai cũng chấp nhận quyết định kỷ luật. Tuy nhiên, nữ giáo viên cho rằng, số tiền nợ nam đồng nghiệp chủ yếu là tiền lãi, phần nợ gốc chỉ khoảng 300 - 400 triệu đồng.
"Mấy năm qua, tôi đã trả lãi cho thầy ấy hơn một tỷ đồng", bà Mai nói và cho biết việc làm ăn không thuận lợi, nên không còn khả năng chi trả.
Cửu Long 