TITLE: Học sinh giỏi mới được xét tuyển vào ngành Y khoa - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn, ngành Y, ngành Y dược, tuyển sinh đại học, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy, tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy, trong đó có những thay đổi liên quan đến ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào ngành sư phạm và y dược.
Trong đợt tuyển sinh năm 2019, với trường xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia, Bộ Giáo dục sẽ xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành thuộc nhóm đào tạo giáo viên, ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Răng - Hàm - Mặt, Dược học, Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng. Từ đó, các trường sẽ xây dựng phương án xét tuyển.
Sinh viên Đại học Y Hà Nội học lâm sàng tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương. Ảnh: Giang Huy
Với trường sử dụng phương thức xét tuyển kết hợp giữa điểm thi THPT quốc gia và kết quả học tập THPT, hoặc giữa điểm của trường tổ chức sơ tuyển, thi tuyển với điểm thi THPT quốc gia, kết quả học tập THPT, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của điểm thi, điểm kết quả học tập phải tương đương với các ngưỡng theo quy định của quy chế.
Cụ thể, ở trình độ đại học, điểm trung bình cộng xét tuyển sử dụng điểm thi THPT quốc gia của trường tối thiểu bằng điểm trung bình cộng theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ Giáo dục quy định.
Điểm trung bình cộng xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT trình độ đại học đối với các ngành đào tạo giáo viên và ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Răng - Hàm - Mặt, Dược học tối thiểu là 8 trở lên. Riêng các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Huấn luyện thể thao, Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng tối thiểu là 6,5 trở lên.
Các ngành Giáo dục thể chất và Huấn luyện thể thao, điểm trung bình cộng xét tuyển kết quả học tập THPT đối với vận động viên cấp 1, kiện tướng, vận động viên từng đạt huy chương tại Hội khỏe Phù Đổng, các giải trẻ quốc gia và quốc tế hoặc giải vô địch quốc gia, quốc tế, tối thiểu là 5 trở lên.
Điểm trung bình cộng xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT trình độ cao đẳng, trung cấp các ngành đào tạo giáo viên tối thiểu là 6,5 trở lên. Một số ngành được liệt kê riêng như trên tối thiểu là 5 trở lên.
Với phương thức xét tuyển chỉ dựa trên kết quả học tập THPT, nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại giỏi. Riêng các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục Thể chất, Huấn luyện thể thao xét tuyển học sinh có học lực lớp 12 loại khá trở lên; ngành Giáo dục thể chất và Huấn luyện thể thao xét các đối tượng là vận động viên cấp 1, kiện tướng, vận động viên từng đạt huy chương ở Hội khỏe Phù Đổng, các giải trẻ quốc gia và quốc tế hoặc giải vô địch quốc gia và quốc tế có học lực lớp 12 xếp loại từ trung bình trở lên.
Nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng và trung cấp xét tuyển học sinh có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên. Một số ngành được liệt kê riêng như trên xét tuyển học sinh từ trung bình trở lên ở lớp 12.
Đối với các ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Răng - Hàm - Mặt, Dược học, trường xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại giỏi; xét tuyển học sinh có học lực lớp 12 loại khá trở lên vào các ngành Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng.	