TITLE: Học theo dự án tại Trại hè tiếng Anh của ILA - VnExpress

KEY WORDS: ILA, học tiếng anh, trại hè ILA 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm nay, Trại hè 2019 "Summer over the Moon - Hè vui trên những tinh cầu" của ILA ra mắt với nhiều điểm mới dành cho học viên 4 đến 16 tuổi.
Chuỗi hoạt động chia thành hai cấp độ chính với bốn chương trình học, tập trung phát triển toàn diện về tư duy, thể chất, kỹ năng và nhân cách cho trẻ. Jumpstart & Super Juniors 1 (dành cho trẻ từ 4 - 7 tuổi), Super Juniors 2 và 3 (trẻ từ 7 - 9 tuổi), Super Juniors 4+ (9 - 11 tuổi) và Smart Teens dành cho lứa tuổi từ 11 đến 16.
Chương trình được phát triển bởi các chuyên gia giáo dục với nhiều năm kinh nghiệm tại ILA, kết hợp cùng các đối tác uy tín như Lego Education, Global Art, STEAM Park và SSA.
Cấp độ 4 - 11 tuổi
Thông qua hệ thống môn học lập trình robot, mỹ thuật thiết kế - Scratch, hội họa và làm bánh, làm quà tặng những người yêu thương, trẻ sẽ được trải nghiệm các hoạt động toàn diện để phát triển ngôn ngữ, thể chất, tính cách và tâm huyết, từ đó kích thích sự khám phá và tư duy sáng tạo
Đặc biệt, đây là năm đầu tiên ILA áp dụng chương trình dạy Toán theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm xây dựng tư duy logic, giải quyết vấn đề và niềm đam mê toán cho trẻ với phương pháp giảng dạy tiên tiến và sáng tạo.
Trẻ được trải nghiệm các hoạt động toàn diện để phát triển ngôn ngữ, kỹ năng, thể chất và nhân cách thông qua hệ thống môn học hoàn chỉnh.
Cấp độ 11 - 16 tuổi
Theo bà Mona Nainie, Phó giám đốc Nghiên cứu học tập của ILA, ở giai đoạn này, trẻ không chỉ có nhu cầu được học hỏi và khám phá thế giới xung quanh mà còn muốn khẳng định bản thân, thể hiện suy nghĩ và cá tính. Hiểu tâm lý đó, chương trình Smart Teens được phát triển để tối ưu những kỹ năng cần thiết cho teens đồng thời là mảnh đất để mỗi học viên ghi dấu ấn riêng.
Học viên sẽ theo học dưới hình thức dự án, mỗi tuần là một chủ đề khác nhau để hoàn thiện 6 kỹ năng quan trọng của thế kỷ 21. Các chủ đề gồm: Robot, Lập kế hoạch kinh doanh , Kỹ năng lãnh đạo CEO, Gây quỹ từ thiện, Lập trình Scratch và Travel Blogger.
Các kỹ năng thiết yếu cho tuổi teen được phát triển tối ưu thông qua Trại hè 2019 của ILA.
Khi thực hiện dự án, học viên sử dụng tiếng Anh 100% để trình bày ý tưởng, bảo vệ quan điểm từ đó phát triển kỹ năng diễn đạt và giao tiếp. Mặt khác, chương trình học thiết kế theo dự án gói gọn trong từng tuần, nên học viên có thể đăng ký tham gia theo tuần.
Trại hè ILA 2019 không dừng lại ở một khóa học tiếng Anh đơn thuần mà còn giúp trẻ phát triển tối đa các kỹ năng thiết yếu của thế kỷ 21.
Với dự án cuối cùng - thử thách Adventure Teenagers, học viên có cơ hội trở thành một "travel blogger" - du lịch và trải nghiệm tại một điểm đến nổi tiếng. Tại đây, trẻ sẽ có dịp tiếp xúc với tri thức bản xứ, phát triển kỹ năng quan sát, biết cách chụp và chỉnh sửa hình ảnh, quay video. Hơn hết, các em sẽ được thể hiện và chia sẻ góc nhìn, quan điểm của bản thân về thành phố mình đã đi qua.
"Đây là hoạt động củng cố kỹ năng và bản lĩnh của từng cá nhân cũng như của cả tập thể để chinh phục thử thách, ước mơ", đại diện ILA cho biết.
Mỗi bạn teen sẽ trở thành một "travel blogger" khám phá những vùng đất mới, ghi lại cảm nhận và chia sẻ thông qua hình thức sáng tạo và hiện đại.
Thế Đan
Điểm cộng tại Trại hè ILA 2019
- 6 tuần trải nghiệm chương trình học đa dạng: Tư duy (Toán học, Lập trình...), Khoa học (Lego Education...), Nghệ thuật (Hội hoạ, Làm bánh), Thể chất và cảm xúc (Các hoạt động thể thao, Gây quỹ, Từ thiện cùng ILA Cộng đồng).
- Học theo dự án: Mỗi tuần là một chủ đề nhằm hoàn thiện 6 kỹ năng quan trọng: Tư duy phản biện, khả năng giao tiếp, kỹ năng tự hoàn thiện bản thân, kỹ năng hợp tác, kiến thức công nghệ) dành cho học viên 11 - 16 tuổi.
- Nhiều hoạt động và sự kiện thú vị thiết kế riêng cho từng độ tuổi: Ngày hội trại hè ILA, chuyến đi nông trại, ngày xem phim...
- Học viên 11 - 16 tuổi có cơ hội trở thành "thực tập sinh" tại ILA trong vòng một ngày.
ILA là tổ chức giáo dục giảng dạy Anh ngữ và cung cấp dịch vụ du học hàng đầu Việt Nam với 100% giáo viên nước ngoài có bằng cấp chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Qua nhiều năm nghiên cứu và phát triển hình thức giảng dạy kết hợp Anh ngữ với phương pháp học tư duy thế kỷ 21, ILA giúp học viên tăng cường các kỹ năng mềm thiết yếu cho sự phát triển trong thời đại công nghệ và toàn cầu hóa.
 