TITLE: RMIT tặng 112 suất học bổng cho sinh viên năm học 2019 - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, Đại học RMIT 2019, học bổng, Đại học RMIT Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Buổi tư vấn trực tuyến chủ đề Học bổng RMIT 2019 thu hút lượng quan tâm lớn của độc giả với hơn 100 câu hỏi gửi về chương trình. Trong đó, nhiều bạn thắc mắc về tiêu chí xét học bổng, quá trình chuẩn bị hồ sơ năng lực, bí quyết khi phỏng vấn Học bổng Hiệu trưởng...
Theo bà Jan Clohessy, học sinh nên chuẩn bị nộp hồ sơ xin học bổng càng sớm càng tốt, vì hạn nộp là 10/7 để tránh thiếu xót giấy tờ cần thiết, như chứng chỉ tiếng Anh...
Trong trường hợp đang là sinh viên của RMIT, có thành tích học tập xuất sắc, có thể nộp hồ sơ xin học bổng dành cho sinh viên hiện tại. Mỗi học kỳ, Đại học RMIT trao 10 suất học bổng nhằm ghi nhận thành tích học tập xuất sắc cũng như khuyến khích các bạn sinh viên không ngừng nỗ lực học tập.
Chia sẻ về bí quyết phỏng vấn học bổng, đặc biệt Học bổng Hiệu trưởng (100% học phí), bạn Lê Hoàng Yến cho biết, ngay khi hoàn thành hồ sơ, Yến đã bắt đầu chuẩn bị cho vòng phỏng vấn. Theo đó, nữ sinh viên nhìn lại xem những khía cạnh nào của bản thân đã thể hiện tốt hoặc còn thiếu qua bộ hồ sơ.
"Ngoài ra, tôi đã nghĩ một danh sách những câu hỏi phổ biến có thể gặp trong vòng phỏng vấn và chuẩn bị câu trả lời thật kỹ. Sau đó, tôi ghi âm lại những câu trả lời của mình và đặt bản thân vào vị trí của Ban xét tuyển học bổng để tự đánh giá những câu trả lời đó đã thuyết phục hay chưa", Hoàng Yến nói.
Dưới đây là nội dung buổi tư vấn:
- Nếu trong quá trình học, vì lý do bất khả kháng không thể theo học liên tục mà phải xin nhà trường bảo lưu 1-2 kỳ thì học bổng có được tính trong quá trình bảo lưu hay không? (Hồ Văn Chung, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh - Ghi danh, xét tuyển học bổng:
Sinh viên có thể xin bảo lưu trong quá trình học và học bổng được tính trong quá trình bảo lưu tối đa hai học kỳ. 
- Kính gửi ban tuyển sinh RMIT,
Theo như hồ sơ xét học bổng của RMIT, các yếu tố bao gồm điểm trung bình, hoạt động xã hội, kĩ năng lãnh đạo, đam mê.
Theo ban tuyển sinh, trong các yếu tố trên, đâu là yếu tố quan trọng nhất để quyết định, và có một tỉ lệ cố định nào cho các yếu tố trên không?
Mong nhận được câu trả lời từ ban tuyển sinh. (Lê Nguyễn Diễm Hà, 17 tuổi, Đồng Tháp)
- Bà Jan Clohessy - Giám đốc điều hành RMIT:
Với Học bổng Hiệu trưởng chúng tôi sẽ đánh giá sinh viên một cách toàn diện, điều đó có nghĩa là tất cả các yếu tố bạn vừa nói đều quan trọng như nhau. 
Ngoài Học bổng Hiệu trưởng, RMIT còn có nhiều loại học bổng khác với những yêu cầu khác nhau, ví dụ: Học bổng thành tích học tập xuất sắc chỉ xét trên điểm tổng kết trung bình 3 năm học cấp ba, hoặc Học bổng sáng tạo sẽ căn cứ chủ yếu vào hồ sơ năng lực sáng tạo...
- Hạn nộp hồ sơ là khi nào? (Lê Minh Trọng, Đà Nẵng)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Hạn nộp hồ sơ chương trình đại học
Hạn cuối nhận hồ sơ là 17h, thứ Tư ngày 10/7. Thời hạn nộp hồ sơ là tính thời điểm nhận, không tính thời điểm nộp. 
Ngoài ra, các mốc thời gian quan trọng khác như sau:
Ngày 10/9: Công bố kết quả học bổng
Tháng 10: Lễ trao Học bổng tại TP HCM và Hà Nội
Hạn nộp hồ sơ chương trình thạc sĩ
Tùy vào kỳ học bạn đăng ký sẽ có các hạn nộp hồ sơ tương ứng. Cụ thể như sau: 
- Kỳ học 2-2019
17h, thứ Hai ngày 20/5: Hạn cuối nộp hồ sơ học bổng
Ngày 5/6: Phỏng vấn ứng viên 
Ngày 10/6: Công bố kết quả học bổng
- Kỳ học 3-2019
17h giờ, thứ Tư ngày 5/9: Hạn cuối nộp hồ sơ học bổng
Ngày 18/9: Phỏng vấn ứng viên 
Ngày 4/10: Công bố kết quả học bổng
- Điểm tổng kết 3 năm học của chị Yến có cao không? Nó có đóng vai trò quyết định trong việc chị nhận được học bổng không? (Nguyễn Văn Đảng, Hà Nội)
- Lê Hoàng Yến (Học bổng hiệu trưởng 2018):
Điểm trung bình ba năm của tôi không phải quá xuất sắc, chỉ vừa đủ để đạt yêu cầu của nhà trường. Điểm số này cũng chỉ là một trong những yếu tố để đủ điều kiện đăng ký loại học bổng.
Thực tế, học bổng Hiệu trưởng tìm kiếm một học sinh toàn diện (thành tích học tập tốt, kỹ năng lãnh đạo, các hoạt động xã hội...), do đó, điểm tổng kết các năm THPT là điều kiện cần nhưng chưa phải yếu tố quyết định để đạt được học bổng Hiệu trưởng.
Ngoài ra, nhà trường còn các suất học bổng Thành tích học tập xuất sắc, những suất học bổng này sẽ xét dựa trên điểm tổng kết các năm THPT. Nếu điểm càng cao, khả năng được học bổng càng lớn. Do đó, bạn hoàn toàn có thể cân nhắc học bổng nào phù hợp với mình.
- Học bổng này có giá trị trong suốt khóa học hay chỉ trong từng kỳ? (Trần Văn Thắng, Hồ Chí Minh)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Học bổng được trao cho toàn khóa học, miễn sinh viên đáp ứng được các điều kiện và điều khoản của học bổng. 
- Điều kiện để duy trì học bổng trong suốt quá trình học? (Trần Thị Mai, Hồ Chí Minh)
- Bà Nguyễn Tường Oanh :
Khi nhận được học bổng, ngoài việc đảm bảo có điểm trung bình từ 2,0/4,0 trở lên để duy trì học bổng, bạn cũng cần tham gia vào các hoạt động quảng bá cho chương trình học bổng của trường.
- Con tôi có kết quả học tập trung bình không quá cao nhưng cháu có năng khiếu vẽ và rất thích những thứ liên quan tới sáng tạo. Vậy có cơ hội nào cho con tôi đăng ký học bổng trong năm 2019 không? (Nguyễn Mạnh Cường, 45 tuổi, Hồ Chí Minh)
Bà Jan Clohessy là Giám đốc Điều hành (đối nội và đối ngoại), tại Đại học RMIT. Bà đồng thời là thành viên Ban xét tuyển học bổng của trường.
- Bà Jan Clohessy:
Với kết quả học tập không quá cao, nhưng có năng khiếu vẽ và có liên quan tới sáng tạo, chúng tôi khuyến khích bạn ứng tuyển Học bổng Sáng tạo với tiêu chí tuyến chọn điểm trung bình từ 7.0, IELTS 6.5 và hồ sơ năng lực sáng tạo.
Hiện tại, đối với các ngành học sáng tạo RMIT có các chương trình cử nhân như: Thiết kế (truyền thông số), Thiết kế ứng dụng sáng tạo, Quản lý và kinh doanh thời trang... trong đó ngành Thiết kế ứng dụng sáng tạo có ở hai cơ sở Hà Nội và Sài Gòn. 
RMIT xếp hạng thứ 11 trên thế giới về các ngành sáng tạo và nghệ thuật, nhiều sinh viên chọn RMIT để theo đuổi các ngành học này.Vì thế, anh/chị có thể khuyến khích con nộp hồ sơ cho ngành học này.
- Phần thư giới thiệu bản thân được chị chuẩn bị viết ra sao? Có ai đọc và kiểm tra giúp chị không? (Hồ Dương Nam, Đà Nẵng)
- Lê Hoàng Yến:
Để viết được thư giới thiệu bản thân tốt, tôi phải dành một năm trước đó để nhìn lại những hoạt động bản thân đã tham gia trong suốt những năm học THPT. Từ đó, tôi biết những điểm mạnh, điểm yếu và đam mê của mình. Dựa trên cơ sở đó, tôi tìm ra ý tưởng và xác định được nội dung chính của bài luận. 
Quá trình viết và sửa bài luận của tôi diễn ra trong khoảng một tháng. Tôi có nhờ thầy cô, bạn bè xem và góp ý để hoàn chỉnh bài luận tốt nhất.
- Em đang là học sinh cấp 3 ở Hà Nội, em xin được tư vấn về điều kiện nhận được học bổng vào trường mình? (Lê Khánh Vy, 17 tuổi, Hà nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Đại học RMIT trao hơn 100 suất học bổng hàng năm. Em nên vào trang web (rmit.edu.vn/vi/hoc-bong) của trường để tìm hiểu các loại học bổng phù hợp với ngành học và khả năng của em. Mỗi học bổng có tiêu chí và điều kiện khác nhau. 
- Có bao nhiêu suất học bổng thạc sỹ và có phân bổ số lượng trong từng ngành học không? (Nguyễn Thị Khánh An, Hồ Chí Minh)
- Bà Jan Clohessy:
Chào bạn, trong năm 2019, ĐH RMIT trao 18 suất học bổng thạc sỹ với phân bổ như sau: 
Học kỳ 1-2019
Cơ sở Nam Sài Gòn: 04 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình Thạc sĩ
Học kỳ 2-2019
- Cơ sở Nam Sài Gòn: 04 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình Thạc sĩ
- Cơ sở Hà Nội: 06 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình Thạc sĩ MBA, ra mắt 6/2019
Học kỳ 3-2019
Cơ sở Nam Sài Gòn: 04 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình Thạc sĩ
Bạn cần lưu ý là Học bổng cho kỳ 1-2019 đã được chốt. Bạn có thể tham khảo thông tin học bổng Học kỳ 2 và học kỳ 3. 
Ngoài Học bổng Thạc sĩ, năm nay RMIT còn trao 9 suất Học bổng Tiến sĩ, mỗi suất trị giá 1,3 tỷ đồng.
Bạn có thể tham khảo thêm thông tin trên website của trường.
- Chị chuẩn bị portfolio như thế nào? (Nguyễn Văn Ngọc, TP HCM)
- Lê Hoàng Yến (Học bổng hiệu trưởng 2018):
Có nhiều hình thức cho một bộ portfolio như video, website, giao diện báo online... Với tôi, tôi đã chọn cách làm một quyển tạp chí để thể hiện các hoạt động ngoại khóa và kỹ năng lãnh đạo của bản thân.
Để bộ hồ sơ thể hiện toàn diện về bản thân, tôi đã thu thập những tài liệu như giấy chứng nhận, ảnh để chứng minh những hoạt động tôi đã tham gia. Với mỗi hoạt động, tôi viết những bài luận nhỏ về vai trò của mình và ý nghĩa của hoạt động đó đối với bản thân và cộng đồng.
- Quy trình nộp hồ sơ học bổng thạc sĩ là gì? (Trần Thị Tuyến, Nghệ An)
Bà Nguyễn Tường Oanh là Trưởng phòng Xét tuyển, ghi danh và học bổng Trường Đại học RMIT và là thành viên Ban xét tuyển học bổng của trường.
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Để nộp hồ sơ xin học bổng, bạn cần làm theo 2 bước sau:
Bước 1: Nộp hồ sơ đăng ký nhập học tại RMIT Việt Nam.
Bước 2: Nộp đơn đăng ký học bổng trực tuyến sau khi bạn đã nhận thư mời nhập học của RMIT Việt Nam. Để có thể nộp đơn đăng ký học bổng, bạn phải chuẩn bị sẵn sàng và đầy đủ các tài liệu sau:
- Một thư tự giới thiệu bản thân không quá 500 chữ trình bày rõ: Chương trình thạc sĩ của Đại học RMIT sẽ giúp bạn đạt mục tiêu học tập cũng như nghề nghiệp như thế nào; Kế hoạch tương lai của bạn; Lý do vì sao bạn xứng đáng nhận được học bổng này
- Một bản sao sơ yếu lý lịch.
- Hai thư giới thiệu từ quản lý, đồng nghiệp hoặc giảng viên trường mà bạn đã theo học.
Bước 3: Phỏng vấn.
- Tiêu chí xét học bổng đối với sinh viên đang theo học tại trường như thế nào? (Trần Minh Khôi, 28 tuổi, Đà Nẵng)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Ứng viên sẽ được xếp hạng dựa trên điểm trung bình (GPA). Năm ứng viên có điểm cao nhất mỗi học kỳ sẽ nhận học bổng trị giá 50% học phí, năm ứng viên có điểm cao tiếp theo sẽ nhận học bổng trị giá 25% học phí.
Phương pháp tính điểm trung bình (GPA) khi xét học bổng dựa trên điểm và tín chỉ của toàn bộ chương trình học đại học đã hoàn thành tại RMIT Việt Nam (Lưu ý: điểm và tín chỉ của các chương trình không cấp bằng hoặc từ các trường đại học khác không phải RMIT Việt Nam sẽ không được tính vào điểm GPA).
- Khi nào nên bắt đầu chuẩn bị hồ sơ? (Phạm Thị Vân Anh, 35 tuổi, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Bạn nên chuẩn bị nộp hồ sơ càng sớm càng tốt, vì hạn nộp là 10/7. Qua quá trình tham gia vào ban xét tuyển học bổng, một vấn đề chúng tôi thường thấy là rất nhiều bạn học sinh để tới sát hạn mới nộp hồ sơ, đến lúc đó nhiều bạn còn thiếu điểm tiếng Anh. Vì thế, chúng tôi khuyến khích các bạn chuẩn bị chứng chỉ tiếng Anh càng sớm càng tốt. Tại RMIT chúng tôi thường xuyên tổ chức các buổi kiểm tra tiếng Anh để giúp các bạn xác định trình độ của mình.
Bạn có thể liên hệ với bộ phận Tuyển sinh của chúng tôi theo số điện thoại: 0243 7261460 (Hà Nội), 0283 7761369 (TP HCM).
- Nếu học kỳ này em đã được nhận học bổng thì các học kỳ tiếp theo em có được apply tiếp không? (Đỗ Văn Long, 17 tuổi, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Sinh viên đã có học bổng 25% thì được nộp hồ sơ xét học bổng 50% vào các học kỳ tiếp theo. Nếu bạn đã nhận học bổng 50%, trường không có mức cao hơn cho sinh viên hiện tại.
Sinh viên Lê Hoàng Yến giành Học bổng hiệu trưởng 2018.
- Chị có thể chia sẻ các tip khi đi phỏng vấn Học bổng hiệu trưởng không? (Lương Thị Tú, Hà Nội)
- Lê Hoàng Yến:
Ngay khi hoàn thành hồ sơ, tôi đã bắt đầu chuẩn bị cho vòng phỏng vấn. Cụ thể, tôi nhìn lại xem những khía cạnh nào của bản thân đã được thể hiện tốt hoặc còn thiếu qua bộ hồ sơ. Ví dụ, tôi thấy bộ hồ sơ chưa nói hết mong muốn đóng góp cho cộng đồng mà chỉ thể hiện đam mê của tôi với ngành học, vì vậy trong buổi phỏng vấn tôi đã cố gắng hướng các câu trả lời của mình để thể hiện tốt nhất điều này.
Ngoài ra, tôi đã nghĩ ra một danh sách những câu hỏi phổ biến có thể gặp trong vòng phỏng vấn và chuẩn bị câu trả lời thật kỹ. Sau đó, tôi ghi âm lại những câu trả lời của mình và đặt bản thân vào vị trí của Ban xét tuyển học bổng để tự đánh giá những câu trả lời đó đã thuyết phục hay chưa.
- Em tốt nghiệp Tài chính của Đại học FPT. Em đang muốn tìm hiểu để học tiếp lên cao học. Xin tư vấn giúp em điều kiện ghi danh vào trường (Vũ Hồng Ninh, 30 tuổi, Hải Phòng)
- Bà Jan Clohessy:
Bạn đã có bằng đại học và muốn học tiếp lên cao học, hiện tại RMIT đang giảng dạy 3 chương trình Thạc sĩ bao gồm: Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (cấp quản lý), Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh và Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế.
Đối với mỗi chương trình thạc sĩ này đều có yêu cầu đầu vào riêng, bạn có thể tham khảo cụ thể nội dung chuong trình kèm theo điều kiện đầu vào tại đây.
- Nếu em chưa có điểm IELTS hoặc điểm IELTS của em chưa đủ 6,5 hoặc có band dưới 6 thì có thể nộp các chứng chỉ khác thay thế không? (Nguyễn Thị Mai Anh, 19 tuổi, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Nếu điểm IELTS của em chưa đủ điều kiện, em có thể có một vài lựa chọn thay thế sau:
- TOEFL iBT 79+ (điểm tối thiểu từng kỹ năng: Đọc 13, Nghe 12, Nói 18, Viết 21).
- Pearson Test of English (Học thuật) 58+ (không kỹ năng giao tiếp nào dưới 50).
- Cambridge English: Advanced (CAE) or Proficiency (CPE) 176+ (không kỹ năng nào dưới 169);
Lưu ý: Chứng chỉ IELTS, TOEFL, Pearson, Cambridge, IB, A Level, O Level được công nhận trong vòng 2 năm kể từ ngày thi. 
Hơn 100 câu hỏi được gửi về chương trình
- Em gái tôi đang theo học và sẽ tốt nghiệp THPT tại Canada. Vậy em tôi dù là người Việt Nam nhưng tốt nghiệp ở nước ngoài thì có thể đăng ký học bổng không? (Trần Hải Yến, 27 tuổi, Hồ Chí Minh)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Em gái bạn có thể nộp hồ sơ học bổng dành cho sinh viên quốc tế. Bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin chi tiết của học bổng này trên website của trường.
- Học bổng Hiệu trưởng xét như thế nào? Hồ sơ bao gồm những gì? (Trần Ngọc Chung, 41 tuổi, TP HCM)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Học bổng Hiệu trưởng trị giá 100% học phí cho suốt quá trình học tại RMIT là một học bổng danh giá dành cho các sinh viên toàn diện. Học bổng được cấp dựa trên các tiêu chí như: kết quả học tập, đam mê thành công, sự sáng tạo, tham gia tích cực vào các hoạt động cộng đồng và tiềm năng lãnh đạo.
Để nộp hồ sơ Học bổng Hiệu trưởng, bạn cần có: 
- Một thưgiới thiệu về bản thân;
- Hai thư giới thiệu từ giáo viên, lãnh đạo cộng đồng hoặc đồng nghiệp;
- Hồ sơ năng lực mô tả bản thân, nêu bật các hoạt động và thành tích đạt được.
Tất cả tài liệu yêu cầu trong hồ sơ Học bổng Hiệu trưởng đều không yêu cầu form mẫu quy chuẩn từ RMIT, hãy chuẩn bị tốt nhất trong khả năng của bạn. Khi đã qua vòng loại hồ sơ, bạn sẽ phải tham gia một buổi phỏng vấn với ban tuyển chọn của trường. 
Tham khảo chi tiết tại đây.
- Cho em hỏi em muốn vào ngành quản trị kinh doanh thì ngành này điều kiện để xét học bổng là như thế nào ạ? (Nguyễn Thị Xuân Mai, 18 tuổi, Quận 3 TPHCM)
- Bà Jan Clohessy:
Nếu muốn xin học bổng ngành Quản trị Kinh doanh bạn có thể nộp 1 hồ sơ cho hai loại học bổng sau: Học bổng Thành tích học tập xuất sắc và Học bổng Hiệu trưởng.
Hoặc vào website theo đường link:http://www.rmit.edu.vn/vi/hoc-bong-thanh-tich-hoc-tap-xuat-sac-cho-sinh-vien-tuong-lai.
- Con trai tôi đang học Rmit, thành tích cháu như thế nào thì sẽ được nhận học bổng của nhà trường? (Trần Thị Loan, 36 tuổi, Nam Định)
- Bà Jan Clohessy:
Xin chào chị! Nếu con trai chị đang là sinh viên của RMIT và có thành tích học tập xuất sắc thì có thể nộp hồ sơ xin học bổng dành cho sinh viên hiện tại. Mỗi học kỳ, Đại học RMIT trao 10 suất học bổng nhằm ghi nhận thành tích học tập xuất sắc cũng như khuyến khích các bạn sinh viên không ngừng nỗ lực học tập.
Thông tin về học bổng mỗi kỳ sẽ được thông báo trực tiếp tới các bạn sinh viên qua hệ thống thư nội bộ và trên website của trường. Chị có thể nhắc con thường xuyên check email, kiểm tra website để không bỏ lỡ các thông tin quan trọng. 
Nhiều câu hỏi liên quan tới vấn đề tuyển sinh gửi tới cô Oanh.
- Theo bạn, công đoạn khó khăn nhất trong việc chuẩn bị hồ sơ apply học bổng là gì? Bạn có lời khuyên nào không? (Nguyễn Gi Hường, Hà Nội)
- Lê Hoàng Yến:
Đối với cá nhân tôi cũng như nhiều bạn đã chia sẻ, phần khó nhất trong quá trình chuẩn bị hồ sơ là thư giới thiệu bản thân vì trong quá trình đi học, tôi chưa từng viết dạng bài luận như vậy. Hơn nữa, thử thách lớn nhất là phải thể hiện thế mạnh của bản thân đáp ứng 4 tiêu chí của nhà trường trong vòng 500 chữ.
Vì vậy, bạn cần xác định phải dành ít nhất một tháng để có thể hoàn thiện thư giới thiệu bản thân tốt nhất.
- Là thành viên của ban tuyển chọn học bổng, cô có thể chia sẻ cho con một số lỗi thường gặp khi nộp hồ sơ học bổng không ạ? (Trần Thị Mai, 17 tuổi, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Chào bạn, 
Trong quá trình tuyển chọn, chúng tôi nhận thấy có một vài lỗi mà các bạn nộp hồ sơ thường mắc phải như sau: 
- Chưa làm thủ tục đăng ký nhập học: Đăng ký nhập học và nhận được thư mời nhập học ở ĐH RMIT là bước đầu tiên cần làm trong quá trình nộp hồ sơ học bổng. Nếu bạn vẫn chưa chắc chắn về ngành học hoặc chưa rõ về bất cứ thông tin gì, đừng ngần ngại liên lạc ngay với các tư vấn viên của chúng tôi để được hướng dẫn hoàn thành các thủ tục. 
- Quá chú trọng vào điểm tổng kết (GPA): thực tế, điểm GPA chỉ thực sự đáng chú trọng nếu bạn nộp hồ sơ học bổng Thành tích học tập xuất sắc. Còn đối với các học bổng khác như Học bổng Hiệu trưởng, Học bổng Sáng tạo thì GPA chỉ là 1 phần trong bộ hồ sơ. Bạn cần có thư giới thiệu và bộ hồ sơ năng lực chứng tỏ khả năng lãnh đạo hay sáng tạo của mình. Riêng với Học bổng Hiệu trưởng, bạn còn cần phải qua một vòng phỏng vấn nữa. Vì thế, nếu điểm GPA của bạn không quá cao "ngất ngưởng" cũng đừng vội lo, bạn vẫn còn nhiều "vũ khí" khác để chứng tỏ "sức mạnh" của mình. 
- Nộp hồ sơ vào học bổng mình không có ưu thế: "Biết mình biết ta, trăm trận trăm thắng" đúng trong việc nộp hồ sơ học bổng. Nếu bạn không có khả năng lãnh đạo, ít tham gia các hoạt động cộng đồng mà lại muốn nộp hồ sơ Học bổng Hiệu trưởng thì khả năng thành công là rất thấp. Thay vào đó, hãy tìm hiểu xem bản thân mình có thế mạnh gì để nộp hồ sơ học bổng phù hợp. Ví dụ bạn đam mê sáng tạo, có năng khiếu vẽ, muốn phát triển bản thân trong các ngành nghề như thiết kế, thời trang..., hãy nộp hồ sơ cho Học bổng Sáng tạo, cơ hội sẽ rộng mở hơn nhiều. 
- Chuẩn bị muộn: Tiếng Anh có câu "early bird catches the worm" (con chim dậy sớm sẽ bắt được sâu), vì thế, hãy bắt đầu chuẩn bị từ sớm để không lỡ mất hạn nộp hồ sơ. Thực tế, khi bắt đầu làm hồ sơ sớm, bạn sẽ có thời gian để "sửa sai", ví dụ, nếu điểm IELTS của bạn chưa đủ 6,5 hoặc có điểm thành phần nào dưới 6, bạn có thời gian để ôn và thi lại lấy số điểm cao hơn...
- Có bao nhiêu suất học bổng thạc sỹ và có phân bổ số lượng trong từng ngành học không? (Trần Thị Ngân, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Chào bạn, trong năm 2019, Đại học RMIT trao 18 suất học bổng thạc sĩ với phân bổ như sau: 
Học kỳ 1: Cơ sở Nam Sài Gòn dành 4 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình thạc sĩ.
Học kỳ 2-2019
- Cơ sở Nam Sài Gòn: 4 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình thạc sĩ.
- Cơ sở Hà Nội: 6 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình thạc sĩ.
Học kỳ 3: Cơ sở Nam Sài Gòn dành 4 suất học bổng trị giá 25% học phí chương trình thạc sĩ.
Bạn cần lưu ý là học bổng cho kỳ 1 đã được chốt. Bạn có thể tham khảo thông tin học bổng học kỳ 2 và 3. 
- Trường sẽ trao bao nhiêu suất học bổng trong năm 2019? Thông thường tỉ lệ "chọi" có cao không? (Vu Thi Huyen, 32 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Chương trình học bổng của ĐH RMIT dành cho mọi bạn trẻ trên khắp đất nước Việt Nam và trên thế giới, những người sở hữu những phẩm chất mà RMIT trân trọng và lấy làm tự hào. Chúng tôi hi vọng chương trình học bổng sẽ giúp các bạn trẻ theo đuổi đam mê để tạo ra những thay đổi cho chính bản thân họ và cộng đồng mà họ đóng góp. Vì thế, cho dù bất ở bất cứ tỉnh thành, địa phương nào trên cả nước hoặc ở nước ngoài, nếu cảm thấy mình đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu học bổng, bạn đều có thể đăng ký. Mong được gặp bạn tại ĐH RMIT.
- Con tôi đang học hệ quốc tế và điểm trung bình GPA không phải theo hệ 10 thì quy đổi điểm như thế nào? (Nguyễn Thành Giang, 37 tuổi, Nghệ An)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
GPA của các hệ quốc tế sẽ được quy đổi sang thang điểm 10. Cụ thể thì tùy từng hệ điểm mà có bảng quy đổi điểm riêng. Chị có thể liên lạc trực tiếp với chúng tôi để được tư vấn cụ thể hơn. 
Bạn Lê Hoàng Yến nhận được nhiều sự ngưỡng mộ của độc giả trẻ tuổi.
- Đối với học bổng thành tích xuất sắc thì cần điểm trung bình là bao nhiêu? Học bổng có xét các giải HSG Quốc Gia từ khuyến khích không? Điểm IELTS, các hoạt động ngoại khóa và thư giới thiệu có đóng vai trò gì trong việc xét tuyển không?
Mong nhận được câu trả lời của ban. (Nguyễn Hồng Oanh)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Đối với Học bổng thành tích xuất sắc thì cần điểm trung bình lớp 12 từ 8,5/10 trở lên. Học bổng không xét giải HSG Quốc Gia nhưng điều đó chứng tỏ là em học rất giỏi. Điểm IELTS là điều kiện tuyển sinh đầu vào bắt buộc; các hoạt động ngoại khóa và thư giới thiệu là một trong những yếu tố quan trọng để xét tuyển học bổng hiệu trưởng. 
- Em thấy trước khi nộp hồ sơ học bổng phải nộp hồ sơ nhập học thì quá trình này diễn ra như thế nào, có lâu không? (Trần Thị Minh Trang, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh :
Chào em, theo quy trình xin học bổng, em sẽ phải nộp hồ sơ nhập học và nhận được thư chấp thuận nhập học của trường. Quy trình nhập học gồm 4 bước sau:
- Bước 1: Chọn chương trình; 
- Bước 2: Kiểm tra điều kiện tuyển sinh; 
- Bước 3: Chuẩn bị hồ sơ; 
- Bước 4: Nộp hồ sơ. Bạn có thể nộp trực tiếp tại trường, qua bưu điện hoặc email. 
Hồ sơ của em sẽ được đánh giá dựa trên quy trình và chính sách của RMIT. Nếu hồ sơ của em thành công, em sẽ nhận được thư mời nhập học. Phải có thư mời nhập học này thì em mới có thể làm hồ sơ xin học bổng. Khi nhận thư mời nhập học nghĩa là em được RMIT xét duyệt và công nhận đủ điều kiện để vào trường; không có nghĩa là em phải vào học ngay hay phải đóng học phí hay khoản phí nào cả.
Thông thường, kết quả hồ sơ đăng ký nhập học của em sẽ có từ 2 đến 10 ngày làm việc.
- Học bổng 2019 cấp cho sinh viên đã làm thủ tục nhập họcchính thức vào trường hay là xin được học bổng mới nhập học ạ? Nếu cháu có đăng ký xét tuyển vào trường khác theo điểm thi THPTQG thì có được xin xét tuyển vào RMIT nữa không? (TRẦN THU HƯƠNG, 48 tuổi, Hải Dương)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Học bổng 2019 cấp cho sinh viên đã làm thủ tục nhập học chính thức và mới nhập học trong năm nay. Trường, con của bạn đã đăng ký xét tuyển vào trường khác theo điểm thi THPTQG thì vẫn được xin xét tuyển vào RMIT.
- Em muốn hỏi về điều kiện và các ngành học hệ Cao học của RMIT cùng điều kiện ghi danh vào trường? (Vũ Hoàng Anh, 33 tuổi, Hải Phòng)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Hiện tại đại học RMIT giảng dạy 3 chương trình thạc sĩ bao gồm: Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (cấp quản lý), thạc sĩ Quản trị kinh doanh, thạc sĩ Kinh doanh quốc tế.
Bạn có thể truy cập website của trường để tìm hiểu thông tin cụ thể về nội dung các chương trình học kèm điều kiện đầu vào.
- Con trai tôi học tốt môn Tiếng Anh, học khá môn Toán, môn Vật Lý.
Nếu dự thi THPT thì cố gắng đạt TA là 9, Toán là 8, Vật lý là 6.
Con tôi nên học ngành nào của quý trường, dự trù tổng học phí là bao nhiêu, thời gian học là mấy năm?
Cơ hội nhận học bổng của quý trường?
Chân thành cảm ơn quý trường. (Thái Tăng Sỹ, 58 tuổi, 125 đường 19/4. Phan Thiết Bình Thuận)
- Bà Jan Clohessy:
Điều kiện tuyển sinh của trường là điểm trung bình lớp 12 tối thiểu 6.0 và IELTS tối thiểu 5.5.
Trong trường hợp con của anh chưa rõ học ngành nào, anh có thể liên hệ phòng Tuyển sinh: Hà Nội 0243 7261460, email:hanoi.enquiries@rmit.edu.vn, TP HCM 0283 7761369, email: enquiries@rmit.edu.vn.
Chuyên gia tư vấn hướng nghiệp chọn ngành của nhà trường cũng sẽ giúp tư vấn xác định ngành học nào phù hợp với con.
Cơ hội nhận học bổng dành cho các bạn có điểm trung bình từ 8.5 (đối với đa số các loại học bổng) và IELTS từ 6.5.
- Học sinh đã có kết quả các kỳ thi chuẩn hóa như SAT hay ACT có thể nộp kèm hồ sơ để bổ sung thông tin không? Và nếu điểm trung bình không đạt yêu cầu có thể xét thay thế không? (Minh, 17 tuổi, Hồ Chí Minh)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Nếu bạn theo học hệ giáo dục của Mỹ thì SAT hoặc ACT là yêu cầu đầu vào bắt buộc vào trường. Nhưng khi xét học bổng, chúng tôi sẽ dựa vào điểm trung bình lớp 12. 
- Tôi đã tốt nghiệp đại học trường khác và đi làm, nay muốn tiếp tục học tiếp ở RMIT, vậy có được tham gia chương trình học bổng này không. Xin cám ơn. (Nguyễn Nhật, 28 tuổi, Quận 1)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Đối với các bạn đã tốt nghiệp chương trình đại học, bạn có thể đăng ký học chương trình thạc sĩ hoặc một chương trình cử nhân khác tại RMIT. 
Chúng tôi có có các suất học bổng dành cho chương trình thạc sĩ và cử nhân, tùy theo nhu cầu của bạn, bạn có thể tham khảo thông tin trên website của trường.
- Giá trị học bổng chỉ cho từng học kỳ hay như thế nào? (Nguyễn Văn Thắng, Nghệ An)
- Bà Jan Clohessy:
Học bổng này dành cho suốt quá trình theo học tại RMIT. Tuy nhiên, để duy trì học bổng, các SV sẽ phải tuân theo một số quy định. 
Khi nhận được học bổng, ngoài việc phải đảm bảo có điểm trung bình từ 2,0/4,0 trở lên để duy trì học bổng, bạn cũng cần tham gia vào các hoạt động quảng bá cho chương trình học bổng của trường. Các điều kiện & điều khoản cụ thể của học bổng có thể tham khảo thêm trên website. 
- Chẳng hạn khi làm hồ sơ đăng ký nhập học, em đăng ký học ngành A, nhưng khi vào học, nếu thấy không phù hợp thì em có đổi ngành được không? (Nguyễn Tấn Tài, 18 tuổi, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Em chỉ có thể được đổi ngành sau khi vào học nếu em nhận Học bổng hiệu trưởng, Thành tích học tập xuất sắc, Nguyễn Văn Đạo, Chắp cánh ước mơ, Học bổng cho sinh viên quốc tế. Khi chuyển ngành, học bổng của em sẽ chỉ còn giá trị với số môn học hoặc tín chỉ còn lại của ngành học trước đó. 
Còn đối với học bổng các ngành học ưu tiên thì em không được phép đổi ngành. 
- Em được nhận học bổng Thành tích học tập xuất sắc trị giá 25% thì em có được apply học bổng này nữa không? (Trần Bảo Linh, 18 tuổi, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Nếu chưa học tại RMIT, em hoàn toàn đủ điều kiện để đăng ký chương trình học bổng 2019 của trường. Nếu đang là sinh viên RMIT, em có thể đăng ký loại học bổng dành cho sinh viên hiện tại của trường.
- Điểm số của em không được cao, khoảng 7,5 thôi có cơ hội có học bổng không? (Bùi Thị Thư, Hồ Chí Minh)
- Bà Jan Clohessy:
Với trường hợp điểm trung bình khoảng 7.5 em có thể ứng tuyển Học bổng Sáng tạo với yêu cầu điểm trung bình từ 7.0 và hồ sơ năng lực sáng tạo, IELTS 6.5. Hoặc Học bổng Công nghệ với yêu cầu điểm trung bình 7.0 và điểm trung bình môn Toán từ 8.0, IELTS 6.5.
- Các bước nộp hồ sơ học bổng như thế nào? Có cần dịch và công chứng các giấy tờ trong hồ sơ không? (Lê Mạnh Quân, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Để nộp hồ sơ xin học bổng, bạn cần làm theo 2 bước sau:
Bước 1: Nộp Hồ sơ đăng ký nhập học vào Đại học RMIT Việt Nam;
Bước 2: Nộp Đơn đăng ký học bổng trực tuyến sau khi bạn đã nhận thư mời nhập học của RMIT Việt Nam. Để có thể nộp đơn đăng ký học bổng, bạn phải chuẩn bị sẵn sàng và đầy đủ các tài liệu được yêu cầu. 
Đối với các ứng viên nộp Học bổng Hiệu trưởng và Học bổng Sáng tạo, vui lòng nộp hồ sơ theo thông tin chi tiết trong mục Hồ sơ học bổng.
Lưu ý: Học bạ không cần dịch, chỉ cần công chứng. 
Riêng thư tự giới thiệu của bản thân và bộ hồ sơ năng lực phải trình bày bằng tiếng Anh.Thư tự giới thiệu từ thầy cô hay các tổ chức khác... nếu viết bằng Tiếng Việt, các bạn phải dịch sang tiếng Anh.
- Em phải nộp hồ sơ năng lực dưới dạng nào? bản cứng hay bản mềm? (Phạm Thanh Loan, 18 tuổi, Hải Phòng)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Nhà trường không giới hạn cách thể hiện hồ sơ năng lực của các bạn học sinh. Vậy nên em có thể lựa chọn bất kỳ hình thức nào để thể hiện tốt nhất hồ sơ năng lực của mình.
- Năm nay em mới học lớp 11, liệu năm 2020 khi em học lớp 12 thì số lượng và phân bổ học bổng có thay đổi không? (Trần Ngọc Đoàn, 17 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Chương trình học bổng của RMIT Việt Nam sẽ được điều chỉnh mỗi năm cho phù hợp với tình hình thực tế. Tuy nhiên, em vẫn có thể dựa vào chương trình học bổng 2019 để tham khảo và chuẩn bị cho năm sau, vì sẽ không thay đổi quá nhiều.
- Khi xin thư giới thiệu, có nhất thiết phải là lãnh đạo của nhà trường không? Và nên ưu tiên người có uy tín (lãnh đạo nhà trường) hay là người biết rõ thí sinh nhất? (Hà, 17 tuổi, TP HCM)
- Lê Hoàng Yến:
Người viết thư giới thiệu không nhất thiết phải là lãnh đạo của nhà trường, tuy nhiên uy tín của người viết thư giới thiệu khá quan trọng. 
Trên thực tế, bạn phải nộp hai thư giới thiệu, vậy bạn có thể xin một thư giới thiệu từ một người ở vị trí lãnh đạo và một người hiểu bạn rõ nhất.
- Các mức học bổng trường sẽ cấp là bao nhiêu? Học bổng được trao cho 1 năm hay toàn khóa học? (Tran Thuy Linh, 30 tuổi, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Có 3 mức học bổng: 100%, 50%, 25%. Học bổng được trao cho toàn khóa học, miễn sinh viên đáp ứng được các điều kiện và điều khoản của học bổng.
Ví dụ, nếu em nhận được học bổng 100% (Học bổng Hiệu trưởng) và đăng ký học ngành Kinh doanh quốc tế, giá trị học bổng sẽ là khoảng 833.760.000 đồng (theo niêm yết học phí năm 2019).
- Số lượng học bổng đại học năm 2019-2020 là như thế nào ạ (Nguyễn Sao Mai, 18 tuổi, 113 Trần Duy Hưng)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Số lượng học bổng đại học cho 2019 là 64 suất dành cho sinh viên mới vào trường. Bạn có thể xem chi tiết tại website, mục Học bổng đại học.
- Học bổng này có phân biệt đối với các thí sinh đến từ các vùng miền khác nhau không? (Nguyen Thi Phuong Linh, 25 tuổi, Hà Đông, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
Chương trình học bổng của ĐH RMIT dành cho mọi bạn trẻ trên khắp đất nước Việt Nam và trên thế giới, những người sở hữu những phẩm chất mà RMIT trân trọng và lấy làm tự hào. Chúng tôi hi vọng chương trình học bổng sẽ giúp các bạn trẻ theo đuổi đam mê để tạo ra những thay đổi cho chính bản thân họ và cộng đồng mà họ đóng góp. Vì thế, cho dù bất ở bất cứ tỉnh thành, địa phương nào trên cả nước hoặc ở nước ngoài, nếu cảm thấy mình đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu học bổng, bạn đều có thể đăng ký. Mong được gặp bạn tại ĐH RMIT.
- Em thấy hạn nộp hồ sơ là đầu tháng 7 nhưng em thấy nhiều trường lúc đó vẫn chưa có bằng tốt nghiệp thì như thế nào ạ? (Trần Thị Trang, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Nếu chưa có bằng tốt nghiệp ở thời điểm nộp hồ sơ thì em có thể nộp bổ sung bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận tốt nghiệp trung học phổ thông trước 17h, ngày 30/8.
- Đại học RMIT có cung cấp cơ hội trao đổi văn hóa ở các quốc gia không? Làm thế nào để một sinh viên của trường có thể tiếp cận được những cơ hội này? (Nguyễn Duy Anh, 18 tuổi, Hà Nội)
- Bà Jan Clohessy:
RMIT có cơ sở ở Melbourne và hơn 200 đối tác đại học ở 40 quốc gia khác. Năm 2018, có 450 sinh viên RMIT có cơ hội trao đổi học tập, văn hóa tới các cơ sở này. Ngoài ra tỷ lệ sinh viên quốc tế tại các cơ sở RMIT tại Việt Nam là 10% và đội ngũ giảng viên của chúng tôi tới từ 33 quốc gia khác nhau, điều này cũng tạo nên một môi trường quốc tế dành cho sinh viên.
- Trong quy trình xét học bổng thành tích học tập xuất sắc, nếu 2 thí sinh có cùng điểm trung bình 3 năm học THPT nhưng có một bạn học trường chuyên thì có được ưu tiên lựa chọn hay không? (pham ngoc phac, 50 tuổi, 127 Tran Xuan Soan, Tan Thuan Tây, quận 7)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Quy trình xét học bổng thành tích học tập xuất sắc không dựa vào tiêu chí học sinh học trường chuyên hay trường thường mà chỉ dựa vào kết quả trung bình ba năm học THPT. Vậy nên điểm trung bình càng cao, cơ hội được học bổng càng lớn. 
Trong trường hợp kết quả trung bình cả ba năm đều giống nhau, nhà trường sẽ xét tiếp đến kết quả IELTS của học sinh.
- Thí sinh A đăng ký nguyện vọng 1 xét học bổng hiệu trưởng nhưng không đạt yêu cầu và bạn ấy có ngyện vọng 2 xét học bổng thành tích hoc tập xuất sắc Thí sinh B đăng ký nguyện vọng 1 xét học bổng thành tích học tập xuất sắc. Cả hai bạn A và B có cùng điểm TB 3 năm học THPT thì RMIT sẽ xét chọn bạn nào được học bổng? (pham ngoc phac, 50 tuổi, 127 Tran Xuan Soan, Tan Thuan Tây, Q7)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Thứ tự nguyện vọng không quan trọng trong việc xét tuyển học bổng thành tích học tập xuất sắc. Điểm trung bình trung học sẽ được ban xét tuyển học bổng đánh giá và xếp hạng dựa trên điều kiện nộp học bổng. 12 ứng viên có điểm cao nhất sẽ nhận học bổng trị giá 50% học phí, 12 ứng viên có điểm cao tiếp theo sẽ nhận học bổng trị giá 25% học phí. Điểm trung bình trung học được tính theo tỉ trọng sau: 60% điểm trung bình năm lớp 12 + 30% điểm trung bình năm lớp 11 + 10% điểm trung bình năm lớp 10.
- Em tốt nghiệp đại học chuyên ngành Kinh tế của Ngoại thương được 7 năm, đã đi làm kinh nghiệm ở bộ phận kinh doanh. Nay em muốn chuyển sang học ngành Education và làm việc trong ngành này. Xin tư vấn giúp em về điều kiện ghi danh vào trường và mức học phí của ngành này? (Vũ Hồng Nhung, 28 tuổi, Hải Phòng)
- Bà Jan Clohessy:
Hiện nay đại học RMIT cơ sở Việt Nam chưa giảng dạy ngành Giáo dục. Em hãy theo dõi thông tin trên Website hoặc tham khảo ngành học này tại cơ sở RMIT Melbourne https://www.rmit.edu.au/study-with-us/levels-of-study/undergraduate-study/bachelor-degrees/bachelor-of-education-bp320
- Học bổng sáng tạo: Hồ sơ năng lực bao gồm những gì? Em có thể tham khảo các ví dụ hồ sơ năng lực của các ứng viên đã nhận học bổng sáng tạo ở đâu? (Lê Văn Đức, 18 tuổi, Hà Nội)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Đối với Học bổng Sáng tạo, bạn phải nộp hồ sơ thể hiện năng lực sáng tạo (Digital Creative Portfolio). Hồ sơ cho bạn cơ hội thể hiện kỹ năng, sở thích và thế mạnh trong sáng tạo tác phẩm thiết kế hay truyền thông số.
Hồ sơ thể hiện năng lực sáng tạo cho phép học sinh có năng lực sáng tạo vượt trội nhưng có thể không đạt điểm cao trong các môn học truyền thống ở trường trung học được thể hiện sản phẩm của bản thân.
Bạn nên tập hợp Hồ sơ thể hiện năng lực sáng tạo cẩn thận và tập trung thể hiện bản thân bạn, đồng thời, qua các tác phẩm của mình thể hiện đam mê sáng tạo và thiết kế của bạn. Hồ sơ không nên tập hợp các tác phẩm rời rạc. Chúng tôi khuyến khích bạn tập trung vào chất lượng của các tác phẩm thay vì số lượng.
Hồ sơ thể hiện năng lực sáng tạo có thể gồm một số thể loại sau:
Thiết kế đồ họa hoặc tác phẩm nhiếp ảnh;
Bản vẽ, bản phác họa thiết kế thời trang hoặc hình ảnh của các tác phẩm thời trang hoặc mẫu rập;
Video, phim hoạt hình hoặc tác phẩm kỹ xảo;
Thiết kế âm thanh, phối nhạc hoặc sáng tác nhạc;
Các thiết kế tương tác như trang web, ứng dụng điện thoại hay game;
Các tác phẩm nghệ thuật thủ công như tranh vẽ, điêu khắc hay nghệ thuật sắp đặt
Và bất kỳ tác phẩm thiết kế tâm đắc nào do bạn thực hiện.
Quan trọng nhất, Hồ sơ năng lực sáng tạo của bạn cần sắp xếp phù hợp để truyền tải được ý tưởng đằng sau các tác phẩm. Một hồ sơ năng lực tốt phải thể hiện được bạn là ai và vì sao bạn xứng đáng giành được Học bổng Sáng tạo.
Hiện tại thì các bộ hồ sơ năng lực sáng tạo (portfolio) chưa được tham khảo trực tiếp vì thuộc bản quyền của những ứng viên học bổng thành công. Tuy nhiên, em có thể đến các sự kiện như Ngày hội thông tin, Ngày trải nghiệm... của RMIT để trò chuyện,tìm hiểu thêm, hoặc tham khảo các sản phẩm sáng tạo của SV RMIT ở website của trường: design.rmit.edu.vn.
- Con trai tôi đang học lớp 8. Để vào học RMIT cháu cần chuẩn bị thế nào và thời điểm nào, ở đâu ạ? (Dương Văn Phương, 58 tuổi, 85 Nguyen Chi Thanh, Hanoi)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Điều kiện đầu vào của chương trình đại học chuyển tiếp RMIT:
- Tốt nghiệp THPT với điểm tổng kết lớp 12 từ 6.0 trở lên.
- Điều kiện tiếng Anh tương đương IELTS 5.5 (không kỹ năng nào dưới 5.0).
Vì vậy, phụ huynh có thể cân nhắc để nâng cao trình độ tiếng Anh cho con tại thời điểm này.
Khi con lên cấp 3, phụ huynh có thể tìm hiểu thêm các chuyên ngành học của trường và liên hệ với bộ phận tuyển sinh theo số 024 3726 1460 (Hà Nội) hoặc 028 3776 1369 (TP HCM) để được tư vấn cụ thể.
- So với các bạn bằng tuổi, em không tham gia nhiều hoạt động tình nguyện hay là thành viên của một câu lạc bộ lớn nào trong trường. Em có một sở thích theo đuổi trong nhiều năm và có một cộng đồng riêng của em, nhưng bạn bè thường không đánh giá cao sở thích đó, và em lo rằng ban tuyển sinh cũng không thấy được sự đặc biệt. Em có nên tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá khác để gây ấn tượng trong hồ sơ tuyển sinh không? (Mạnh Tuấn, 17 tuổi, Hải Phòng)
- Lê Hoàng Yến:
Số lượng hoạt động xã hội bạn tham gia không phải là yếu tố quyết định, miễn là bạn thể hiện được khả năng lãnh đạo của bản thân và mong muốn đóng góp cho cộng đồng qua những gì bạn đang làm, bạn hoàn toàn có thể ứng tuyển Học bổng Hiệu trưởng. 
Nếu có thể, bạn nên tham gia thêm các hoạt động xã hội để bộ hồ sơ ấn tượng hơn.
- Xin phép được đặt 2 câu hỏi:
1. Nếu muốn vô ngành Thiết kế Sáng tạo nhưng muốn nhận các loại học bổng khác như Chắp cánh ước mơ, Công nghệ, Công nghệ nữ sinh, giáo sư Nguyễn Văn Đạo, giáo sư Luke McLachlan thì có được không?
2. Quy trình đăng ký và yêu cầu hồ sơ để nộp các loại học bổng đó là gì (Đào Quốc Cường, 48 tuổi, 9/18 Đặng Trần Côn, Quận 1, Tp.HCM)
- Bà Jan Clohessy:
1. Nếu muốn vào ngành Thiết kế Sáng tạo, em có thể ứng tuyển Học bổng Thành tích học tập xuất sắc hoặc Học bổng Sáng tạo.
2. Quy trình đăng ký và yêu cầu hồ sơ: Để nộp hồ sơ xin học bổng, bạn cần làm theo 2 bước sau:
Bước 1: Nộp Hồ sơ đăng ký nhập học vào Đại học RMIT Việt Nam;
Bước 2: Nộp Đơn đăng ký học bổng trực tuyến sau khi bạn đã nhận thư mời nhập học của RMIT Việt Nam. Để có thể nộp đơn đăng ký học bổng, bạn phải chuẩn bị sẵn sàng và đầy đủ các tài liệu được yêu cầu.
Đối với các ứng viên nộp Học bổng Hiệu trưởng và Học bổng Sáng tạo, vui lòng nộp hồ sơ theo thông tin chi tiết trong mục Hồ sơ học bổng.
Lưu ý: Học bạ không cần dịch, chỉ cần công chứng.
Riêng thư tự giới thiệu của bản thân và bộ hồ sơ năng lực phải trình bày bằng tiếng Anh. Thư tự giới thiệu từ thầy cô hay các tổ chức khác... nếu viết bằng Tiếng Việt, các bạn phải dịch sang tiếng Anh.
- Đối với thí sinh đăng kí học bổng Hiệu trưởng vào ngành học Sáng tạo (truyền thống) thì hồ sơ đăng ký gồm cả portfolio thể hiện khả năng lãnh đạo/hoạt động ngoại khóa và portfolio thể hiện khả năng sáng tạo (tác phẩm nghệ thuật), hay cả 2 nên gộp làm một? (Hà, 17 tuổi)
- Bà Jan Clohessy:
Bạn không nên gộp portfolio thể hiện khả năng lãnh đạo/hoạt động ngoại khóa và portfolio thể hiện khả năng sáng tạo (tác phẩm nghệ thuật) làm một. Như thế, bạn có thể nộp cả hai học bổng là Hiệu trưởng và Sáng tạo, cơ hội đạt học bổng của bạn sẽ cao hơn.
- Cho em hỏi vê timeline tuyển sinh của RMIT. Tháng 5 mới có điểm học kỳ hai thì em nên nộp hồ sơ vào tháng mấy ạ? (Minh anh Tran, 17 tuổi)
- Bà Nguyễn Tường Oanh:
Đối với các bạn tốt nghiệp THPT năm 2019 có thể đăng ký kỳ nhập học sớm nhất của RMIT vào tháng 7. Tuy nhiên, các bạn có thể đăng ký hồ sơ giữ chỗ tại thời điểm này để được hưởng các chương trình ưu đãi và bổ sung các giấy tờ còn lại bao gồm học bạ, chứng chỉ tiếng Anh vào cuối tháng 6. 
Chi tiết bạn có thể liên hệ với bộ phận tuyển sinh theo số điện thoại 024 3726 1460 (Hà Nội) hoặc 028 3776 1369 (TP HCM) để được tư vấn cụ thể.
Cảm ơn độc giả đã theo dõi. 