TITLE: Ông bố huấn luyện chó canh con gái học bài - VnExpress

KEY WORDS: chó, huấn luyện, giám sát, con gái, ông bố, Trung Quốc, bài tập về nhà

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Ông bố huấn luyện chó để ngồi canh con gái học
Thay vì mất thời gian giám sát con học, người đàn ông họ Xu ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, đã nghĩ ra cách huấn luyện chó làm công việc này.
Trả lời phỏng vấn của Pear Video hôm 13/3, Xu cho biết con gái thiếu tập trung khi học và thường xuyên dán mắt vào điện thoại. Cô bé lại thân thiết với chó nuôi trong nhà. Con chó được nhận nuôi từ tháng 12/2016 và lớn lên cùng con gái Xu.
"Chó rất ngoan. Tôi đã đào tạo nó từ bé và bây giờ nó có thể làm bất cứ điều gì tôi bảo", Xu kể về chó cưng. "Tôi chỉ vào chiếc bàn và bảo nó canh con gái tôi khi con bé làm bài tập về nhà. Nó sẽ vừa bảo vệ con bé vừa đảm bảo rằng con bé không với lấy chiếc điện thoại", Xu nói thêm.
Con chó đặt hai chân trước lên bàn để canh chừng việc học cho con gái anh Xu ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Ảnh: Pear Video.
Trong video được Xu chia sẻ, chú chó chăm chú nhìn bé gái như một giáo viên nghiêm khắc. Một video khác cho thấy có thêm một con chó nữa tham gia vào "đội giám sát" và canh chừng con gái Xu.
"Thật là một chú chó thông minh! Thế này thì không có lý do gì để trở thành học sinh lười biếng cả", một người dùng mạng bình luận. "Hãy xem con chó chăm chỉ đang làm một công việc đặc biệt này. Thời nay làm chó cũng chẳng dễ dàng gì", một người khác bình luận. 