TITLE: Cô giáo 'không giảng bài suốt ba tháng' ở Sài Gòn ném vở học sinh - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo không nói suốt ba tháng, trường THPT Long Thới, cảnh cáo giáo viên, ném vở học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 14/3, ông Bùi Minh Bình (Hiệu trưởng THPT Long Thới, huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết vừa đình chỉ giảng dạy cô Trần Thị Minh Châu.
Cô Châu là giáo viên Toán không giảng bài trong suốt ba tháng lên lớp, bị kỷ luật cảnh cáo, đình chỉ việc dạy học và chuyển xuống làm công tác khác tại trường hồi năm ngoái. Đến ngày 8/1, cô được trở lại giảng dạy hai lớp 10 bởi trường muốn nữ giáo viên sớm có cơ hội sửa sai.
Đầu tháng 3, trường THPT Long Thới lấy ý kiến học sinh về hoạt động chuyên môn và cơ sở vật chất, nhiều em lớp 10A4 phản ánh cô Châu có hành vi ném bài kiểm tra, tập của họ.
Hiệu trưởng Bình gặp học sinh tìm hiểu sự việc, đồng thời làm việc với cô Châu. Nữ giáo viên xác nhận có hành động trên bởi lúc đó nóng giận vì nhiều em không làm bài và có thái độ không tốt.
"Giáo viên mà có hành vi như vậy là sai. Nếu đó là người khác tôi sẽ khiển trách để không tái phạm, nhưng với cô Châu - người đang chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo, tôi buộc phải đình chỉ. Chuyên môn của cô là tốt, song tính cách không phù hợp với việc đi dạy", ông Bình nói và cho biết đang làm báo cáo sự việc với Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Trường THPT Long Thới. Ảnh: Mạnh Tùng.
Cuối tháng 3/2018, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu, nữ sinh THPT Long Thới bật khóc kể về cô giáo Toán khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài". 
Sở Giáo dục và THPT Long Thới tìm hiểu và xác nhận cô Châu không giảng bài, chỉ chép lên bảng suốt ba tháng, từ cuối tháng 11/2017 đến đầu năm 2018. Lãnh đạo TP HCM đánh giá hành vi của cô Châu là "bạo hành học sinh". Cô giáo Toán sau đó bị kỷ luật, đình chỉ giảng dạy. Nữ sinh phản ánh sự việc được chuyển trường theo nguyện vọng cá nhân.  