TITLE: Thêm một trường quân đội được tuyển thí sinh nữ - VnExpress

KEY WORDS: trường quân đội, tuyển sinh, thi THPT quốc gia, tuyển sinh quân sự

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 14/3, tại buổi thông tin về công tác tuyển sinh năm 2019 do Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng) tổ chức, đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban thư ký Ban tuyển sinh quân sự, chia sẻ một số điểm mới.
Năm nay, 18 trường quân đội tiếp tục sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển đại học, cao đẳng. Trong đó, 16 trường tuyển thí sinh cả nước. Riêng trường Sĩ quan Lục quân 1 tuyển thí sinh từ Quảng Bình ra phía Bắc và Trường Sĩ quan Lục quân 2 tuyển thí sinh có hộ khẩu từ Quảng Trị trở Nam đồng thời có ít nhất một năm lớp 12 học và dự thi tốt nghiệp trung học tại các tỉnh phía Nam.
Đại tá Vũ Xuân Tiến. Ảnh: Dương Tâm
Năm 2019, Bộ Quốc phòng cho phép thêm Học viện Hậu cần tuyển thí sinh nữ, bên cạnh Học viện Quân y, Khoa học quân sự và Kỹ thuật quân sự. Chỉ tiêu đào tạo không quá 10% chỉ tiêu ngành Tài chính (tuyển 6 thí sinh).
Giống như năm trước, các ngành Bác sĩ quân y của Học viện Quân y và ngành Quan hệ quốc tế về quốc phòng, Ngoại ngữ tại Học viện Khoa học quân sự không được tuyển thí sinh nữ quá 10% chỉ tiêu. Các ngành Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Điện tử Y sinh, Khí tài quang, Địa tin học của Học viện Kỹ thuật quân sự tuyển không quá 6% nữ. Ngoài các ngành kể trên, số còn lại được giao chỉ tiểu tuyển sinh ít nhất hai thí sinh nữ mỗi ngành.
Đại tá Tiến thông tin các năm trước, thí sinh có "hình xăm kỳ dị, kỳ quái, kích động, bạo lực gây phản cảm trên cơ thể" sẽ không được qua vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, năm 2019 quy định khắt khe hơn, trường quân đội sẽ không tuyển thí sinh có bất kỳ hình, chữ xăm nào.
Về tổ hợp xét tuyển, giống như dự thảo đã công bố hồi tháng 2, các trường thuộc khối quân đội xét tuyển tám tổ hợp. Trong đó, Học viện Quân y tuyển sinh theo hai khối B00 và A00. Học viện Biên phòng xét tuyển theo tổ hợp C00 và A01. Học viện Khoa học quân sự là D01, D02, D04, A00 và A01. Trường Sĩ quan Chính trị tuyển sinh theo các tổ hợp C00, A00 và D01.
Thí sinh chọn A00 và A01 có cơ hội xét tuyển vào các học viện: Kỹ thuật quân sự, Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân và các trường sĩ quan Lục quân 1, 2, Thông tin, Công binh, Đặc công, Kỹ thuật quân sự, Tăng - Thiết giáp, Không quân, Pháo binh, Phòng hóa. Tổng chỉ tiêu vào 18 trường quân đội là 5.520.
Một điểm mới là từ năm 2019, số chỉ tiêu tuyển sinh hệ dân sự trường quân đội sẽ giảm dần. "Năm nay, các trường chỉ tuyển bằng 50% năm ngoái. Từ năm 2020, các trường quân sự sẽ không tuyển hệ dân sự nữa", ông Tiến nói.
Năm 2018, 18 trường quân đội tuyển 5.475 thí sinh. Điểm trúng tuyển từ 16,5 đến 27,75, giảm 1-2,25 điểm so với năm 2017.	