TITLE: Thay đổi quy định khám phúc tra sức khỏe thí sinh vào trường quân đội - VnExpress

KEY WORDS: khám sức khỏe, phúc tra sức khỏe, tuyển sinh quân sự, trường quân đội, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Tại buổi thông tin về công tác tuyển sinh năm 2019 ngày 14/3, đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban thư ký Ban tuyển sinh quân sự, cho biết Bộ Quốc phòng có một số điều chỉnh về khám phúc tra sức khỏe đối với thí sinh trúng tuyển vào trường quân đội.
Sau 10 ngày kể từ ngày thí sinh nhập học theo thời gian quy định trong giấy báo nhập học, các trường phải thông báo kết luận về phân loại tiêu chuẩn sức khỏe đến thí sinh đã nhập học, làm thủ tục trả về địa phương đối với người không đủ tiêu chuẩn.
Ông Vũ Xuân Tiến. Ảnh: Dương Tâm
Các trường phối hợp với Bệnh viện quân y 103, 175 khám giám định cho số thí sinh qua khám phúc tra không đủ tiêu chuẩn khỏe ngay sau khi có kết quả khám phúc tra (nếu thí sinh có nguyện vọng và viết đơn đề nghị nộp cho nhà trường). Hội đồng tuyển sinh nhà trường lập danh sách đề nghị Hội đồng giám định y khoa cấp Bộ Quốc phòng tổ chức giám định sức khỏe; khi có kết quả giám định mới trả thí sinh về.
Bộ Quốc phòng giao cho Bệnh viện quân y 103, Học viện Quân y khám giám định cho các trường khu vực phía Bắc (từ Quảng Bình trở ra), Bệnh viện quân y 175/Bộ Quốc phòng khám giám định cho các trường khu vực phía Nam (từ Quảng trị trở vào).
Nếu thí sinh khiếu nại sau khi các trường đã thông báo loại và đã về địa phương thì khám giám định theo hộ khẩu thường trú. Bệnh viện quân y 103 khám giám định cho thí sinh khu vực phía Bắc; Bệnh viện quân y 175 khám giám định cho các các em khu vực phía Nam.
Trong 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Hội đồng tuyển sinh các trường, Hội đồng giám định y khoa các bệnh viện phải hoàn thành việc giám định sức khỏe cho thí sinh, thông báo kết luận giám định y khoa cho các trường và báo cáo kết quả giám định y khoa về Cục Quân y/Tổng cục Hậu cần.
Điều chỉnh trên nhằm khắc phục hạn chế trong mùa tuyển sinh năm 2018 liên quan đến thí sinh Quang Quốc Việt (Quế Phong, Nghệ An). Việt trúng tuyển vào Trường Sĩ quan Thông tin, nhập học được hai tuần vẫn bị trả về với lý do nghi bị bệnh lao phổi, phân loại sức khỏe tuyển sinh quân sự loại 5 và không đáp ứng tiêu chuẩn. Kết luận này do Viện Quân y 87 đưa ra.
Sau khi nhận được đề nghị xem xét lại từ gia đình Việt vì kết quả tại Bệnh viện Lao phổi Nghệ An cho thấy sức khỏe em bình thường, nhà trường đã hướng dẫn phúc tra tại Bệnh viện Quân y Trung ương 175. Tại đây, các bác sĩ xác định Việt không bị lao phổi nhưng không đạt tiêu chuẩn về chiều cao. Em chỉ cao 160 cm, thiếu 2 cm so với quy định đối với thí sinh người dân tộc thiểu số dự tuyển vào các trường quân sự. Gia đình cũng xác nhận điều này.
Về việc kết luận về sức khỏe của Việt chưa thống nhất giữa các nơi, Ban Tuyển sinh quân sự đã chỉ đạo những đơn vị liên quan tổ chức kiểm điểm, xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân vi phạm công tác sơ tuyển.
"Những đồng chí có sai sót trong quá trình khám sức khỏe cho thí sinh này, làm việc ở Ban Chỉ huy quân sự Huyện đội huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An - đơn vị khám sơ tuyển sức khỏe, Trường Sĩ quan Thông tin, Viện Quân y 87 đều đã bị kỷ luật tùy theo mức độ", ông Tiến nói.	