TITLE: Trẻ học tư duy tiếng Anh qua chuỗi dự án thực tiễn - VnExpress

KEY WORDS: YOLA, học tiếng Anh, trung tâm anh ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Kỳ nghỉ hè đang đến gần cũng là lúc nhiều phụ huynh cân nhắc nên cho con vui chơi thỏa thích hay tham gia một khóa học hè kín lịch như bơi, vẽ, kỹ năng sống, tiếng Anh.
Theo bà Chung Phạm Ngọc Hiền - Giám đốc học thuật Tổ chức Giáo dục YOLA, tính chất của "học kỳ thứ ba" này không nặng nề như chương trình chính khóa. Hơn hết, điều trẻ cần là trang bị thêm vốn kiến thức không có tại trường cũng như một số kỹ năng sống cần thiết.
Khóa học xây dựng dựa trên những kỹ năng cơ bản để thành công.
YOLA thiết kế khóa học "Mùa hè siêu năng lượng" nhằm tạo môi trường học thuật an toàn, phát triển kỹ năng mềm đồng thời đảm bảo trẻ được vui chơi cùng bạn bè, kèm những ưu đãi giá trị.
Khóa học hè tại đây được xây dựng dựa trên những kỹ năng cơ bản để thành công đó là: quản lý cảm xúc, giao tiếp, thuyết trình, thực hiện chuỗi dự án xây dựng sự tự tin và các buổi ngoại khóa để nuôi dưỡng tâm hồn.
Bà Ngọc Hiền cho biết, phương pháp dạy học này được công nhận tại các trường hàng đầu thế giới, giúp học viên khơi gợi hứng thú học tập, bồi đắp sự tự tin, phát triển tư duy sáng tạo. Ngoài ra, trẻ còn được học cách giải quyết vấn đề với dự án Design for Change thuộc phương pháp Design Thinking từ các chuyên gia Đại học Stanford; tham gia lớp học STEAM đa dạng các mô hình ứng dụng, công nghệ thực tiễn giúp trẻ chuyển hóa được những ý tưởng thành hành động thực tế.
Trẻ được học cách giải quyết vấn đề với dự án Design for Change thuộc phương pháp Design Thinking từ các chuyên gia Đại học Stanford.
Theo đó, ngoài những giờ học trên lớp, trẻ sẽ được tham gia các hoạt động trải nghiệm như: vui học tiếng Anh qua những bộ phim ý nghĩa, khám phá các nông trại, tái tạo năng lượng với các môn thể thao vận động.
Lộ trình học chia ra thành các giờ tương ứng với các chủ đề khác nhau, biên soạn bởi đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm và hiểu rõ tâm lý học sinh. Số lượng giờ học tiếng Anh dao động từ 96 tới 100 giờ, kèm theo đó là 14 giờ thực nghiệm và 10 giờ tham gia vào hoạt động dã ngoại và những diễn đàn tranh luận hấp dẫn, nơi phụ huynh có thể theo dõi và chứng kiến thành quả học thuật của con trẻ.
Ngoài những giờ học trên lớp, trẻ sẽ được tham gia các hoạt động trải nghiệm như: vui học tiếng Anh qua những bộ phim ý nghĩa...
YOLA là một trong những trung tâm anh ngữ tiên phong sử dụng mô hình học trên lớp và trực tuyến để tối ưu hóa khả năng của mỗi cá nhân. Với mục tiêu "Thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục", trung tâm kiên trì phát huy 5 thế mạnh: chương trình học cho mọi lứa tuổi; cam kết điểm số; giáo trình quốc tế; giáo viên truyền cảm hứng; tích hợp phương pháp học hiện đại và truyền thống để giúp học viên nhanh chóng nâng trình Anh ngữ, tự tin sử dụng khả năng của mình để theo đuổi định hướng tương lai.
Thế Đan
Từ nay đến 28/4, khi đăng ký khóa học bất kỳ tại các trung tâm Anh ngữ YOLA trên toàn quốc, học viên được tặng ngay gói 56 giờ "tiếng Anh kỹ năng - trải nghiệm - tỏa sáng" trị giá 7 triệu đồng. Gói ưu đãi này áp dụng cho tiếng Anh trẻ em (4,5 tuổi – 6 tuổi), tiếng Anh tiểu học (6,5 tuổi – 10 tuổi) và tiếng Anh Thiếu Niên (10,5 tuổi – 14 tuổi).
 