TITLE: Hơn 400 học sinh phía Nam dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: cuộc thi khoa học kỹ thuật, học sinh trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 16/3, cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học VISEF khu vực phía Nam khai mạc tại Đại học Tôn Đức Thắng (TP HCM) với 34 đoàn tham dự (32 sở Giáo dục, 2 trường THPT chuyên thuộc đại học).
Cuộc thi diễn ra từ hôm nay đến hết ngày 19/3 với 229 dự án, 409 học sinh. Các dự án nằm trong 20 lĩnh vực: Khoa học động vật, Khoa học xã hội và hành vi, Hóa sinh, Y sinh và khoa học sức khỏe, Kỹ thuật y sinh, Sinh học tế bào và phân tử, Hóa học, Sinh học trên máy tính và Sinh - Tin, Khoa học trái đất và môi trường, Hệ thống nhúng, Năng lượng hóa học...
Các gian trưng bày của Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học phía Nam. Ảnh: Mạnh Tùng.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục Nguyễn Văn Phúc cho rằng, sự bùng nổ tri thức, công nghệ sản xuất mới và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang làm thay đổi các nội dung trong giáo dục đào tạo. Sự thay đổi này yêu cầu người dạy và người học phải thay đổi, nhà trường phải thay đổi cách đánh giá kết quả học tập và rèn luyện của người học. 
"Tại cuộc thi này, các ý tưởng sáng tạo của các em đã được hiện thực hóa và giải quyết nhiều vấn đề này sinh trong thực tiễn. Những thành công bước đầu này mở ra một hướng phát triển mới cho giáo dục phổ thông", ông Phúc nói.
Hội thi khoa học, kỹ thuật quốc tế (ISEF) được phát triển từ Hội thi khoa học quốc gia Mỹ, do Hiệp hội khoa học và cộng đồng (SSP) sáng lập, tổ chức lần đầu tiên tại Philadelphia vào năm 1950. Đoàn học sinh Việt Nam liên tục tham gia ISEF quốc tế và đạt được nhiều giải thưởng lớn trong nhiều năm qua.
Trước đó, 252 dự án khoa học kỹ thuật của học sinh trung học phía Bắc ở 34 đơn vị (từ Thừa Thiên Huế trở ra) đã tranh tài tại Hà Nội. Những dự án xuất sắc nhất ở hai miền sẽ được chọn dự thi quốc tế. 