TITLE: Những điều bố mẹ nên dạy trẻ ở từng giai đoạn - VnExpress

KEY WORDS: dạy trẻ, bố mẹ, từng giai đoạn của trẻ, dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
5 tuổi trở xuống
- Cách đối phó với thất bại và cơn giận dữ.
- Cách tha thứ cho người khác và bản thân.
- Cách đi đến thỏa thuận với những đứa trẻ khác và với người lớn.
- Tính tự lập.
- Nắm rõ địa chỉ nhà.
- Không nói chuyện hoặc đi cùng người lạ.
- Ăn thực phẩm tốt cho sức khỏe (tránh thực phẩm gây dị ứng).
- Không cảm thấy ngại ngùng trước người lớn và người già.
- Không ngại đặt câu hỏi khi không biết điều gì đó.
- Chịu trách nhiệm cho hành động của chính mình.
6-8 tuổi
- Cách làm những món ăn đơn giản (pha trà, kẹp bánh sandwich).
- Thuộc các số khẩn cấp.
- Bơi.
- Cách xử lý mọi việc đúng hạn.
- Tuân thủ luật giao thông khi qua đường.
- Cách tìm kiếm thông tin trong sách và trên Internet.
- Không nói mọi thứ nảy ra trong đầu, vì điều đó có thể xúc phạm người khác.
- Cách bảo vệ môi trường và chăm sóc động vật.
- Thuộc lòng số điện thoại của bố mẹ.
9-12 tuổi
- Cách phân biệt nhu cầu với mong muốn nhất thời.
- Cách lạc quan nhưng không nhìn thế giới qua lăng kính màu hồng.
- Tìm một sở thích và biến nó thành sở trường.
- Ăn mặc phù hợp.
- Biết những điều cơ bản về hành vi an toàn trên Internet.
- Không để quên chìa khóa và tiền ở bất cứ đâu.
- Học nấu các món ăn phức tạp hơn, cách trang trí và gọt rau củ.
- Để ý thời gian khi xem TV hoặc chơi game.
- Tập thể dục.
- Cách đi đến cửa hàng tạp hóa.
- Cách sử dụng la bàn và dựng lều.
- Nhớ ngày sinh nhật của người thân.
13-15 tuổi
- Nhận thức được rằng rượu bia và chất kích thích gây hại cho cơ thể.
- Định hướng được các khu vực trong thành phố và tránh những nơi nguy hiểm.
- Tự sử dụng phương tiện giao thông công cộng.
- Chấp nhận vẻ bề ngoài và không tự ti vì những điểm không hoàn hảo.
- Cách nuôi dưỡng tình bạn.
- Cách thể hiện tình cảm với người khác giới.
- Nói xin lỗi khi làm sai.
- Tiết kiệm tiền và chi tiêu hợp lý.
- Tự tin nhưng không lấn át người khác.
- Đối xử tôn trọng với nhân viên phục vụ. 
- Hiểu nguồn gốc, hậu quả và cách chống lại cơn trầm cảm.
16-18 tuổi
- Suy nghĩ trước khi đưa ra quyết định quan trọng.
- Cách giải quyết xung đột.
- Cách tìm kiếm sự thỏa hiệp.
- Dám mạo hiểm một cách khôn ngoan.
- Kiểm soát trọng lượng cơ thể.
- Tự đo lường và hiểu biết về sức khỏe của mình.
- Cách đối phó với khối lượng bài vở và cảm xúc một cách độc lập.
- Nắm điểm mạnh và điểm yếu của bản thân.
- Nghĩ đến tương lai và nghề nghiệp.
- Cố gắng tham gia tình nguyện ngoài thời gian học tập.
- Cách hiểu cảm xúc của bản thân và của người khác.
- Biết các quy tắc an toàn khi quan hệ tình dục. 