TITLE: Môi trường giáo dục không áp lực tại trường quốc tế Gateway - VnExpress

KEY WORDS: Gateway, trường quốc tế, trường quốc tế Gateway

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học bằng việc làm (Learning by doing)
Thay vì phải đối mặt với những áp lực của việc học thuộc, ghi nhớ lời giảng của thầy cô một cách máy móc, học sinh trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway được tự trau dồi và chiếm lĩnh kiến thức.
Với phương pháp "Learning by doing", học sinh học thông qua hệ thống việc làm, những hoạt động học tập trải nghiệm, thực hành thí nghiệm và cả trò chơi bổ ích. Nhờ đó, các em không chỉ đến với tri thức một cách chủ động, tự nhiên mà còn biết cách học và yêu thích việc đến trường.
Học sinh Gateway thực hành các thí nghiệm trong giờ học STEAM.
Cụ thể, học sinh sẽ được tự mình tổ chức các dự án học tập để dần phát triển những kỹ năng quan trọng như thuyết trình, khảo sát tư liệu, viết báo cáo, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề. "Vì vậy, chơi để học là cách chơi đầy trí tuệ, không chỉ có kiến thức mà còn làm đầy các kỹ năng", đại diện trường chia sẻ.
Đặc biệt, trong mỗi giờ học, trẻ được khuyến khích đưa ra những câu hỏi cho giáo viên cũng như đáp án riêng. "Gateway tôn trọng sự khác biệt của học sinh. Vì vậy, các em không bị áp lực khi phải đi theo bất cứ chuẩn mực hay một đáp án chính xác", vị đại diện này cho biết thêm.
Cân bằng chương trình học
Bên cạnh các môn khoa học tự nhiên, học sinh Gateway được thỏa sức khám phá và sáng tạo với các môn nghệ thuật, khoa học xã hội. Mặt khác, nhà trường còn tăng cường chất lượng trong mỗi giờ học, đồng thời tạo nên môi trường giáo dục hài hòa giữa hoạt động học tập và vui chơi, kết hợp giữa kiến thức học thuật và kỹ năng sống.
Câu lạc bộ Nghệ thuật tại Gateway mang tới cho các bạn học sinh cơ hội trải nghiệm, sáng tạo không giới hạn.
Học sinh Gateway được tự do lựa chọn các câu lạc bộ ngoại khóa để tham gia dựa trên sở thích và năng lực của mình. Các hoạt động được thiết kế đa dạng, linh hoạt giúp học sinh phát triển toàn diện cả về kiến thức và kỹ năng.
Đội ngũ giáo viên thân thiện
Sở hữu Viện nghiên cứu các phương pháp giáo dục quốc tế (RIEM), đội ngũ giáo viên Gateway được đào tạo thường xuyên và bài bản, đảm bảo nguồn lực chất lượng giáo viên đáp ứng khung năng lực đối chiếu theo tiêu chuẩn khung năng lực của Anh, Mỹ.
Theo đó, giáo viên đứng lớp giảng dạy cần đảm bảo các tiêu chí về chuyên môn, kỹ năng sư phạm, kinh nghiệm giảng dạy, các kỹ năng mềm bổ trợ và khả năng ngoại ngữ.
Đội ngũ giáo viên Gateway được đào tạo thường xuyên và bài bản.
"Tại Gateway, học sinh giữ vai trò trung tâm, giáo viên là người đồng hành, truyền cảm hứng và tổ chức các hoạt động học, giúp học sinh giúp phát triển tự nhiên theo năng khiếu và đam mê chứ không đơn giản là người truyền dạy kiến thức", đại diện trường cho biết.
Theo khảo sát tháng 11/2018, "Giáo viên thân thiện" là yếu tố được học sinh Gateway yêu thích nhất tại trường, chỉ đứng sau Hoạt động thể chất và môn tiếng Anh.
Rèn khả năng tự học và nghiên cứu 
Phương châm giáo dục của Gateway là nuôi dưỡng tình yêu học tập suốt đời, để việc học trở thành nhu cầu tự thân của học sinh mà không cần đặt lên các em bất cứ áp lực nào. Theo đó, học sinh được tự học, tự nghiên cứu thông qua các dự án, thí nghiệm, hoạt động thực tiễn và vui chơi dưới định hướng của giáo viên.
Học sinh Gateway tự học và nghiên cứu thông qua các dự án, thí nghiệm, hoạt động thực tiễn dưới sự hướng dẫn của giáo viên.
Môi trường tại Gateway không chạy theo thành tích. Vì vậy, học sinh không bị áp lực bởi quá nhiều bài kiểm tra cũng như thành tích cá nhân. Để đảm bảo xây dựng lộ trình học tập phù hợp với học sinh, quá trình đánh giá cũng được thực hiện hàng ngày từ việc quan sát những nỗ lực và sự thay đổi của các em.
"Chúng tôi tin rằng mỗi đứa trẻ đều là một thiên tài với những năng lực tiềm ẩn. Nhiệm vụ của nhà trường không phải đào tạo ra những học sinh theo khuôn mẫu mà là khơi dậy, giúp học sinh khám phá và phát huy tối đa tiềm năng của mình", đại diện trường khẳng định.
Thế Đan
Để tìm hiểu thêm thông tin trường và đăng ký tư vấn tuyển sinh, phụ huynh đăng ký tại đây.
 