TITLE: New Zealand - điểm đến của nhiều du học sinh - VnExpress

KEY WORDS: du học, du học sinh, chính sách giáo dục quốc tế, du học New Zealand

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Tổ chức Giáo dục New Zealand (Education New Zealand), số lượng visa cấp mới cho du học sinh Việt Nam trong năm 2018 tăng hơn 7% so với năm 2017 (trong đó khối trung học tăng 34%). Tổng số du học sinh Việt Nam tại New Zealand hiện nay lên 2.500 (cao thứ 2 trong khu vực ASEAN). Xứ sở kiwi thu hút nhiều du học sinh bởi những lợi thế sau:
Điểm đến học tập 
Hệ thống giáo dục New Zealand đạt được thành tích ấn tượng trong nhiều năm gần đây. Tất cả đại học của quốc gia này đều nằm trong top 3% đại học hàng đầu thế giới; 38 ngành học của của các trường này nằm top 50 các đại học tốt nhất thế giới tính theo ngành học; 94% sinh viên quốc tế hài lòng khi du học tại đây.
New Zealand chú trọng đến kỹ năng và khả năng áp dụng vào thực tế, không giới hạn môi trường học tập trong các lớp học mà mở rộng ra thực tế với chất liệu cuộc sống bên ngoài. Quốc gia này đang xếp trong top 3 toàn cầu về chuẩn bị cho kỹ năng tương lai (theo Chỉ số giáo dục chuẩn bị cho tương lai của EIU 2019).
Sinh viên được đào tạo bài bản về lý thuyết và cơ hội thực hành tại trường lớp.
Nơi đây còn có môi trường sống lý tưởng, thiên nhiên trong lành, an ninh đảm bảo và nền văn hóa giàu bản sắc. Năm 2018 Liên Hiệp Quốc công bố top 10 quốc gia hạnh phúc nhất trên thế giới, trong đó New Zealand xếp hạng 8.
Đây cũng là quốc gia nói tiếng Anh nhưng có chi phí du học, sinh hoạt chỉ nằm ở mức khá, không đắt đỏ như một số nước châu Âu, dù chất lượng đời sống cao.
Không gian học tập và sinh hoạt của sinh viên quốc tế được đầu tư hiện đại nhưng chi phí không quá đắt đỏ.
Chính sách du học hấp dẫn
Chính phủ New Zealand luôn đặt trong tâm việc hỗ trợ học sinh, sinh viên quốc tế thông qua việc luật hóa Quy chế bảo trợ sinh viên quốc tế nhằm đảm bảo cho du học sinh một môi trường học tập tích cực và an toàn nhất. Các cơ sở giáo dục đều phải đảm bảo quy chuẩn khắt khe và cam kết cần thiết nếu muốn nhận học sinh, sinh viên từ nước ngoài. Trường cũng chú trọng trải nghiệm, chăm sóc sức khỏe, tâm lý, tư vấn cho sinh viên quốc tế.
Thùy Linh (du học sinh ngành Quảng cáo khoa Kinh doanh trường Auckland University of Technology) chia sẻ: "Chính phủ New Zealand đầu tư rất nhiều để đảm bảo sinh viên quốc tế có một khoảng thời gian sinh sống và học tập thoải mái nhất".
Cụ thể, chương trình đào tạo cho sinh viên quốc tế phải trải qua các kỳ kiểm tra thường xuyên để đảm bảo chất lượng và cam kết dịch vụ hỗ trợ, tư vấn. Nhiều khóa bổ trợ kỹ năng ngôn ngữ song song với chương trình học mà không yêu cầu quá nặng về tiếng Anh để học sinh có thể dần dần làm quen với việc theo học bằng một ngôn ngữ mới.
Chính sách hấp dẫn và sự quan tâm của Chính phủ lẫn nhà trường ở New Zealand giúp du học sinh như Thùy Linh có thể yên tâm học tập.
Để đảm bảo thu hút nhân tài, trao cơ hội cho các sinh viên quốc tế ứng dụng kỹ năng và kiến thức ngay tại New Zealand, Chính phủ công bố chính sách cho phép sinh viên tốt nghiệp bậc cử nhân có cơ hội ở lại làm việc đến 3 năm với Post-Study Work Visa. Mặt khác, với bằng cấp được quốc tế công nhận và được đào tạo để đón đầu tương lai, du học sinh New Zealand có thể phát triển sự nghiệp trên toàn cầu, tự tin ứng tuyển các tập đoàn lớn.
Chính sách học bổng du học New Zealand cũng là các yếu tố thu hút đông đảo sinh viên quốc tế. Trong đó, Học bổng Chính phủ dành cho bậc sau đại học và Học bổng Chính phủ bậc trung học (NZSS) là điểm thu hút nhiều hơn cả.
Hoài Nhơn
Nếu có nguyện vọng du học tại xứ sở kiwi, học sinh, sinh viên có thể đăng ký tham gia Triển lãm giáo dục New Zealand. Chương trình được Cơ quan Giáo dục New Zealand, Tổng Lãnh sự quán New Zealand và Đại sứ quán New Zealand phối hợp tổ chức với sự tham gia của hơn 50 trường hàng đầu New Zealand.
Triển lãm giới thiệu các vấn đề được nhiều phụ huynh và học sinh quan tâm nhất hiện nay, như: hướng dẫn về 36 suất học bổng Chính phủ New Zealand bậc trung học dành riêng cho học sinh Việt Nam, cập nhật thông tin mới nhất về Học bổng Chính phủ sau đại học, tư vấn trực tiếp cho phụ huynh học sinh...
Triển lãm tổ chức vào 8h30-13h ngày 23/3 tại khách sạn Sheraton Saigon, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, đăng ký tại đây và 8h30 - 13h, ngày 24/3, tại khách sạn Melia, số 44 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, đăng ký tại đây.
 