TITLE: Hơn 24.000 học sinh Việt Nam tham gia kỳ thi Toán lớn nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Việt Nam, kỳ thi Toán, kỳ thi Kangaroo, kỳ thi lớn nhất

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 17/3, hơn 24.000 học sinh đến từ 870 trường thuộc 41 tỉnh, thành phố tham gia kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo - IKMC năm 2019. Con số này tăng 9.000 em so với năm ngoái và gấp bốn lần năm 2016 khi lần đầu tiên kỳ thi được tổ chức tại Việt Nam. Đây cũng là kỳ thi Toán có số lượng thí sinh lớn nhất thế giới, thu hút trên 6 triệu em từ khoảng 70 quốc gia và vùng lãnh thổ mỗi năm.
Các thí sinh làm trong một phòng thi ở Hà Nội. Ảnh: Ánh Ngọc
Kỳ thi Kangaroo năm nay tại Việt Nam được tổ chức ở 29 điểm thi tại Hà Nội, Hải Phòng, Hưng Yên, Thanh Hóa, Nghệ An, Vũng Tàu, Đà Nẵng và TP HCM. Đối tượng tham gia là học sinh lớp 1-8 với bốn cấp độ: học sinh lớp 1-2 thi cấp độ 1, lớp 3-4 cấp độ 2, lớp 5-6 thi cấp độ 3 và lớp 7-8 thi cấp độ 4.
Đề thi dưới dạng trắc nghiệm bằng tiếng Anh do Hiệp hội Toán quốc tế Kangaroo biên soạn. Thí sinh được làm bài dưới hình thức song ngữ Anh - Việt. Theo đánh giá của giáo viên, những bài toán trong đề Kangaroo gần gũi, gắn liền với đời sống hàng ngày, giúp học sinh được rèn tư duy, khả năng phân tích và vận dụng kiến thức tổng hợp vào Toán học.
Cô Phạm Thị Thiếp, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Lomonoxop, cho biết trường có 285 học sinh đăng ký dự thi năm 2019. "Đây là sân chơi lớn, công bằng, khách quan và đã thu hút được rất nhiều thí sinh. Học sinh của trường rất hồ hởi khi được tham dự kỳ thi này", cô Thiếp nói.
Thí sinh điền thông tin cá nhân vào tờ giấy làm bài. Ảnh: Ánh Ngọc
Kỳ thi Toán Kangaroo lần đầu tiên được tổ chức tại Pháp năm 1991. Chỉ vài năm sau, kỳ thi lan rộng ra 20 quốc gia và đến nay là 70 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Năm 2016, Quỹ Phát triển giáo dục IEG phối hợp với Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức kỳ thi Kangaroo đầu tiên tại Việt Nam, thu hút hơn 6.000 thí sinh. Thí sinh tham dự IKMC không chỉ tập trung ở các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM mà còn từ nhiều tỉnh thành như Lào Cai, Thái Nguyên, Gia Lai, Thanh Hóa...
 