TITLE: Trường Trung Quốc cấm học sinh nắm tay nhau - VnExpress

KEY WORDS: trường Trung Quốc, tình yêu, tình yêu tuổi teen, cầm tay

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giữa tuần qua, nhiều học sinh trường trung học số 1 Suiping, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) đã lên mạng xã hội để chia sẻ việc nhà trường đưa ra một loạt biện pháp nhằm ngăn chặn nam sinh và nữ sinh tán tỉnh nhau. Theo đó, các nam sinh không được ngồi chung với nữ sinh ở canteen trường. Các em cũng không được có thời gian riêng tư với nhau, SCMP ngày 14/3 đưa tin.
"Nếu học sinh có đụng chạm như cầm tay, hoặc dạo bộ hai người, dù cùng giới hay khác giới đều bị coi là có mối quan hệ lãng mạn", một học sinh của trường kể.
Thành viên của phòng giáo dục địa phương xác nhận trường đặt ra quy tắc trên để ngăn chặn tình yêu tuổi học trò. Tuy nhiên, trường không lên tiếng về việc này.
Cầm tay nhau là hành vi bị cấm ở trường thuộc tỉnh Hà Nam. Ảnh: Shutterstock
Một học sinh thông tin nhà trường đã ban hành hai danh sách gồm những hành vi được khuyến khích và những hành vi bị cấm. Nếu không tuân thủ quy định, các em sẽ bị trừ điểm cho đến khi đủ để đuổi học.
Danh sách hành vi bị cấm được ban hành vào tháng trước, thời điểm đầu học kỳ. Ngoài việc ngăn nam nữ gần nhau, trường cũng cấm học sinh mang túi xách trong khuôn viên như một phần của lệnh cấm các thiết bị điện tử và đồ ăn nhẹ mà trường cho là không phù hợp.
Nhiều người đã chỉ trích gay gắt những quy định trên vì cho rằng nó không cần thiết và không hiệu quả.
"Một mối tình chớm nở ở tuổi học trò có gì sai", "Một đứa trẻ bình thường không nên có cảm xúc trong quá trình trưởng thành của chúng sao? Bạn nên trò chuyện và đưa ra lời khuyên, đừng làm tổn hại sự phát triển tự nhiên bằng cách cực đoan như vậy", nhiều người bình luận trên Weibo.
Có người cho rằng nếu đã muốn ngăn cản học sinh yêu nhau, trường nên chia thành hai cơ sở, một dành cho nam, một cho nữ. "Điều này chắc chắn sẽ hiệu quả hơn", người này gợi ý.
Trước trường Suiping, năm 2016, một trường trung học ở Ruyang, cũng thuộc tỉnh Hà Nam đã gây tranh cãi khi tách riêng nam với nữ trong các quán ăn tự phục vụ. Hiệu trưởng chia sẻ với báo chí địa phương rằng quy tắc được đưa ra để ngăn chặn học sinh tán tỉnh nhau từ việc bón cho nhau ăn, một hành vi rất phổ biến. 