TITLE: Nam sinh trượt chân xuống hố nước tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh gặp nạn, tử vong, Nghệ An, thủy điện Nậm Pông

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 17/3, giáo viên chủ nhiệm lớp 7 trường THCS Hạnh Thiết, thị trấn huyện Quỳ Châu (Nghệ An) cùng một số phụ huynh tổ chức đưa hơn 30 học sinh của lớp đi dã ngoại tại khu vực thủy điện Nậm Pông xã Châu Hạnh (Quỳ Châu).
Trong lúc chơi đùa, hai nam sinh không may trượt chân xuống hố nước sâu tại lòng hồ. Phát hiện tai nạn, phụ huynh cùng giáo viên xô tới vớt hai nạn nhân lên bờ. Tuy nhiên em, em Võ Minh Đức đã tử vong. Tới tối nay, học sinh còn lại đã hồi phục sức khỏe.
Theo lãnh đạo nhà trường, việc tổ chức dã ngoại là do giáo viên chủ nhiệm và phụ huynh thống nhất. Hiện thi thể nạn nhân đã được gia đình đưa về làm lễ mai táng. 
Chính quyền xã Châu Hạnh cho biết sẽ tổ chức tuyên truyền để những người tham quan tại khu vực thủy điện giữ an toàn; dựng cảnh báo tại những điểm nguy hiểm, trơn trượt, hố nước sâu. 