TITLE: Năm câu đố ghép hình có thể khiến bạn rối trí - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, ghép hình, rối trí, câu đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Chọn một trong năm hình bên phải để điền vào hình tròn trắng?
>>Xem đáp án
Câu 2: Điền mảnh ghép còn thiếu vào hình bên dưới?
>>Xem đáp án
Câu 3: Điền mảnh ghép còn thiếu vào bức tranh?
>>Xem đáp án
Câu 4: Ghép các mảnh hình từ 1 đến 5 với các ô từ A đến E sao cho phù hợp?
>>Xem đáp án
Câu 5: Ghép hai trong 9 hình được đánh số bên dưới vào hai ô trắng trong bức tran số 1?
>>Xem đáp án 