TITLE: 360 học sinh Quảng Ngãi trải nghiệm một ngày làm sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: Trải nghiệm một ngày làm sinh viên, Đại học Công nghiệp TP HCM Phân hiệu Quảng Ngãi, Đại học Công nghiệp TP HCM, Quảng Ngãi, giáo dục Quảng Ngãi, giáo dục, tuyển sinh, THPT Quốc gia 2019, xét tuyển cao đẳng, xét tuyển đại học, chọn nghề, chọn ngành 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 17/3, 360 học sinh các trường THPT ở Quảng Ngãi đến Phân hiệu Đại học Công nghiệp TP HCM để tham gia ngày hội Trải nghiệm một ngày làm sinh viên. Đây là chương trình trải nghiệm thực tế đầu tiên do một đại học ở Quảng Ngãi tổ chức để thu hút tuyển sinh trước kỳ thi THPT Quốc gia.
Nhiều học sinh đến Khoa Cơ khí tìm hiểu về ngành, nhu cầu của doanh nghiệp và mức lương. Ảnh: Phạm Linh.
Thầy Phạm Việt Hùng - Phó giám đốc phụ trách Phân hiệu Quảng Ngãi cho biết, sau ba năm công tác tuyển sinh bị gián đoạn trong thời gian làm đề án chuyển Cơ sở miền Trung của Đại học Công nghiệp TP HCM thành Phân hiệu, trường bắt đầu tuyển sinh lại từ năm học 2016-2017.
Song, thực trạng chung của các trường ở địa phương là học sinh sau tốt nghiệp THPT thường chọn học ở thành phố lớn, dẫn đến công tác tuyển sinh khó khăn. "Trước đây, việc tư vấn tuyển sinh chỉ một chiều, nghĩa là đại học tới các trường THPT để giới thiệu, thu hút học sinh. Nay chúng tôi cho học sinh đến trường để gần gũi hơn", ông Hùng nói.
Tại hội trường có hàng trăm học sinh, trường ký kết hợp tác với các doanh nghiệp lớn đang hoạt động trong tỉnh, để đảm bảo đầu ra sau tốt nghiệp.
Nói trước hàng trăm học sinh, đại diện một doanh nghiệp chia sẻ, ông sinh ra từ vùng quê và học một đại học mà tên còn bị đọc nhầm, song nay vẫn đạt được thành công nhất định. Doanh nhân này cho rằng việc học trường nào không phải yếu tố quyết định đến thành công mà còn do quá trình rèn luyện của mỗi người.
Nữ sinh bối rối khi trả lời câu hỏi về ngành kế toán. Ảnh: Phạm Linh.
Sau phần giao lưu với đại diện các doanh nghiệp, giảng viên và cựu sinh viên, các học sinh chia làm nhiều nhóm, đến phòng thực hành ở các khoa. Tại đây, các em được tiếp xúc với những trang thiết bị, máy móc hiện đại, không chỉ phục vụ cho môi trường học đường mà còn tiệm cận với hạ tầng các doanh nghiệp đang sử dụng. Nhiều giảng viên đã tư vấn cho các em về nhu cầu của tuyển dụng của những doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, mức thu nhập trung bình từng ngành, nghề.
Ngoài ra, các học sinh còn trải nghiệm bữa ăn trưa tại trường, đến thăm ký túc xá và tham gia các hoạt động đoàn đội để trải nghiệm "chất" sinh viên. Em Lê Thị Lệ Quyên, học sinh trường THPT Trần Kỳ Phong, huyện Bình Sơn chia sẻ, em đang băn khoăn chọn ngành Công nghệ thông tin và Sư phạm tiếng Anh. "Hôm nay em nghe được nhiều thông tin về ngành Công nghệ thông tin để cân nhắc kỹ hơn lựa chọn của mình", Quyên nói.
Học sinh được giới thiệu phòng thực hành công nghệ thông tin. Ảnh: Phạm Linh.
Ông Trần Sỹ - Phó giám đốc Sở Giáo dục Quảng Ngãi đánh giá, chương trình có ý nghĩa thiết thực, nhân văn, và cho rằng Phân hiệu Đại học Công nghiệp TP HCM tại Quảng Ngãi là địa chỉ đáng tín cậy. "Phương thức đào tạo 2 + 2 (hai năm ở Quảng Ngãi và hai năm ở TP HCM) là một lựa chọn linh hoạt để các em có thể học tập tại quê nhà với điểm đầu vào và học phí thấp hơn", lãnh đạo Sở đánh giá.
Từ 1/4 tới, học sinh lớp 12 cả nước sẽ đăng ký dự thi THPT Quốc gia 2019, với mục đích xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển các trường Đại học, Cao đẳng. Sau 20/4, thí sinh không được thay đổi điểm thi và các thông tin về bài thi/môn thi đã đăng ký. 