TITLE: Nhiều học sinh ngộ độc khi mua đồ ăn sáng trước cổng trường - VnExpress

KEY WORDS: Nhiều học sinh bị ngộ độc, Hà Tĩnh, sau bữa ăn sáng trước cổng trường, trường Tiểu học Cẩm Thăng, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 15/3, bảy học sinh lớp 4A trường Tiểu học Cẩm Thăng (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) mua xôi và bánh mì tại hai quán ăn trước cổng trường. Khoảng 10h, các em đau bụng, buồn nôn, được đưa tới Trạm y tế xã Cẩm Thăng kiểm tra.
Các học sinh tại Trạm y tế xã Cẩm Thăng. Ảnh: Đ.H
Bác sĩ xác định bảy học sinh bị ngộ độc thực phẩm nên đã sơ cứu, truyền dịch. Đến trưa, sức khỏe các em hồi phục, được phép trở lại trường.
Theo bác sĩ Hoàng Văn Chung, Trạm trưởng Y tế xã Cẩm Thăng, sáng 20 học sinh cùng ăn sáng tại hai quán trên, song chỉ bảy em ngộ độc.
Công an huyện Cẩm Xuyên đang phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng huyện điều tra nguyên nhân. 