TITLE: Học sinh được xét tuyển thẳng vào gần 100 ngành bậc đại học - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, tuyển sinh đại học, học sinh, tuyển thẳng, ngành học, bậc đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Hướng dẫn công tác tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định rõ các ngành được xét tuyển thẳng.
Theo đó, thí sinh đoạt giải ở kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia và kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế sẽ được xét tuyển thẳng vào 96 ngành bậc đại học tùy thuộc vào môn đoạt giải, kết quả dự án, đề tài nghiên cứu...
Với bậc cao đẳng, việc xét tuyển thẳng được áp dụng vào 10 ngành Sư phạm; còn ở bậc trung cấp là 6 ngành Sư phạm.
Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
Ngoài các ngành được Bộ Giáo dục ấn định, các trường có thể chủ động mở rộng ngành tuyển thẳng phù hợp với yêu cầu đầu vào của ngành đào tạo và phải công bố trong đề án tuyển sinh. Nếu không tiếp tục xét tuyển thẳng vào một số ngành đúng hoặc ngành gần với môn thi học sinh giỏi quốc gia, các trường phải thông báo công khai ít nhất ba năm trước khi áp dụng.
Thí sinh phải nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng tại Sở Giáo dục và Đào tạo trước ngày 20/5.
Dưới đây là danh sách các ngành bậc đại học mà thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển thẳng:
	