TITLE: Sinh viên Trung Quốc phải kết bạn với nghìn người trên mạng để kiếm điểm - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, Trung Quốc, kết bạn, mạng xã hội, kiếm điểm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Next Shark ngày 14/3, một giáo sư tại Đại học Kinh tế và Luật Hà Nam (miền đông Trung Quốc) đã gây tranh cãi trên Internet sau khi giao cho sinh viên nhiệm vụ kết bạn với càng nhiều người trên WeChat càng tốt. Đây là bài tập thuộc khóa học về truyền thông trực tuyến.
Bài tập được giao vào ngày 10/3, yêu cầu sinh viên kết bạn thêm với ít nhất 1.001 người trên WeChat - mạng xã hội phổ biến nhất Trung Quốc với hơn một tỷ người dùng hàng tháng - để đạt 60 điểm trên thang điểm 100. Muốn đạt điểm tuyệt đối, sinh viên phải có thêm 1.667 người bạn mới.
Sohu News thông tin, để tăng thêm áp lực, giáo sư cho biết bài tập chiếm 30% điểm số cuối kỳ của mỗi sinh viên. Thời hạn hoàn thành bài tập là hai tuần.
Nhiều sinh viên trong trường cảm thấy khó hoàn thành bài tập. Ảnh chụp màn hình Pear Video
Nhiệm vụ này gây khó dễ cho những người hướng nội. "Hiện tôi chỉ có khoảng 100 bạn bè trên WeChat. Nhiều người trong chúng tôi cảm thấy chán nản và lo không thể kết bạn được với nhiều người như vậy", một sinh viên chia sẻ.
Sau khi lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội trong tuần này, bài tập gây ra phản ứng trái chiều từ cộng đồng. Một số người nhận xét khóa học rất thiết thực, bài tập mang lại nhiều thách thức cho sinh viên. Tuy nhiên, nhiều người khác cho rằng dù kết bạn với nhiều người trên mạng, bạn cũng chỉ trò chuyện với một số người nhất định, do đó bài tập này không có nhiều ý nghĩa.
Đáp lại những chỉ trích, một giảng viên của trường đại học giải thích rằng bài tập này giúp sinh viên chuẩn bị kỹ năng cho đời thực và dễ dàng tìm việc trong tương lai.
Trung Quốc đặt mục tiêu áp dụng hệ thống tín dụng xã hội trên toàn quốc vào năm 2020 nhằm theo dõi và chấm điểm hành vi của công dân trên Internet. Việc đăng bài lên mạng xã hội có thể ảnh hưởng đến điểm số của mỗi người, tùy thuộc vào nội dung chia sẻ.
Các hành vi phạm tội bị trừng phạt ngay lập tức bao gồm truyền bá tin giả, đặc biệt là liên quan đến an ninh sân bay và các cuộc tấn công khủng bố. 