TITLE: Học sinh Bà Rịa - Vũng Tàu ngộ độc sau khi uống trà sữa bánh kem ở trường

KEY WORDS: Học sinh ngộ độc thực phẩm, nhập viện sau tiệc sinh nhật, ngộ độc thực phẩm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các học sinh đang được điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa. Ảnh: Nhị Hoàng.
Sáng 15/3, lớp 2A5 trường tiểu học Trường Sơn ở phường Phước Nguyên, TP Bà Rịa, tổ chức sinh nhật cho một học sinh. Các em ăn bánh kem, bánh bông lan chà bông trứng muối và uống trà sữa.
Sau bữa tiệc chừng 15 phút, cả lớp bị đau bụng, nôn mửa và tiêu chảy. 38 học sinh được đưa vào Bệnh viện Bà Rịa cấp cứu. Đến trưa, 14 em được về, các học sinh còn lại tiếp tục truyền dịch, uống bù và men tiêu hóa.
Phụ huynh của bé có sinh nhật cho biết, bánh chà bông trứng muối và trà sữa mua ở tiệm quen, còn bánh kem mua ở gần trường.
Cơ quan chức năng đang giám định các thực phẩm học sinh đã dùng, tìm nguyên nhân.
Nguyễn Khoa 