TITLE: Cậu bé châu Phi được gọi là 'thần đồng đan lát' - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, thần đồng, châu Phi, đan lát, tài năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nếu bạn tin rằng sở thích đan lát chỉ dành cho người già, bạn sẽ ngạc nhiên khi biết một cậu bé 11 tuổi ở Ethiopia bị cuốn hút bởi những cuộn len từ ngày còn nhỏ, hiện tự kinh doanh sản phẩm thủ công và viết sách về đan lát.
Jonah Larson học đan móc từ 5 tuổi. Ảnh: Instagram
Theo Bored Panda, Jonah Larson bắt đầu cầm kim móc từ lúc 5 tuổi, thường xuyên xem các video hướng dẫn trên Youtube để luyện tập. Do yêu thích những sản phẩm làm từ len, cậu bé rất chăm chỉ và không mất nhiều thời gian để trở nên "lành nghề". Từ những vật dụng nhỏ như găng tay, chẳng mấy chốc Jonah có thể móc chăn len và khăn trải bàn với họa tiết phức tạp. 
Với sự giúp đỡ của mẹ, cậu bé 11 tuổi hiện kinh doanh sản phẩm thủ công khá đắt khách, tự đặt tên thương hiệu là Jonah's Hand. Tài đan lát cũng giúp em nổi tiếng trên mạng xã hội với 135.000 người theo dõi trên Instagram và 27.000 người theo dõi trên Youtube.
Càng nổi tiếng, đơn đặt hàng ngày một nhiều, khiến Jonah bận rộn hơn hầu hết bạn bè. Mẹ cậu bé lớp 6 quyết định không nhận toàn bộ đơn của hàng nghìn người bởi em không thể hoàn thành tất cả.
Jonah nhận được hàng nghìn đơn đặt hàng qua mạng. Ảnh: Instagram
Người hâm mộ trên khắp thế giới thường gửi tin nhắn và email cho Jonah, đề nghị em quay video hướng dẫn. Họ không tiếc lời khen và gọi em là "thần đồng đan lát". Jonah đang cùng mẹ viết một cuốn sách về sở trường của mình và háo hức được chia sẻ với mọi người.
Ngoài tài năng nói trên, Jonah cũng học tập rất xuất sắc ở trường, thậm chí đã "nhảy cóc" một lớp nhờ đạt điểm cao trong kỳ thi IQ. Em mơ ước trở thành bác sĩ phẫu thuật trong tương lai. 
Cậu bé 11 tuổi hiện phát động chiến dịch ủng hộ trẻ Ethiopia, bắt đầu từ việc gửi tặng những sản phẩm thủ công và kêu gọi quyên góp để giúp các bạn theo đuổi ước mơ của riêng mình.  