TITLE: Cô giáo 'không giảng bài suốt ba tháng' không thể tiếp tục đứng lớp - VnExpress

KEY WORDS: trường THPT Long Thới, cô giáo không nói ba tháng, cảnh cáo giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 16/3, ông Bùi Minh Bình (Hiệu trưởng THPT Long Thới, huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết trường quyết định phân công cô Trần Thị Minh Châu (giáo viên Toán) làm công tác văn phòng, đồng thời không xem xét để nữ giáo viên quay lại việc dạy học.
"Cô Châu đã liên tục sai phạm trong các ứng xử với học sinh, tính cách của cô không phù hợp với công việc sư phạm", ông Bình khẳng định và cho biết quyết định này được đưa ra sau cuộc họp của ban giám hiệu trường hôm qua.
Trường THPT Long Thới. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước đó, ngày 14/3, cô Trần Thị Minh Châu bị đình chỉ giảng dạy sau khi nhiều học sinh lớp 10A4 phản ánh giáo viên này có hành vi ném bài kiểm tra, ném tập của họ xuống đất. Hiệu trưởng THPT Long Thới gặp học sinh tìm hiểu sự việc, đồng thời làm việc với cô Châu. Nữ giáo viên xác nhận có hành động trên bởi lúc đó nóng giận vì nhiều em không làm bài và có thái độ không tốt.
Cô Châu là giáo viên Toán không giảng bài trong suốt ba tháng lên lớp, bị kỷ luật cảnh cáo 12 tháng (kể từ ngày 18/4/2018), đình chỉ việc dạy học và chuyển xuống làm công tác khác tại trường hồi năm ngoái. Đến ngày 8/1 năm nay, cô được trở lại giảng dạy hai lớp 10 bởi trường muốn nữ giáo viên có cơ hội sửa sai.
Cuối tháng 3/2018, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu, nữ sinh THPT Long Thới bật khóc kể về cô giáo Toán khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài".
Sở Giáo dục và THPT Long Thới tìm hiểu và xác nhận cô Châu không giảng bài, chỉ chép lên bảng suốt ba tháng, từ cuối tháng 11/2017 đến đầu năm 2018. Lãnh đạo TP HCM đánh giá hành vi của cô Châu là "bạo hành học sinh". Cô giáo Toán sau đó bị kỷ luật, đình chỉ giảng dạy. Nữ sinh phản ánh sự việc được chuyển trường theo nguyện vọng cá nhân. 