TITLE: Trường công an dự kiến tuyển 1.500 thí sinh năm 2019

KEY WORDS: Bộ Công an, trường công an, tuyển 1.500 chỉ tiêu, chỉ tiêu tuyển sinh trường công an, năm 2019, Học viện An ninh nhân dân, Đại học Cảnh sát nhân dân, Đại học Phòng cháy chữa cháy

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Tham gia ngày hội tư vấn tuyển sinh ở Hà Nội (17/3), đại úy Đỗ Mạnh Tuấn (Trợ lý tuyển sinh, Cục Đào tạo, Bộ Công An) cho biết dự kiến năm 2019 trường công an tuyển 1.500 chỉ tiêu. Trong đó, Học viện An ninh Nhân dân, Học viện Cảnh sát Nhân dân và Đại học Phòng cháy chữa cháy tuyển 1.200 thí sinh đại học. 300 chỉ tiêu còn lại dành đào tạo bậc trung cấp.
Chỉ tiêu chi tiết của từng trường, từng ngành đang được Bộ Công an xem xét, phê duyệt. Dự kiến Học viện An ninh Nhân dân, ngành Nghiệp vụ an ninh tuyển 162 chỉ tiêu khu vực phía Bắc và 18 chỉ tiêu nữ phía Bắc. Ngành An toàn Thông tin có 20 chỉ tiêu dành cho thí sinh nam khu vực phía Bắc. Ngoài ra, còn chỉ tiêu phía Nam và gửi đào tạo đại học Y 15 thí sinh nam. 
Đối với Học viện Cảnh sát nhân dân, riêng ngành Nghiệp vụ cảnh sát ở phía Bắc có 315 chỉ tiêu dành cho nam và 35 dành cho nữ. Có 20 chỉ tiêu gửi đào tạo đại học Y dành cho nam. Đại học Phòng cháy chữa cháy phía Bắc có 68 chỉ tiêu dành cho nam và 7 chỉ tiêu dành cho nữ.
Đại úy Nguyễn Mạnh Tuấn (bên phải) tư vấn tại ngày hội tuyển sinh do báo Tuổi trẻ tổ chức ngày 17/3. Ảnh: Tú Anh
Năm 2019, chỉ tiêu tuyển sinh nữ các trường công an chiếm 10%. Duy nhất Đại học Phòng cháy chữa cháy tuyển sinh hệ dân sự với không quá 100 chỉ tiêu.
Như vậy, 2019 là năm thứ hai liên tiếp các trường công an phải thu hẹp cơ sở tuyển sinh đại học. Từ năm 2018, Đại học Kỹ thuật Hậu cần công an nhân dân và Học viện Chính trị công an nhân dân đã tạm dừng tuyển sinh bậc đại học. Năm nay, Đại học An ninh nhân dân, Đại học Cảnh sát nhân dân dừng tuyển sinh. Riêng số chỉ tiêu đào tạo trình độ đại học năm nay bằng với năm ngoái.
Điểm xét tuyển = 75% điểm thi THPT quốc gia + 25% điểm học bạ
Phương thức tuyển sinh năm 2019 của khối trường công an được thay đổi theo hướng xét tuyển kết hợp giữa kết quả thi THPT quốc gia (chiếm 75% điểm xét tuyển) và kết quả học bạ THPT (chiếm 25% điểm xét tuyển). Những mùa tuyển sinh năm trước, khối trường này chỉ xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia.
Theo cách thức mới, điểm xét tuyển vào các trường công an sẽ gồm: điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển trong kỳ thi THPT quốc gia 2019; điểm trung bình kết quả học tập trong 3 năm THPT; điểm ưu tiên khu vực, đối tượng theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo; điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an cho thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia do Bộ Giáo dục tổ chức.
Thí sinh đăng ký vào trường công an phải đạt tiêu chuẩn học lực loại trung bình trở lên các năm THPT, riêng môn thuộc tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 7 điểm trở lên. Chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia công an nhân dân không đủ điều kiện về học lực sẽ được tiếp nhận hồ sơ, nhưng không đưa vào danh sách xét tuyển đại học. Đối tượng này chỉ lấy kết quả thi THPT quốc gia để xét tuyển trung cấp, xét chuyển sang chế độ chuyên nghiệp (nếu có nguyện vọng).
Đại úy Nguyễn Mạnh Tuấn trả lời thắc mắc của những người tham gia ngày hội tư vấn. Ảnh: Tú Anh
Thí sinh không được đăng ký cả trường công an và quân đội 
Hiện nay, công an quận huyện bắt đầu nhận hồ sơ sơ tuyển. Để đăng ký sơ tuyển vào trường công an, thí sinh liên hệ với đội chính trị hậu cần của công an quận, huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.
Đại úy Đỗ Mạnh Tuấn nhấn mạnh, theo thỏa thuận giữa Cục Đào tạo của Bộ Công an và Bộ Quốc phòng, thí sinh chỉ được đăng ký dự tuyển vào trường công an hoặc trường quốc phòng. Các đơn vị sơ tuyển cấp huyện có trách nhiệm kiểm tra thí sinh có đăng ký cùng lúc hai ngành hay không. Nếu các em cùng đăng ký hai ngành, đơn vị sơ tuyển sẽ yêu cầu chọn một trường phù hợp với lựa chọn.
Giải đáp thắc mắc có được đăng ký cùng lúc nhiều ngành trong một trường hoặc nhiều trường thuộc ngành công an hay không, đại úy Tuấn cho biết thí sinh đạt sơ tuyển vào trường công an có thể thay đổi nguyện vọng giữa các trường hoặc giữa các ngành trong một trường trong thời gian điều chỉnh kết quả thi tuyển.
Tuy nhiên, năm 2019 thí sinh đăng ký thi tuyển tổ hợp nào sẽ chỉ được đổi nguyện vọng sang các ngành, trường tuyển sinh tổ hợp đấy. Ví dụ, thí sinh đăng ký dự tuyển tổ hợp A01 tại Học viện An ninh Nhân dân thì sau khi có kết quả điểm thi có thể điều chỉnh nguyện vọng sang một ngành khác trong trường tuyển sinh tổ hợp A01 hoặc sang Học viện Cảnh sát Nhân dân với tổ hợp A01.
Đại úy Tuấn cho biết, Bộ Công An đang nghiên cứu xây dựng đề án tuyển sinh nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, góp phần tích cực vào việc đánh giá năng lực ứng viên dự tuyển. Chủ trương hiện nay Bộ Công an hướng tới đào tạo tăng cường cho cấp cơ sở nên sau khi ra trường, học viên chủ yếu được phân công công tác về công an cấp huyện hoặc cấp xã.	