TITLE: Học bổng tới 90 triệu đồng một năm cho tân sinh viên Đại học Phenikaa - VnExpress

KEY WORDS: Phenikaa, học bổng toàn phần, học bổng Phenikaa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
4 mức học bổng gồm học bổng tài năng, học bổng xuất sắc, học bổng toàn phần và học bổng hỗ trợ học tập.
Học bổng tài năng có giá trị 300% học phí lên tới 90 triệu đồng một năm. Mức học bổng này áp dụng cho thí sinh đạt một trong các thành tích sau: thành viên đội tuyển thi Olympic quốc tế hoặc châu Á; thành viên đội tuyển thi khoa học kỹ thuật quốc tế hoặc châu Á; đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia.
Học bổng xuất sắc tương đương 200% học phí lên tới 60 triệu đồng một năm. Mức học bổng này áp dụng cho thí sinh đạt giải nhì hoặc ba kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia; đạt giải nhất, nhì hoặc ba kỳ thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải nhất, nhì hoặc ba kỳ thi thể thao, văn nghệ cấp quốc gia.
Học bổng toàn phần 100% học phí lên tới 30 triệu đồng một năm. Mức học bổng này áp dụng cho thí sinh: đạt giải khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi hoặc khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật hoặc thể thao, văn nghệ cấp tỉnh; điểm trung bình mỗi học kỳ của 5 học kỳ đầu bậc THPT đạt từ 8,0 trở lên và có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 5.5 trở lên, TOEFL PBT từ 500 trở lên, TOEFL iBT từ 65 trở lên còn thời hạn sử dụng (tính đến ngày 31/3); học sinh các trường THPT chuyên có điểm trung bình cộng mỗi học kỳ của 5 học kỳ đầu bậc THPT từ 8,0 trở lên; học sinh thuộc diện gia đình chính sách, hộ nghèo, cận nghèo, khuyết tật và có điểm trung bình mỗi học kỳ của 5 học kỳ đầu bậc THPT từ 8,0 trở lên.
Học bổng hỗ trợ học tập 50% học phí lên tới 15 triệu đồng một năm. Mức học bổng này áp dụng cho thí sinh: đạt giải khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố; đạt giải khuyến khích kỳ thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh, thành phố; có điểm xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 từ 22,5 điểm trở lên đối với ngành Dược học và 21 điểm trở lên đối vác các ngành khác; có điểm xét tuyển theo kết quả học tập THPT từ 27 điểm trở lên đối với ngành Điều dưỡng, 25,5 điểm trở lên đối với ngành Dược học và 23 điểm trở lên đối với các ngành khác.  
Năm 2019, Đại học Phenikaa có 4 mức học bổng hấp dẫn với số lượng không giới hạn.
Với mức học bổng cao và số lượng không giới hạn, chương trình học bổng của Đại học Phenikaa đã thu hút nhiều sự quan tâm từ phụ huynh và học sinh. 
"Hiện tại, dù cuộc đua vào đại học vừa mới bắt đầu, nhiều bạn có thành tích học tập tốt và đạt thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi và kỳ thi khoa học kỹ thuật các cấp đã liên hệ để tìm hiểu thông tin và nộp hồ sơ", đại diện trường cho biết.
Khuôn viên Đại học Phenikaa.
Bên cạnh các gói học bổng, Phenikaa cũng đưa ra nhiều chính sách ưu đãi khác dành cho tân sinh viên như giảm 30% lệ phí ở ký túc xá năm thứ nhất; miễn 100% lệ phí ở ký túc xá cho sinh viên được tuyển thẳng; giảm 30% học phí năm thứ nhất cho sinh viên thuộc nhiều ngành học...
Ngoài ra, trường còn có chính sách hỗ trợ việc làm sau ra trường cho sinh viên. Theo đó, sinh viên ngành công nghệ thông tin (chương trình đào tạo công nghệ thông tin Việt Nhật) đạt yêu cầu sẽ được tạo điều kiện về việc làm tại Nhật Bản với mức lương từ 2.000 - 3.000 USD một tháng; sinh viên các ngành công nghệ vật liệu, kỹ thuật cơ điện tử, kỹ thuật điều khiển và tự động hóa tốt nghiệp đúng thời hạn và đạt loại khá trở lên được đảm bao việc làm tại các công ty thành viên của Tập đoàn Phenikaa nếu đáp ứng yêu cầu công việc...
Phenikaa là đại học đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, có cơ sở tại phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội. Từ năm 2017, trường là một đơn vị thuộc Tập đoàn Phenikaa.
"Năm 2018, tập đoàn đã đầu tư hơn 1.600 tỷ đồng để xây dựng cơ sở vật chất và nguồn nhân lực cho trường. Thời gian tới, tập đoàn sẽ tiếp tục đầu tư thêm 1.000 tỷ đồng, nhằm đưa Đại học Phenikaa đạt chuẩn quốc tế và vào top 100 châu Á trong thời gian ngắn", đại diện tập đoàn chia sẻ.
Hải Hà
Thông tin chương trình học bổng của Đại học Phenikaa liên hệ Phòng tuyển sinh và truyền thông, Đại học Phenikaa (Phường Yên Nghĩa, Quận Hà Đông, Hà Nội.- Điện thoại: 024.2180.336
- Hotline: 0946511010- Webiste: Phenikaa-uni.edu.vn 
 