TITLE: Hiệu trưởng bị đề nghị đình chỉ công tác vì tự ý bỏ việc - VnExpress

KEY WORDS: đình chỉ, nữ hiệu trưởng, trường mầm non, Cà Mau, trốn nợ, tiền tỷ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường mầm non nơi bà Phới bỏ nhiệm sở. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Chiều 16/3, Phó chủ tịch UBND TP Cà Mau Triệu Tấn Phát cho biết sẽ có quyết định đình chỉ công tác đối với bà Trịnh Kim Phới, Hiệu trưởng trường mầm non Rạng Đông, vì bỏ nhiệm sở không phép, còn bị tố cáo lừa đảo gây ảnh hưởng xấu đến ngành giáo dục của thành phố.
Nữ hiệu trưởng bị cho là đã lấy danh nghĩa nhà trường mượn tiền nhiều người; mua tạp hóa, thực phẩm nợ với số lượng lớn rồi bán lại, số tiền hàng tỷ đồng.
Hồi đầu tháng 3, bà Phới đã gửi đơn đến Phòng Giáo dục và Đào tạo xin thôi việc nhưng chưa được chấp nhận.
Việc điều hành hoạt động nuôi dạy trẻ tại trường mầm non Rạng Đông đã được giao cho nữ hiệu phó đảm nhiệm.
Hoàng Hạnh 