TITLE: Đại học Mỹ cấm sinh viên giải trí bằng wifi của trường - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Purdue, lệnh cấm, video trực tuyến, wifi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trở lại trường sau kỳ nghỉ mùa xuân vào ngày 18/3, sinh viên Đại học Purdue sẽ thấy một sự thay đổi đáng kể trong chính sách sử dụng wifi của trường. Theo đó, các quyền truy cập vào Netflix, Hulu, Spotify, Pandora và nhiều dịch vụ giải trí trực tuyến khác bị chặn tại khu giảng đường, phòng học hay phòng thí nghiệm từ 7h đến 22h các ngày trong tuần, Washington Post ngày 16/3 đưa tin.
Tất nhiên, sinh viên vẫn có thể truy cập vào các trang trên ở bất kỳ đâu và thời gian nào nếu họ sử dụng dữ liệu di động trên thiết bị của họ. Chính sách này cũng không ảnh hưởng đến việc sử dụng wifi ở các khu vực như ký túc xá hay không gian sinh hoạt khác trong khuôn viên trường.
Đại học Purdue. Ảnh: Purdue University
Trước đó vào mùa thu năm ngoái, một chương trình thí điểm cấm sinh viên truy cập vào năm trang phát dịch vụ trực tuyến ở bốn giảng đường đã được Đại học Purdue áp dụng. Từ đó đến nay, chương trình này được mở rộng tới nhiều không gian học thuật khác và danh sách dịch vụ phát trực tuyến bị cấm ngày càng nhiều.
Ông Mark Sonstein, giám đốc điều hành cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin tại Đại học Purdue, cho biết lệnh cấm sử dụng wifi để truy cập các dịch vụ phát trực tuyến được đưa ra nhằm giúp sinh viên muốn dùng Internet cho mục đích học thuật bớt gặp khó khăn hơn.
Một phân tích được thực hiện bởi bộ phận công nghệ thông tin của trường vào năm 2016 đã kết luận chỉ có 4% lưu lượng truy cập Internet qua mạng wifi trong các tòa nhà học thuật của trường đến từ trang web học thuật như Blackboard, hệ thống quản lý học tập.
Trong các giảng đường, nơi hơn 300 sinh viên cùng học tập, một số giáo sư cho biết họ không thể điều hành hoạt động của lớp học trực tuyến bởi một số sinh viên phát nhạc hay video trong suốt buổi học.
"Nhìn chung sinh viên đã chấp nhận lệnh cấm. Hầu hết họ đồng ý và hiểu rằng việc truy cập vào các tài nguyên trực tuyến để học là rất quan trọng", ông Sonstein nói.
Tuy nhiên, một số em cũng lo ngại lệnh cấm sẽ ảnh hưởng đến quá trình làm việc và học tập bởi sau mỗi giờ học căng thẳng, họ cần nghe nhạc từ các dịch vụ như iTunes và Spotify vào giờ giải lao để học tốt hơn trong tiết sau.
Đại học Purdue thuộc bang Indiana là một trong những đại học nghiên cứu có tiếng ở Mỹ, được QS xếp hạng 100 thế giới. Đây là nơi học tập của gần 38.000 sinh viên, trong đó có hàng nghìn sinh viên quốc tế. 