TITLE: Mẹ Đỗ Nhật Nam chia sẻ cách biến Internet thành thầy của con - VnExpress

KEY WORDS: bí quyết, Internet, mẹ Đỗ Nhật Nam, Đỗ Nhật Nam, Phan Hồ Điệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong buổi ra mắt kho truyện tiếng Việt VMonkey ngày 15/3 tại Hà Nội, chị Phan Hồ Điệp, giảng viên khoa Giáo dục đặc biệt (Đại học Sư phạm Hà Nội), mẹ Đỗ Nhật Nam, đã chia sẻ cách giúp trẻ sử dụng Internet hiệu quả.
Theo chị Điệp, mạng Internet cũng giống cuộc đời, có phần tốt, phần xấu. "Phụ huynh không thể vì những điều không được tốt đẹp để cấm con tiếp xúc với một thế giới thông tin rộng lớn. Điều đó cũng giống như việc bạn cấm con không được ra đường vì ngoài đường có nhiều hiểm họa", chị Điệp nói và cho rằng thay vì cấm cản, bố mẹ nên dạy con cách vượt qua những thách thức.
Chị Điệp chỉ ra một số thực trạng đang rất phổ biến như bố mẹ ngồi cùng con nhưng ba người dùng ba chiếc điện thoại/Ipad, phụ huynh coi thời gian sử dụng Internet và các thiết bị điện tử làm phần thưởng cho con, hay để trẻ xem điện thoại nhằm bón cơm được nhanh.
Ở những trường hợp này, dù ở bên con, chị Điệp cho rằng nó vẫn là tình trạng bỏ rơi con với thế giới mạng vì bố mẹ không hề biết, không kiểm soát được những gì con đang xem, không quản lý được về mặt thời gian và cũng không chỉ dẫn rõ ràng cho con trong quá trình sử dụng mạng. Điều đó khiến trẻ bị hoang mang hoặc bị dẫn dụ vào những nội dung không tốt.
Chị Phan Hồ Điệp. Ảnh: Dương Tâm
Từ thực tế trên, chị Điệp đưa ra một số lời khuyên dành cho cha mẹ. Đây cũng là những biện pháp chị đã áp dụng trong quá trình nuôi dạy Đỗ Nhật Nam.
Thứ nhất, phụ huynh không nên sử dụng thiết bị điện tử làm phần thưởng cho con hoặc làm công cụ để được rảnh tay hơn trong việc chăm sóc con cái.
Thứ hai, phụ huynh cần đưa ra một cam kết về mặt thời gian sử dụng điện thoại, Ipad hay máy tính với con. Điều này cần được theo dõi nghiêm ngặt hàng ngày. Nếu hôm nay cho con sử dụng 20 phút rồi ngày mai lại thả cho dùng thoải mái thì sẽ không có tác dụng.
Bên cạnh đó, bố mẹ nên có ghi chú rõ ràng và dán ở vị trí nào đó để con dễ nhận thấy. Chẳng hạn, chị Điệp làm một bản hợp đồng dán ở ngay máy tính Đỗ Nhật Nam sử dụng, trong đó có những điều khoản liên quan đến việc bố mẹ được quyền biết lịch sử mà con đã truy cập và được quản lý về mặt thời gian.
Giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội khuyên phụ huynh dạy con đối mặt với những cái xấu vì bất kỳ ai cũng không thể lẩn tránh nó. Chị đưa ra ví dụ về thử thách Momo đang khiến nhiều người lo sợ và cho rằng bố mẹ có thể trực tiếp nói chuyện với con, hỏi xem chúng cảm thấy thế nào về nhân vật này, sẽ làm gì khi tình cờ bắt gặp khi vào Internet hay nghĩ sao khi bắt gặp những thử thách mang tính dẫn dụ làm điều tổn hại đến bản thân...
Cuối cùng, chị Điệp nhấn mạnh bố mẹ cần luôn luôn ở bên cạnh để đặt câu hỏi về những gì con đã thực hiện hoặc đã làm trên Internet. "Đó không chỉ là cách để giúp con hạn chế tiếp xúc với nội dung xấu mà còn thể hiện sự cầu thị, lắng nghe chia sẻ từ con", chị nhận định.
Mẹ Đỗ Nhật Nam cho biết luôn cho con 20 phút trước giờ học để vào Internet xem bất kỳ điều gì mà không có bố mẹ ở cạnh. Tuy nhiên, sau 20 phút đó, chị sẽ yêu cầu con nói cho nghe về một bài báo, một công thức nấu ăn hay bài phát biểu của ai đó mà con đã xem. Nếu không hoàn thành, con sẽ bị cắt 20 phút sử dụng Internet vào ngày hôm sau. Nhờ đó, dù xem cái gì, trẻ cũng nhớ nhiệm vụ mẹ đã giao. Và khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng lại hứng khởi hơn để bắt đầu việc học vào buổi tối của mình.
"Đỗ Nhật Nam không đi học tiếng Anh ở ngoài nhiều mà chủ yếu là học trên mạng. Vì vậy, tôi biết ơn thế giới mạng vì đã cho con những người thầy tốt", chị Điệp nói. Tuy nhiên, chị không khuyến khích trẻ dùng Internet quá sớm vì có thể ảnh hưởng đến mắt của con. Trẻ từ 3 đến 6 tuổi chỉ nên sử dụng không quá 20 phút mỗi ngày và cần thời gian để hoạt động thể chất.
Đỗ Nhật Nam sinh năm 2001, hai lần được trao kỷ lục Việt Nam với danh hiệu "Dịch giả nhỏ tuổi nhất" năm 7 tuổi, "Người viết tự truyện nhỏ tuổi nhất" năm 11 tuổi.
Năm lớp 1, Nam đạt điểm tuyệt đối trong các kỳ thi của Đại học Cambridge: Starter, Movers, Flyers (15/15). Năm lớp 2, Nam thi TOEIC đạt 940/990 điểm và thi TOEFL ITP đạt 617 điểm. Lớp 5, Nam đạt 8.0 IELTS với điểm Reading đạt tuyệt đối (9.0). Hiện Nam là du học sinh Mỹ.
Chị Phan Hồ Điệp được nhiều phụ huynh ngưỡng mộ, thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm giáo dục và định hướng việc học tiếng Anh cho Đỗ Nhật Nam. Ngoài là giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội, hiện chị còn là giám đốc dự án VMonkey - một ứng dụng đang có 200 truyện tiếng Việt và 100 truyện audio.
 