TITLE: Tư vấn trực tuyến học bổng Đại học RMIT Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, học bổng, đại học RMIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các khách mời gồm bà Jan Clohessy - Giám đốc điều hành, bà Nguyễn Tường Oanh - phụ trách ghi danh, xét tuyển học bổng và Lê Hoàng Yến - nữ sinh viên giành Học bổng hiệu trưởng 2018.
Gửi câu hỏi phỏng vấn tại đây
Tham gia buổi tư vấn trực tuyến, 3 khách mời sẽ mang lại nhiều thông tin hữu ích về nội dung từng loại học bổng, cách "săn" học bổng hiệu quả. Ngoài ra, độc giả cũng có thể đặt các câu hỏi liên quan đến việc tuyển sinh, chương trình đào tạo... của RMIT.
Năm học 2019-2020, Đại học RMIT sẽ trao 112 suất học bổng trị giá 33 tỷ đồng cho sinh viên trong nước và quốc tế theo học tại trường. Trong đó 64 suất dành cho chương trình đại học, 18 suất theo chương trình cao học và 30 suất cho sinh viên đang học tại trường.
Các suất học bổng dành cho tân sinh viên theo chương trình đại học sẽ được chi trả 25% đến 100% học phí, phân bổ vào 13 hạng mục gồm: Học bổng Hiệu trưởng; Thành tích học tập xuất sắc; Sinh viên quốc tế; Chắp cánh ước mơ; Sáng tạo,  Công nghệ, Công nghệ dành cho nữ sinh, Quản lý chuỗi cung ứng và logistics (cơ sở Nam Sài Gòn), Truyền thông chuyên nghiệp và Digital marketing (cơ sở Hà Nội); Học bổng Giáo sư Nguyễn Văn Đạo, Học bổng Luke McLachlan.
Học bổng Hiệu trưởng, hạng mục học bổng danh giá nhất của trường chi trả 100% học phí chương trình đại học, sẽ trao cho 8 học sinh trung học có thành tích học tập xuất sắc, cũng như tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng và thể hiện rõ tiềm năng lãnh đạo. Ứng viên hạng mục này phải trải qua hai vòng tuyển chọn gồm xét duyệt hồ sơ và phỏng vấn bằng tiếng Anh.
Học bổng theo học các ngành sáng tạo năm nay sẽ tạo cơ hội cho các em theo chương trình cử nhân về Thiết kế, Thiết kế ứng dụng sáng tạo, Quản lý và kinh doanh thời trang. Ngoài đơn ứng tuyển học bổng, thí sinh phải nộp thêm bộ hồ sơ năng lực. 
Giáo sư Gael McDonald, Hiệu trưởng RMIT Việt Nam, cho biết chương trình học bổng thường niên là một phần trong những nỗ lực của trường vì cộng đồng.
"RMIT Việt Nam hoạt động theo mô hình không lợi nhuận, mọi khoản thu đều giữ lại trong nước và tái đầu tư cho trường bằng các hình thức như trao học bổng, nâng cấp cơ sở vật chất và trang thiết bị giảng dạy, cũng như chia sẻ phương pháp giảng dạy với các trường đại học khác trong nước", Giáo sư Gael McDonald chia sẻ.
Ngoài theo học tại RMIT Việt Nam, sinh viên của trường có nhiều cơ hội đi trao đổi học tập tại Australia và các đối tác khắp thế giới.
Suốt 17 năm, trường đã trao 1.111 suất học bổng trị giá hơn 272 tỷ đồng cho các bạn trẻ khắp Việt Nam và quốc tế. Trường nâng cao chất lượng giáo dục bằng cách tập trung vào trải nghiệm sinh viên, thể hiện qua những trải nghiệm học tập ứng dụng kỹ thuật số, liên quan đến thực tế.
RMIT làm việc với đối tác trong các ngành nghề nhằm đảm bảo trang bị cho sinh viên sẵn sàng hòa nhập vào môi trường làm việc thay đổi không ngừng với những kỹ năng thiết yếu nhất hiện nay.
"Sinh viên tốt nghiệp từ RMIT Việt Nam có thể làm việc ngay sau khi tốt nghiệp nhờ những trải nghiệm học tập gắn liền với thực tiễn (WIL - work integrated learning), Giáo sư Gael McDonald chia sẻ thêm.
Ngoài ra, sinh viên của trường còn có cơ hội học một khóa ngắn hạn ở nước ngoài, học một hoặc hai kỳ học tại một trong hơn 200 đại học liên kết với RMIT trên khắp thế giới. Hạn cuối nộp hồ sơ ứng tuyển học bổng là ngày 10/7. 
Để biết thêm thông tin về các gói học bổng RMIT năm 2019 cũng như hướng dẫn cách ứng tuyển, bà Jan Clohessy (Giám đốc điều hành), bà Nguyễn Tường Oanh (Phụ trách ghi danh, xét tuyển học bổng) và sinh viên Lê Hoàng Yến (Học bổng hiệu trưởng 2018) sẽ giải đáp cụ thể cho độc giả vào 9h30-1h30 trên VnExpress.
Bà Jan Clohessy - Giám đốc điều hành Đại học RMIT Việt Nam.
Bà Jan Clohessy là Giám đốc Điều hành (đối nội và đối ngoại), tại Đại học RMIT. Bà đồng thời là thành viên Ban xét tuyển học bổng của trường.
Bà Nguyễn Tường Oanh, phụ trách gGhi danh, xét tuyển học bổng.
Bà Nguyễn Tường Oanh là Trưởng phòng Xét tuyển, ghi danh và học bổng Trường Đại học RMIT và là thành viên Ban xét tuyển học bổng của trường.
Sinh viên Lê Hoàng Yến giành Học bổng hiệu trưởng 2018.
Lê Hoàng Yến là nữ sinh viên xuất sắc giành học bổng Hiệu trưởng Đại học RMIT trị giá 100% học phí cho toàn chương trình học. Ngoài ra, cô đạt giải ba học sinh giỏi môn tiếng Anh Đại học quốc gia 2017; giải nhì học sinh giỏi môn tiếng Anh thành phố Hà Nội năm 2015. Hoàng Yến đồng thời là Chủ tịch câu lạc bộ VietAbroader Hà Nội 2017-2018, lãnh đạo dự án iLead 2018 và Trưởng ban tổ chức cuộc thi Teen Entrepreneur 2017.
Thế Đan 