TITLE: Học sinh miền Tây gửi ‘tâm thư’ xin cô cho làm lại bài kiểm tra - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh miền Tây gởi tâm thư, xin kiểm tra lại, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lớp 12 chuyên Lý của trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (Vĩnh Long) vừa gửi bức thư bằng hình vẽ đến cô giáo dạy Sinh với mong muốn được làm lại bài kiểm tra.
Bức thư dài 9 trang được thể hiện bằng 9 hình vẽ cùng những dòng chữ ngắn ngọn, bày tỏ nỗi niềm vì tập trung cho các môn thi đại học (Toán, Anh văn, Lý, Hoá) mà có phần chểnh mảng môn Sinh, khiến kết quả kiểm tra hôm 11/3 có thể rất thấp làm cô buồn.
"Tụi em thấy hối hận lắm và lo kết quả kiểm tra một tiết thấp sẽ kéo điểm trung bình môn xuống và bị khống chế nên cả lớp bàn bạc rồi nhờ một bạn vẽ các bức hình này nói lên tâm trạng của mình gửi đến cô", một nam sinh nói.
Lo sợ kết quả thấp, các em nói "nhiều đêm ăn không ngon, ngủ không yên".
Bức thư được vẽ trong gần một tiếng, thể hiện tâm trạng lo lắng của các em.
Tập thể lớp năn nỉ cô giáo dạy Sinh học cho thêm một cơ hội được kiểm tra lại.
"Chúng em hứa sẽ học hành chăm chỉ và phân bổ thời gian các môn đều hơn; không chểnh mảng nữa để cô phải buồn lòng nữa", nam sinh đại diện bày tỏ tâm trạng cả lớp.
Các em đề xuất nếu được cô cho kiểm tra lại thì cộng điểm 2 bài lại rồi chia đôi lấy điểm trung bình. "Khi nhận bức tâm thư này, cô cười và dành lời khen cho những bức hình dễ thương chứ chưa đưa ra quyết định", nam sinh cho biết.
Thầy Nguyễn Hồng Phước - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, sẽ xem lại kết quả kiểm tra một tiết môn Sinh của lớp 12 Lý, nếu thật sự thấp thì nhà trường sẽ tạo điều kiện cho các em kiểm tra lại, rồi cộng điểm hai bài chia hai. "Điều này nằm trong thẩm quyền giải quyết của trường nhưng cũng phải nghiêm túc nhắc nhở các em, không để tình trạng tương tự diễn ra", thầy Phước nói.
Cửu Long
