TITLE: Bộ Giáo dục yêu cầu Bắc Ninh kiểm tra việc học sinh nhiễm sán lợn

KEY WORDS: thực phẩm bẩn, sán lợn, nhiễm sán lợn, học sinh, trường Mầm non Thanh Khương, Bắc Ninh, Bộ Giáo dục và Đào tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 16/3, ông Ngũ Duy Anh, Vụ trưởng Giáo dục thể chất (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết Bộ đã yêu cầu Sở Giáo dục Bắc Ninh kiểm tra việc đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học, sớm báo cáo việc thực phẩm không đảm bảo chất lượng xuất hiện trong trường Mầm non Thanh Khương (Thuận Thành) và hàng chục học sinh có kết luận dương tính với sán lợn.
Từ sự việc ở Bắc Ninh, ông Duy Anh cho biết Bộ sẽ có văn bản gửi các Sở vào tuần tới, yêu cầu tăng cường kiểm tra, kiểm soát nguồn thực phẩm, quy trình giao nhận, bảo quản thực phẩm, đồng thời tiếp tục tuyên truyền, giáo dục học sinh về an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống dịch bệnh.
Trường Mầm non Thanh Khương. Ảnh: Dương Tâm
Hôm qua 15/3, hàng trăm phụ huynh có con đang theo học trường Mầm non Thanh Khương - nơi bị phát hiện có thịt lợn nổi hạch và thịt gà đông lạnh bốc mùi, đã đưa con ra Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và Viện Sốt rét Ký sinh trùng Trung ương làm xét nghiệm ký sinh trùng. Kết quả, hai bệnh viện phát hiện 57 bé dương tính với sán lợn. Một số trường hợp được kết luận sớm hơn cũng nhiễm loại sán này. Hiện, nhiều mẫu vẫn chưa có kết quả.
GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết với các trường hợp dương tính với sán lợn, bệnh viện tiếp tục phân tích thêm tránh cho kết quả nhầm do phản ứng chéo. Danh sách cháu nhiễm sán sẽ được thông báo đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Sốt rét Ký sinh trùng Trung ương để các chuyên gia tổ chức điều tra dịch tễ.
"Bình thường tỷ lệ nhiễm sán lợn trong cộng đồng rất thấp, việc tại một khu vực như ở Thanh Khương có nhiều cháu bé nhiễm sán là bất thường, cần được quan tâm", giáo sư Kính nói. 
Sán lợn lây lan do thực phẩm nhiễm ký sinh trùng trong đất, trong nước. Con người ăn rau không rửa sạch, thực phẩm không nấu chín... dẫn đến nhiễm giun sán. Hiện chưa rõ số lượng lớn trẻ em ở xã Thanh Khương nhiễm sán lợn từ đâu. Nhưng cuối tháng 2, phụ huynh phát hiện bếp ăn trường Mầm non Thanh Khương có thịt lợn nổi nhiều hạch trắng, có dấu hiệu của bệnh sán gạo.
Hiện, chính quyền địa phương vẫn phối hợp với cơ quan công an để xác minh và chờ kết quả kiểm nghiệm số thịt được cho là không đảm bảo an toàn vệ sinh xuất hiện trong bếp ăn trường. 