TITLE: Thứ trưởng Giáo dục: 'Thẩm định lại các giải nhất khoa học bị phản ánh' - VnExpress

KEY WORDS: cuộc thi khoa học kỹ thuật, nghi vấn giải nhất, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Nguyễn Hữu Độ trả lời báo chí sáng 19/3/. Ảnh: Mạnh Tùng.
Ngày 19/3, bên lề buổi tổng kết và trao giải cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học VISEF khu vực phía Nam, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết vừa có công văn trả lời các phụ huynh phản ánh những dự án đạt giải nhất cuộc thi này ở phía Bắc (kết thúc hôm 12/3).
Các phụ huynh ở Hải Phòng cho rằng, những đề tài được chấm giải nhất có dấu hiệu vi phạm quy chế cuộc thi. Trong đó, 5 trong số 15 giải nhất không sáng tạo, có ý tưởng và giải pháp trùng lặp với kết quả nghiên cứu các đề tài khoa học chuyên sâu trong và ngoài nước.
Thứ trưởng Độ khẳng định cuộc thi ở phía Bắc diễn ra một cách khách quan, minh bạch và công khai. Việc đánh giá và cho điểm dự án của các nhà khoa học diễn ra thận trọng, nghiêm túc. "Tuy nhiên, trước những dư luận không hay, chúng tôi sẽ thành lập hội đồng để thẩm định lại các dự án mà phụ huynh có ý kiến, sau đó cung cấp thông tin để mọi người hiểu rõ", ông Độ nói.
Những học sinh đạt giải nhất cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia phía Nam. Ảnh: Mạnh Tùng.
Hôm nay, Ban tổ chức VISEF đã trao 13 giải nhất, 25 giải nhì, 35 giải ba và 49 giải khuyến khích cho các dự án của học sinh trung học phía Nam. Trong 13 giải nhất, Bình Định, Đà Nẵng, Kon Tum mỗi tỉnh thành có hai giải; các tỉnh thành khác có một giải là: Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Gia Lai, Hậu Giang, Ninh Thuận, Phú Yên, TP HCM
Các dự án được giải nhất nhóm lĩnh vực đã tham gia phần thi bằng tiếng Anh để chọn đội tuyển dự thi Intel ISEF năm 2019 tại Mỹ.
VISEF khu vực phía Nam khai mạc chiều 16/3 tại Đại học Tôn Đức Thắng (TP HCM) với 34 đoàn tham dự (32 sở Giáo dục, 2 trường THPT chuyên thuộc đại học). Cuộc thi có 229 dự án, 409 học sinh nằm trong 20 lĩnh vực: Khoa học động vật, Khoa học xã hội và hành vi, Hóa sinh, Y sinh và khoa học sức khỏe, Kỹ thuật y sinh, Sinh học tế bào và phân tử, Hóa học, Sinh học trên máy tính và Sinh - Tin, Khoa học trái đất và môi trường, Hệ thống nhúng, Năng lượng hóa học...
Trước đó, 252 dự án khoa học kỹ thuật của học sinh trung học phía Bắc ở 34 đơn vị (từ Thừa Thiên Huế trở ra) tranh tài tại Hà Nội. Ban tổ chức đã trao giải nhất cho 15 dự án, 27 giải nhì, 43 giải ba và 51 giải tư. Trong 15 giải nhất, có hai dự án của học sinh THCS, số còn lại do các em THPT thực hiện. 