TITLE: 4 sinh viên Việt Nam tham dự 'Sáng kiến tài năng lãnh đạo trẻ' tại Singapore - VnExpress

KEY WORDS: Singapore, Hitachi, HYLI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 11/3, vòng phỏng vấn cuối chương trình "Sáng kiến tài năng lãnh đạo trẻ Hitachi" (HYLI) lần thứ 15, với chủ đề Cách mạng số hóa vì một tương lai bền vững đã diễn ra tại Hà Nội.
Theo đại diện ban tổ chức, chỉ với 10 phút phỏng vấn dành cho mỗi thí sinh, các bạn trẻ đã đưa ra nhiều cách nghĩ và quan điểm mới, ấn tượng. Đơn cử, có bạn phân tích ví dụ về ứng dụng chia sẻ xe, có bạn đưa ra so sánh giữa việc mua VCD để xem phim ngày trước với việc xem online qua các nền tảng xem phim trực tuyến như Netflix hiện nay để thấy công nghệ kỹ thuật số đã mang đến giải pháp đột phá giải quyết nhu cầu truyền thống như thế nào.
Kết thúc buổi phỏng vấn, ban giám khảo đã tìm ra 4 sinh viên xuất sắc đại diện Việt Nam tham dự chương trình vào tháng 7 tại Singapore. Đó là Trần Phương Mai - Học viện Ngoại giao Việt Nam, Hà Nội; Ngô Anh Phương - Đại học Việt - Đức (TP HCM); Phạm Khánh Linh - Đại học Kinh tế TP HCM; Trịnh Hồ Anh Phương - Đại học Kinh tế TP HCM.
Tại diễn dàn ở Singapore, các bạn trẻ sẽ có cơ hội giao lưu và chia sẻ quan điểm về những vấn đề chung của khu vực và trên thế giới cùng diễn giả là lãnh đạo đến từ nhiều quốc gia trong khu vực. Ngoài ra, chương trình mang đến cho các bạn cơ hội tham gia hoạt động ngoại khoá, trải nghiệm thực tế, thuyết trình tranh biện, từ đó nâng cao hiểu biết, nhận thức, mở rộng góc nhìn, cũng như tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nền văn hoá trong khu vực. 
Bốn giám khảo cho vòng phỏng vấn cuối này là: ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) - Chủ tịch Hội đồng phỏng vấn; ông Kazunori Sudo - Tổng giám đốc Hitachi Asia Việt Nam; bà Đào Thu Hiền - Sáng lập, Tổng giám đốc Công ty Golden Path Academics Việt Nam; ông Đoàn Đức Thuận - Phó Tổng giám đốc Công ty CP Thời trang Kowil (Tập đoàn Phú Thái).
Kết thúc buổi phỏng vấn, ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết: "Các bạn đều còn trẻ nhưng đã có kiến thức sâu về lĩnh vực kinh tế, xã hội, đồng thời sở hữu nhiều kỹ năng, ý tưởng và tham vọng".
Ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) - Chủ tịch Hội đồng phỏng vấn.
Bà Đào Thu Hiền thì ấn tượng nhất với tinh thần "mong muốn học hỏi và vươn ra bên ngoài biên giới Việt Nam để phát triển mình hơn và có cái gì đó mang về đóng góp cho cộng đồng" của các thí sinh HYLI năm nay. Bà Thu Hiền từng tốt nghiệp xuất sắc Thạc sĩ Báo chí Đại học Columbia và Thạc sĩ Quản lý công Đại học Harvard (Mỹ), Nguyên cố vấn Tài chính Văn phòng Thị trưởng thành phố New York
Bà Đào Thu Hiền – Nhà sáng lập, Tổng Giám đốc Công ty Golden Path Academics Việt Nam – Thành viên Hội đồng phỏng vấn.
Ông Đoàn Đức Thuận - Cựu Giám đốc chiến lược khu vực châu Á Thái Bình Dương của Piagio, người đã đi hơn 30 nước trên thế giới khi tuổi còn rất trẻ chia sẻ: "Nếu được quay lại thời trẻ như các bạn, tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn để tìm hiểu những công nghệ mới. Ngày nay, hàng rào ngôn ngữ không còn nữa, những hàng rào tiếp cận tri thức mới cũng ngày càng thu hẹp, nên các bạn trẻ có nhiều cơ hội để phát triển bản thân, qua đó đóng góp tạo giá trị cho xã hội".
Ông Đoàn Đức Thuận - Phó Tổng giám đốc Công ty CP Thời trang Kowil (Tập đoàn Phú Thái) – Thành viên Hội đồng phỏng vấn.
"Sáng kiến tài năng lãnh đạo trẻ Hitachi là chương trình nhằm phát hiện và nuôi dưỡng các tài năng lãnh đạo trẻ của khu vực châu Á thông qua việc mang các bạn đến gần nhau trong một trải nghiệm quốc tế đáng nhớ và cùng thảo luận những vấn đề quan trọng của khu vực", ông Kazunori Sudo - Tổng giám đốc Hitachi Asia Việt Nam nhấn mạnh về ý nghĩa của chương trình.
Ông Kazunori Sudo - Tổng Giám đốc Công ty Hitachi Asia Việt Nam - Thành viên Hội đồng phỏng vấn.
HYLI là chương trình bồi dưỡng, phát triển năng lực lãnh đạo cho thế hệ trẻ các nước khu vực ASEAN - Nhật Bản do Công ty Hitachi Asia triển khai và tổ chức đều đặn, luân phiên tại 7 nước ASEAN và Nhật Bản từ năm 1996.
Chương trình nhằm nâng cao nhận thức của nhà lãnh đạo trẻ về các vấn đề trong khu vực và trên thế giới, đồng thời tạo lập môi trường để thế hệ trẻ trao đổi những góc nhìn đa dạng và xây dựng mạng lưới nhà lãnh đạo tương lai của khu vực châu Á.
Trải qua vòng nộp hồ sơ từ tháng một đến nay, ban tổ chức đã nhận được hàng trăm đơn đăng ký tham dự của sinh viên cả nước. Tiêu chí chấm chọn khả năng học tập, ngoại ngữ, tố chất lãnh đạo, kinh nghiệm hoạt động xã hội, mong muốn cống hiến và thay đổi xã hội.
Thế Đan 