TITLE: Trường ở Sài Gòn bị trộm két sắt chứa 200 bằng tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: trường Đinh Thiện Lý, trường Lawrence S.Ting, mất trộm bằng tốt nghiệp, bản sao bằng tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 18/3, bà Hoàng Thị Diễm Trang (Hiệu trưởng THCS - THPT Đinh Thiện Lý, quận 7) cho biết vừa làm công văn gửi Sở Giáo dục TP HCM và Bộ Giáo dục để giải quyết việc 200 bằng tốt nghiệp của học sinh bị mất trộm.
Động thái này diễn ra hơn hai tháng sau khi kẻ trộm đột nhập vào trường lấy két sắt chứa 200 tấm bằng tốt nghiệp THCS và THPT (ngày 12/1). Trường đã báo vụ việc cho công an cùng dữ liệu trích xuất camera có hình ảnh các tên trộm, đồng thời báo cáo lên Sở Giáo dục và viết thư xin lỗi phụ huynh.
Cơ sở chính trường Đinh Thiện Lý. Ảnh: Lawrence S.Ting School.
Sở Giáo dục phản hồi rằng, theo quy định hiện hành không thể cấp lại bằng tốt nghiệp bản chính mà chỉ có thể cấp lại bản sao. Nhiều phụ huynh không đồng ý với cách giải quyết này bởi cho rằng sẽ rất thiệt thòi với học sinh khi học thật nhưng phải nhận bằng bản sao. 
"Nguyện vọng của trường là xin cấp lại bản gốc, không để học sinh thiệt thòi. Chúng tôi đề nghị cấp trên giải quyết, đồng thời trong tuần này sẽ có buổi làm việc với phụ huynh về vụ việc", bà Trang cho biết.
Đại diện Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở Giáo dục TP HCM) cho biết, theo quy định Bộ Giáo dục chỉ cấp một phôi bằng cho mỗi học sinh, nếu phôi bằng hư thì Sở xin đổi và Bộ sẽ cấp mới. Với việc mất bằng tốt nghiệp, Sở chỉ được phép cấp bản sao cho học sinh với nội dung giống bản chính, bên ngoài có dòng chữ "bản sao".
Trường Đinh Thiện Lý thuộc hệ thống ngoài công lập, được biết đến với tên gọi Lawrence S.Ting, thành lập từ năm 2008 trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7). 