TITLE: Học sinh Trung Quốc sẽ làm quen với chứng khoán từ tiểu học - VnExpress

KEY WORDS: chứng khoán, tiểu học, Trung Quốc, học sinh, sách giáo khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
The Guardian ngày 18/3 thông tin, sách giáo khoa cấp tiểu học ở Trung Quốc có thể sớm bổ sung định nghĩa về những thuật ngữ như "tỷ số P/E" (hệ số giữa giá cổ phiếu và lợi nhuận) hay "chiến lược mua và nắm giữ" (buy and hold)... Đây là một phần chiến dịch của chính phủ nhằm nâng cao nhận thức của trẻ nhỏ về đầu tư tài chính. 
Theo Tân Hoa Xã, Bộ Giáo dục Trung Quốc và cơ quan quản lý chứng khoán của nước này sẽ hợp tác cùng nhau nhằm giúp học sinh tránh được những cạm bẫy của thị trường chứng khoán, bắt đầu từ những thay đổi về sách giáo khoa cho cấp tiểu học và trung học cơ sở. 
Học sinh tiểu học Trung Quốc sẽ tìm hiểu những khái niệm về thị trường chứng khoán. Ảnh: Reuters
Trong nhiều năm, các nhà chức trách đã cố gắng cải thiện kiến thức tài chính cho người dân khi nhận thấy hàng nghìn người nghỉ hưu hoặc nhà đầu tư kém hiểu biết bị lừa đảo qua mạng hoặc mất tiền vào các dịch vụ cho vay tiềm ẩn rủi ro. Ít nhất một người ở tỉnh Chiết Giang đã tự tử sau khi mất khoảng 40.000 USD. 
Hôm thứ sáu, Gao Li, phát ngôn viên của Ủy ban điều tiết chứng khoán Trung Quốc cho biết, xét bối cảnh nền kinh tế đang chững lại, việc duy trì khoản tiết kiệm của người dân là vô cùng quan trọng, giúp bảo vệ sự hài hòa và ổn định xã hội. 
Các công ty công nghệ đã ra mắt nhiều ứng dụng tìm hiểu kiến thức tài chính dành cho trẻ, trong khi trường học ở các thành phố như Thượng Hải, Quảng Châu và Thâm Quyến đã giới thiệu những bài học liên quan. Năm 2014, học sinh ở Thượng Hải, đại diện cho Trung Quốc, từng đạt điểm cao nhất trong số các nước tham gia bài kiểm tra về kiến thức tài chính do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) thực hiện. 
Giới chức Trung Quốc cho hay sẽ tập trung vào việc cải thiện trình độ hiểu biết của giáo viên về tài chính, khuyến khích các trường đại học cung cấp khóa học tài chính cho tất cả sinh viên và tìm cách thức đổi mới khác để nâng cao hiểu biết về thị trường chứng khoán cho người dân. Ngoài ra, cơ quan quản lý chứng khoán Trung Quốc cũng sẽ cung cấp các khóa học và bài giảng riêng. 