TITLE: 13 điều phụ huynh cần dạy con trước khi vào lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, phụ huynh, lớp 1, dạy trẻ, lời khuyên dành cho trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi thay đổi môi trường từ mẫu giáo vào tiểu học, mọi thứ đối với trẻ đều lạ lẫm, không thoải mái và thậm chí đáng sợ. Lần đầu tiên trong đời, trẻ phải chịu áp lực bởi bài tập về nhà và điểm số trong các bài kiểm tra. Do đó, phụ huynh cần giúp trẻ sẵn sàng cả về tâm lý lẫn kỹ năng, để thời đi học trở thành giai đoạn đáng nhớ và ý nghĩa nhất.
Dưới đây là 13 điều quan trọng phụ huynh nên dạy trẻ trước khi vào lớp 1, theo Bright Side:
1. Sức khỏe thể chất và tinh thần của con quan trọng hơn các bài học. Nếu con cảm thấy không khỏe, hãy nói với ai đó về tình trạng của mình.
2. Đừng so sánh bản thân với những người khác. Con đến trường để thu nạp kiến thức, không phải để đua tranh điểm chác. 
3. Con cần hiểu nội dung bài giảng, điểm số không quá quan trọng. Nếu con bị điểm kém, bố mẹ sẽ không phạt con. Nhưng nếu con đạt điểm A, bố mẹ sẽ rất vui.
4. Nếu thấy bài nào đó khó hiểu, con hãy nhờ giáo viên hoặc bố mẹ giải thích. 
5. Cảm giác lo lắng trước kỳ thi là bình thường, nhưng hãy nhớ rằng trường học không phải toàn bộ cuộc sống của con, đó chỉ là một phần nhỏ. Đừng để một kỳ thi ảnh hưởng quá nhiều đến tâm trạng của con. 
6. Giáo viên cũng là con người, họ có thể bị ốm, mệt mỏi hay mắc lỗi. Hãy ghi nhớ điều này để tôn trọng thầy cô giáo, biết ơn những gì họ đã làm cho con. 
7. Đừng bắt nạt bất kỳ ai. Bắt nạt là hành vi làm tổn thương kẻ yếu thế hơn mình. Khi nhìn thấy ai đó bị bắt nạt, con hãy kể để bố mẹ xem có cách gì giúp bạn không. 
8. Nếu con không phá vỡ các quy tắc, không ai có quyền phạt con. Con có thể chơi game trên điện thoại trong giờ ra chơi, miễn là việc đó không ảnh hưởng đến việc học. Con có thể xin phép ra ngoài đi vệ sinh khi đang trong giờ học. Con cũng có thể từ chối ăn nếu con không muốn. Nếu con nghĩ giáo viên làm sai một việc gì đó hoặc cư xử không đúng mực, hãy nói với bố mẹ.
9. Nếu con không tuân thủ quy định, giáo viên có thể phạt con. Nhưng không ai được phép làm tổn thương, hạ nhục hay nhạo báng con.
10. Hãy học cách giao tiếp với mọi người. Khi một bạn cùng lớp khiến con tổn thương, đầu tiên hãy tự mình giải quyết vấn đề. Nếu không hiệu quả, con hãy nhờ giáo viên hoặc bố mẹ can thiệp. 
11. Hãy nỗ lực hết mình và học cách tự suy nghĩ.
12. Hãy rèn luyện kỷ luật. Các quy tắc được đặt ra để cuộc sống của chúng ta trở nên dễ dàng hơn. Do đó, con phải làm bài tập về nhà, vâng lời thầy cô giáo, tự chuẩn bị cặp sách cho ngày hôm sau vào buổi tối trước khi đi ngủ. 
13. Con có thể thu nạp kiến thức từ những nơi khác ngoài trường học. Nếu muốn biết thêm điều gì đó, con hãy đặt câu hỏi và bố mẹ sẽ giúp con tìm câu trả lời.  