TITLE: Học sinh UK Academy được tuyển thẳng vào hơn 60 trường đại học quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh UK Academy, tập đoàn Nguyễn Hoàng, tuyển thẳng đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo nội dung ký kết mới đây giữa Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) và tổ chức giáo dục British Study Centres Worldwide (BSCW), chương trình năm nhất quốc tế và dự bị đại học của NCUK (khối các đại học Bắc Anh) sẽ được BSCW triển khai tại hệ thống Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc - UK Academy.
NCUK là chương trình được chứng nhận bởi hơn 60 trường đại học ở Anh, Ireland, Australia, Mỹ và châu Âu, trong đó có 25 trường nằm trong top 200 trường đại học hàng đầu thế giới.
Phát biểu tại sự kiện, ông Ian Gibbons - Tổng Lãnh sự Vương quốc Anh tại TP HCM, cho biết lĩnh vực giáo dục - văn hóa luôn là ưu tiên để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và đưa hình ảnh Vương quốc Anh đến gần với bạn bè thế giới.
"Tôi mong sự kiện này là khởi đầu của nhiều mối quan hệ hợp tác bền vững và sâu rộng hơn trong lĩnh vực giáo dục", ông Ian Gibbons nhấn mạnh.
Ông Ian Gibbons, Tổng Lãnh sự Vương quốc Anh tại TP HCM chúc mừng sự hợp tác thành công giữa NHG và BSCW.
Với việc ký kết hợp tác này, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng không chỉ tạo điều kiện cho học sinh UK Academy và NHG, mà còn là cơ hội mở cho tất cả học sinh Việt Nam. Theo đó, những bạn học hết lớp 11 đạt GPA 7.0 và IELTS 5.0 hoặc học hết lớp 12 đạt GPA 6.0 và IELTS 5.0 đều có thể đăng ký học chương trình NCUK tại UK Academy.
Trong khoảng 30 tuần, học sinh sẽ học 10 môn bằng tiếng Anh, trong đó một số môn có trong năm đầu tiên của các trường đại học quốc tế. Với hình thức chấm điểm như chương trình A-level (A*, A, B, C, D, E, U), chỉ cần học sinh đạt ít nhất 3 điểm C sẽ đủ điều kiện nhập học tại một trường NCUK.
Ngoài ra, cùng sự hợp tác và hỗ trợ của Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent (một thành viên NHG), học sinh hoàn tất chương trình NCUK tại UK Academy sẽ được hướng dẫn chi tiết chương trình du học, chuẩn bị hồ sơ và có khả năng đậu visa cao (99%).
Đại diện Tổng Lãnh sự Vương quốc Anh tại TP HCM, đại diện BSCW và đại diện NHG chụp ảnh lưu niệm tại lễ ký kết.
Hình thành từ năm 1987, NCUK giúp học sinh quốc tế có thể chuyển tiếp học tập vào các trường đại học hàng đầu tại Anh thông qua việc nâng cao trình độ tiếng Anh chuyên ngành và hoàn thành các môn học tiền đề cho chương trình đại học 3 năm ở xứ sở sương mù.
Không như chương trình A-level phải mất hai năm học, NCUK có giá trị tương đương nhưng chỉ kéo dài khoảng 9 tháng, sau đó, học sinh sẽ chuyển tiếp sang học năm thứ nhất đại học. Cụ thể, học sinh sẽ được nhập học tại 1/16 trường đại học thành viên của khối NCUK và các trường đối tác ở Anh, Mỹ và Australia.
"Chương trình NCUK là con đường tiết kiệm về chi phí và thời gian để học sinh được chuyển tiếp học tập tại các trường đại học danh tiếng ở Anh, Mỹ, Australia", Tiến sĩ Đỗ Mạnh Cường - Phó tổng giám đốc phụ trách chuyên môn khối K-12 NHG nhận định.
Tiến sĩ Đỗ Mạnh Cường giới thiệu quy mô phát triển của NHG và mong muốn tạo cơ hội cho học sinh Việt Nam tiếp cận môi trường giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Bên cạnh mong muốn mở ra cơ hội học tập tại các trường đại học danh tiếng trên thế giới, NHG cũng hướng đến việc tăng cường trải nghiệm môi trường học tập quốc tế cho học sinh, nhằm phát huy kỹ năng tự lập, tự học, phát triển kiến thức học thuật chuyên sâu và những khả năng cần thiết để học tập thành công, trở thành công dân toàn cầu.
"Sau 2 năm tìm hiểu và làm việc cùng nhau, chúng tôi khẳng định Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đáp ứng đầy đủ tiêu chí của BSCW về chất lượng chương trình, phương pháp đào tạo và chuẩn đầu ra của học sinh", ông Steve Philips, Giám đốc điều hành BSCW phát biểu tại sự kiện ký kết hợp tác.
Thế Đan
Hiện Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đã đầu tư xây dựng và vận hành hơn 50 cơ sở giáo dục tại 18 tỉnh, thành phố, đào tạo hơn 65.000 học sinh, sinh viên trong hệ thống 9 thương hiệu giáo dục uy tín.
Trong quá trình phát triển, Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín như: Tổ chức Tú tài quốc tế (IB - International Baccalaureate), Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây Mỹ - WASC, Hiệp hội Đại học Bắc Anh - NCUK, Hội đồng Anh Cambridge, Tổ chức Tuổi trẻ thành đạt - JA, Học viện Âm nhạc Anh quốc - LCM...
Ngoài những chương trình mang đặc trưng của từng phân khúc, tất cả hệ thống giáo dục của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đều được triển khai những chương trình giáo dục mang tính toàn diện và ưu việt, tạo cho học sinh, sinh viên nền tảng năng lực nhân bản và toàn cầu.
 