TITLE: Vì sao trẻ học tiếng Anh mãi không tiến bộ? - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, học tiếng Anh, dạy tiếng Anh cho trẻ, Language Link Academic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiếng Anh không đơn thuần chỉ là một ngoại ngữ. Trước khi được công nhận là ngôn ngữ toàn cầu, công cụ khám phá thế giới, tiếng Anh đã là môn học quan trọng tại trường. Vì vậy, không ít phụ huynh đầu tư nhiều kinh phí với mong muốn con có thể thành thạo từ sớm. Thế nhưng thành quả không phải lúc nào cũng được như mong muốn. Dưới đây là những nguyên nhân các em không tiến bộ khi tiếp thu ngoại ngữ do Tiến sĩ ngành ngôn ngữ học Yulia Tregubova, quản lý chương trình đào tạo tại Language Link Academic chia sẻ.
Không có động lực học tiếng Anh
Nếu chỉ biết thúc ép tham gia các lớp học, luyện thi mà quên giải thích mục tiêu thật sự của việc học tiếng Anh là gì sẽ khiến trẻ không tìm thấy niềm vui, sự hứng khởi mà chỉ coi đây là nghĩa vụ của mình.
Không có động lực là một trong những lý do khiến thành tích học tập của trẻ yếu kém.
Thay vì tạo ra những áp lực, trách nhiệm, bố mẹ hãy khơi gợi niềm đam mê tiếng Anh của trẻ qua các hoạt động gần gũi và tích cực. Cho con tiếp xúc với âm nhạc, phim ảnh, sách truyện bằng tiếng Anh, khơi dậy trí tò mò cũng như đặc tính ham học hỏi những điều mới từ trẻ.
"Học mà chơi, chơi mà học", áp dụng phương pháp này, trẻ sẽ luôn tìm thấy hứng thú và không bị động trong việc tìm kiếm động lực học tập, tối đa hóa hiệu quả việc tiếp thu ngoại ngữ.
Trong đó, phương pháp hướng dẫn trẻ tiếp cận với các tác phẩm văn học thế giới như truyện cổ tích, truyện ngụ ngôn bằng tiếng Anh được nhiều phụ huynh quan tâm. Không chỉ nâng cao khả năng sử dụng Anh ngữ, phương pháp này còn giúp trẻ học cách cảm nhận về cuộc sống, chia sẻ cảm xúc và hình thành nhân cách. Quan trọng hơn cả, khi đã dành tình cảm và làm chủ được ngôn ngữ, tất cả dạng bài kiểm tra hay bài thi cũng đều dễ dàng và không còn áp lực.
Kỳ vọng quá cao của phụ huynh
Nhiều đơn vị đưa ra quảng cáo giúp trẻ nghe nói tiếng Anh thành thạo, lưu loát trong thời gian ngắn. Tuy vậy, dựa trên khả năng cũng như điều kiện thực tế của học viên Việt Nam, điều này là không thể.
Khi bắt đầu học bất kỳ ngôn ngữ mới, các em cần thời gian tiếp xúc và hấp thụ ngôn ngữ này. Tùy vào khả năng, trong 6 tháng đến một năm đầu tiên, trẻ có thể chưa nói hoặc chưa viết được nhưng đã có thể nghe hiểu và hình thành sự hứng thú với ngôn ngữ mới. Sau đó, nhờ vào việc thực hành ngôn ngữ lâu dài theo lộ trình học tập chuẩn khảo thí quốc tế, trẻ sẽ dần hình thành các kỹ năng giao tiếp toàn diện.
Môi trường cởi mở và phương pháp học tập phù hợp là yếu tố quan trọng giúp trẻ thành công trong việc học tiếng Anh.
Bất kỳ kỹ năng nào cũng cần thời gian và luyện tập để có thể làm chủ, đặc biệt là ngoại ngữ. Bên cạnh hướng dẫn trẻ tự học tại nhà, phụ huynh có thể tìm hiểu các trung tâm tiếng Anh uy tín và có nhiều kinh nghiệm trong việc giảng dạy trẻ em.
Một môi trường học tập chuẩn quốc tế với phương pháp giảng dạy khoa học, kết hợp song song tiếng Anh giao tiếp và tiếng Anh học thuật sẽ giúp trẻ nhanh chóng tăng tốc, đạt được những thành quả cao.
Hoài Nhơn
Luôn đồng hành cùng phụ huynh và trẻ tiểu học, Language Link Academic tổ chức chuỗi sự kiện cung cấp thông tin bổ ích định hướng học tập từ ngày 1/3 đến 4/4. Tại hội thảo, các chuyên gia tư vấn phương pháp học ngoại ngữ cho phụ huynh, trải nghiệm lớp học mẫu tiếng Anh chuyên tiểu học. Người tham gia còn có cơ hội nhận học bổng với tổng giá trị lên tới 1,7 tỷ đồng. Đăng ký tại đây để nhận vé miễn phí cùng cơ hội hàng trăm quà tặng giá trị.
 