TITLE: Phát triển kỹ năng cho trẻ sau 6 tuần hè 'học mà chơi' - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, học hè, khóa học hè, EMASI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là thường lệ của mỗi năm, khi tiếng trống gióng lên, báo hiệu khép lại buổi học cuối cùng, Tú (11 tuổi, quận 9) cùng bạn bè ùa ra khỏi cánh cổng màu xanh, nơi em đã 9 tháng nắn nót từng hàng chữ, đọc thuộc từng trang sách. Xả hơi một tuần cùng ba mẹ, Tú bắt đầu các khóa học hè. Mẹ của Tú, chị Yến, thường đăng ký cho con nhiều lớp ở nhiều nơi, từ Toán, tiếng Anh cho đến vẽ, hát...
Còn năm nay, chị muốn tìm một nơi có khóa hè dạy tổng hợp nhiều kỹ năng. "Một giáo trình đồng nhất và được xây dựng chuẩn sẽ giúp con có thêm trải nghiệm ý nghĩa. Vậy nên tôi muốn tìm đến những khóa học hè có chương trình phù hợp, môn học thú vị, phương pháp mới mẻ", chị chia sẻ.
Nỗi niềm của chị Yến là nguyện vọng chung của khá nhiều phụ huynh khi học hè ngày càng có ý nghĩa với sự phát triển của trẻ. Nắm bắt tâm lý đó, nhiều trường đầu tư nội dung cho các lứa tuổi. Hệ thống Trường Quốc tế song ngữ EMASI còn thiết kế một khóa học kéo dài 6 tuần cho trẻ từ mẫu giáo đến trung học cơ sở, thời gian từ 10/6 đến 19/7.
Giáo trình và sự phân bổ các giờ học được thiết kế đặc biệt, mang đến cho trẻ một mùa hè màu sắc và giúp phụ huynh giải được bài toán khó: cân đối các vế học - chơi - tận dụng thời gian. Khép lại mùa hè, các em được làm giàu trải nghiệm sống, đóng góp cho cộng đồng, học và chơi đúng theo sở thích, trau dồi năng khiếu, tăng cường thể lực.
Phát triển dựa trên sở trường của mỗi em
Mỗi học sinh đều có cá tính, sở trường và niềm yêu thích, nền tảng kiến thức, vốn sống khác biệt. Vì thế, các em cần được đánh giá, định hướng phát triển theo những cách khác nhau. Chương trình hè tại EMASI là cơ hội để nhà trường và phụ huynh phát hiện sở thích, sở trường và năng khiếu của từng em, đưa ra định hướng thích hợp, hình thành nhân cách cho mỗi học sinh.
Đó là lý do khóa học hè có nội dung giảng dạy xoay các lĩnh vực: tiếng Anh; STEAM; hội họa, thủ công; âm nhạc, kịch nghệ; giáo dục sức khỏe, thể dục thể thao; dự án bảo vệ môi trường, dã ngoại. Chương trình phần lớn được dạy bằng tiếng Anh do giáo viên bản ngữ phụ trách.
Khi bé thích tiếng Anh, các bài học trong khóa hè sẽ đầy hấp dẫn khi được thiết kế dạng dự án, lồng ghép tình huống thực tiễn qua hoạt động vui chơi, tranh luận, đọc truyện, tập hát, xem phim... Từ đó, 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết đều được phát triển toàn diện. Khả năng phản xạ, ứng phó bằng tiếng Anh cũng nhanh nhạy hơn. EMASI sử dụng giáo trình cũng như nguồn tài liệu tham khảo phong phú của nhà xuất bản Mỹ - National Geographic Learning cho chương trình tiếng Anh hè.
Nếu con đã có sẵn đam mê nghệ thuật, hội họa, giáo viên giúp các em tiến xa hơn tới dự án về mỹ thuật, thủ công. Tại đây, học sinh không chỉ dừng lại ở đường vẽ hay phác thảo cơ bản mà còn được tìm hiểu, nắm bắt cách người họa sĩ lột tả tinh tế phần hồn, hơi thở trong tác phẩm.
Khóa học hè cũng mở ra cơ hội học hát và thanh nhạc đặc sắc, trong đó có hợp xướng - đỉnh cao của nghệ thuật hát bè với các giáo viên chuyên trách. Mỗi em sẽ được phân vai trong một trích đoạn thuộc vở nhạc kịch kinh điển, diễn xuất bằng tiếng Việt và cả tiếng Anh. Sau khi hoàn thành khóa học 6 tuần, vở nhạc kịch này sẽ được dàn dựng và biểu diễn tại lễ tổng kết.
Tăng cường sức khỏe, thể dục thể thao
Với mục tiêu nuôi dưỡng tinh thần thể thao và thói quen rèn luyện sức khỏe toàn diện (thể chất - tinh thần - tình cảm), khóa học hè đặc biệt chú trọng đến giáo dục thể chất. Tại đây, các hoạt động thể thao được bổ sung một cách khoa học vào trong thời gian biểu. 
Mỗi tuần, các em được học về một bộ môn, giúp làm quen nhiều loại hình thể thao khác nhau, từ bóng đá, bóng rổ, cầu lông đến bơi lội, leo núi. Cơ sở vật chất dành cho các môn thể thao được đầu tư theo chuẩn quốc tế, gồm: nhà thi đấu đa năng; tường leo núi; hồ bơi nước mặn và nước ấm dài 25 m; sân thể thao ngoài trời cho điền kinh và bóng đá... Học sinh cũng được tham gia hội thao để tranh tài và tổng kết hạng mục này của khóa. 
Kế hoạch học tập này là một trong những triết lý giáo dục tại EMASI. Nhà trường tin rằng trong thời đại công nghệ số, cần chú trọng phát triển sức khỏe tinh thần và thể chất song song với việc bồi dưỡng kỹ năng, niềm hứng khởi học tập.
Trường có các phòng học thể thao đa năng, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế.
Rèn luyện kỹ năng sống, phương pháp học
Trong các hoạt động sôi nổi của lớp học hè, phương pháp sư phạm đa chiều tạo điều kiện để đội ngũ giáo viên giỏi chuyên môn, nhiệt huyết của trường dễ dàng đối thoại, thảo luận với học sinh. Từ đây khuyến khích các em tự tin phản biện và trình bày ý kiến của mình, hỗ trợ làm việc nhóm hiệu quả, tăng cường tính tự lập và khả năng tự học.
Phương pháp này cũng cải thiện bài giảng trở nên hấp dẫn, lôi cuốn, giàu tính gợi mở suy luận để nuôi dưỡng và phát triển niềm say mê học hỏi, khám phá ở các em...
Các kỹ năng tiếp thu thông tin là một phần của chương trình Thư viện. Hoạt động này giúp học sinh rèn luyện kỹ năng đọc sách, tra cứu, nghiên cứu, viết tiểu luận, học tập độc lập và nhận biết thấu đáo về tính xác thực, độ tin cậy của thông tin trong thời đại ngày nay.
Hệ thống thư viện hiện đại với nhiều đầu sách đa ngành, đa ngôn ngữ cùng chương trình chuyên nghiệp giúp phát triển kỹ năng tiếp thu thông tin ở học sinh.
Tạo cơ hội đóng góp cho cộng đồng
6 tuần xuyên suốt hè, học sinh được tham chương trình ngoại khóa đa dạng, ý nghĩa, nhằm tạo nên một mùa hè giàu trải nghiệm sống. Cụ thể, các em được tham gia dự án, hoạt động vì cộng đồng và bảo vệ môi trường sống xung quanh cùng nhiều chuyến tham quan, dã ngoại khám phá văn hóa địa phương.
Ví dụ, học sinh sẽ cùng nhau xây dựng một kế hoạch chi tiết theo hướng dẫn của các thầy cô để giải quyết vấn đề liên quan đến môi trường, giúp làm trong sạch nguồn nước của quận 7, xây dựng một thành phố xanh...
Nhờ đó, khóa học hè tăng cường ở các em ý thức quan tâm đến vấn đề cộng đồng, hiểu biết về môi trường và thực trạng hiện tại, rèn luyện khả năng tự lập, tư duy phân tích tình huống và giải quyết vấn đề, khả năng làm việc đội nhóm, tư duy sáng tạo hiệu quả trong thực tế cuộc sống, kỹ năng giao tiếp...
Môi trường trong xanh, an toàn 
Nếu sân chơi nhiều cây xanh, khu thể thao chuyên nghiệp là niềm mơ ước của nhiều em nhỏ thì tại khóa hè, nguyện vọng ấy sẽ trở thành hiện thực. 2 cơ sở trường là Vạn Phúc (Thủ Đức) và Nam Long (quận 7) đều sở hữu khuôn viên rộng, cơ sở vật chất hiện đại, sân chơi và khu thể thao chuẩn quốc tế.
Ngoài ra, khuôn viên trường có nhiều mảng xanh thân thiện với môi trường, như: khu vườn tầng mái, những đồi cỏ xinh xắn... giúp các em thư giãn, gần gũi với thiên nhiên sau những giờ học.
Thời khóa biểu của khóa học hè tại EMASI. Tìm hiểu thông tin về học phí, cách đăng ký tại đây.
Hoài Nhơn
Khóa học hè EMASI 2019 khai giảng tại 2 cơ sở Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (Thủ Đức) từ ngày 10/6 cho các em học sinh từ bậc mẫu giáo đến trung học cơ sở. Hiện tại, trường EMASI dành tặng ưu đãi học phí lên đến 30% cho các em học sinh đăng ký trước ngày 31/3. Để đăng ký Khóa học hè EMASI 2019, phụ huynh liên hệ qua emasi.edu.vn hoặc email tuyensinh@emasi.edu.vn, hotline: 1800 599 918.
 