TITLE: Nhật Bản điều tra 700 sinh viên nước ngoài bỏ học - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, sinh viên nước ngoài, bỏ học, điều tra, du học sinh Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Mainichi ngày 18/3, chính phủ Nhật Bản mở cuộc điều tra liên quan đến khoảng 700 sinh viên nước ngoài ngừng tham gia các lớp học tại Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo và không liên lạc với trường kể từ tháng 4 năm ngoái. Nhiều người trong số đó đã quá hạn visa.
Tổ chức Dịch vụ Sinh viên Nhật Bản (JASSO) thông tin, đến 1/5 năm ngoái, Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo có 5.130 người nước ngoài theo học trên tổng số 8.000 sinh viên. Đây là tổ chức giáo dục có số lượng sinh viên nước ngoài lớn thứ hai, chỉ sau Đại học Waseda với 5.410 người.
Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo có 700 sinh viên mất tích. Ảnh: News NRN
Tuần trước, Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo cho biết đã mất liên lạc với khoảng 700 trong số 2.600 sinh viên nước ngoài ở cơ sở Oji, khu Kita, Tokyo. Họ đến từ nhiều quốc gia, bao gồm Việt Nam, Nepal và Trung Quốc, hiện đã bị xóa tên khỏi danh sách sinh viên của trường, theo văn phòng truyền thông ở Nagoya.
Ngôi trường tư thục đã ghi nhận 264 trường hợp biến mất tương tự trong năm 2016 và 493 người trong năm 2017. Trong nhiều trường hợp, sinh viên đến lớp vài lần, sau đó ngừng đóng học phí và biến mất. 
Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo được thành lập năm 2000 tại thành phố Isesaki, tỉnh Gunma; có bốn cơ sở ở Tokyo (2), Isesaki (1) và Nagoya (1).  
Năm 2017, Bộ Tư pháp cho biết hàng chục sinh viên nước ngoài tại đại học này bị phát hiện cư trú bất hợp pháp tại Nhật Bản sau khi thị thực hết hạn.  