TITLE: Vụ học sinh nhiễm sán lợn được phát hiện thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: sán lợn, thực phẩm bẩn, Bắc Ninh, Thuận Thành, Trường Mầm non Thanh Khương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thịt lợn nổi hạch trắng cả trước và sau khi chế biến. Ảnh: PHCC
Ngày 14/2, bộ phận cô nuôi ở Trường mầm non Thanh Khương (xã Thanh Khương, Thuận Thành, Bắc Ninh) nhận thực phẩm chế biến cho học sinh bán trú, nhưng cả hiệu trưởng, giáo viên và cô nuôi không phát hiện thịt lợn bất thường. Đến khi chế biến thức ăn cho giáo viên, cô nuôi thấy có nhiều hạch trắng trong thịt lợn. Các cô đã chụp ảnh, quay video gửi Công ty TNHH Tài chính Hương Thành - doanh nghiệp cung cấp thực phẩm - đề nghị kiểm tra.
Ngày 20/2, trước khi sơ chế thịt lợn, bộ phận cô nuôi tiếp tục phát hiện thịt nổi hạch trắng. "Việc này có thể khiến giáo viên lo lắng và kể ra bên ngoài. Vì cùng xã, chúng tôi nhanh chóng biết. Một số phụ huynh chia sẻ video, hình ảnh có được lên mạng xã hội", một phụ huynh kể lại.
Video dài 43 giây đăng trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh một người dùng tay tách hạch trắng từ miếng thịt luộc chín. Những hạch nhỏ như hạt gạo được bóp nát. Một số hình ảnh chụp tại bếp ăn cho thấy miếng thịt sống đầy hạch đang đặt trên thớt, chuẩn bị thái, cùng với đĩa thịt luộc nổi những hạt như gạo. 
 
 
Video thịt lợn nổi hạch
Video thịt lợn nổi hạch được phụ huynh lan truyền.  
Theo báo cáo của trường Thanh Khương gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thuận Thành, UBND xã Thanh Khương, nhà trường sau khi phát hiện thịt lợn nổi hạch đã báo doanh nghiệp cung cấp thực phẩm về kiểm tra, đổi lại thịt.
Sáng 22/2, các gia đình có con theo học mầm non Thanh Khương tập trung đến trường tìm câu trả lời từ Ban giám hiệu. Nhà trường không cung cấp được biên bản ghi lại việc đổi trả thịt. Hiệu trưởng Cao Thị Hòe khẳng định số thịt lợn hôm đó được cắt từ một tảng thịt lớn. Phần chế biến cho học sinh là "thịt sạch, không nổi hạch. Chỉ phần nấu cho giáo viên mới phát hiện bất thường".
"Chúng tôi đã ghi âm lại vì không thể chấp nhận câu trả lời như vậy. Tại sao số thịt từ một tảng lại có chất lượng khác nhau? Tại sao việc nấu ăn cho học sinh và giáo viên lại thực hiện riêng rẽ?", một phụ huynh đặt câu hỏi.
Không nhận được câu trả lời rõ ràng từ nhà trường, trong khi một số phụ huynh đăng video thịt lợn nổi hạch lên mạng xã hội nhận được tin nhắn đe dọa, yêu cầu gỡ, các gia đình ở xã Thanh Khương bức xúc, đồng loạt cho con dừng ăn bán trú. Công ty cung cấp thực phẩm khẳng định "thịt lợn không có tình trạng gì, chỉ do nhà bếp nói thịt không đảm bảo thì công ty đổi".
Trường mầm non Thanh Khương, xã Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh). Ảnh: Tất Định
Vụ thịt lợn nổi hạch chưa lắng xuống thì ngày 5/3, phụ huynh bất ngờ vào kiểm tra bếp ăn của trường Thanh Khương khi đưa con đi học, phát hiện thịt gà dùng nấu cho học sinh là loại đông lạnh đã mủn, có mùi, khác với cam kết thịt tươi sống. Nhiều loại chân, xương gà đã dùng để nấu cháo cho các cháu bốc mùi hôi thối trong bếp. Họ chụp ảnh, ghi hình để tố cáo. Cơ quan công an đã lập biên bản, niêm phong toàn bộ thực phẩm đi kiểm nghiệm.
Ba lần xuất hiện thực phẩm kém chất lượng trong bếp ăn của trường, phụ huynh đồng loạt cho con nghỉ học. Ngày 6/3, chỉ 115 trong tổng số 568 trẻ tới lớp. Việc ăn bán trú bị tạm dừng để chờ giám định. Hiệu trưởng Cao Thị Hòe bị đình chỉ công tác 15 ngày. Suốt cả tuần, phụ huynh tập trung ở cổng trường để chờ một câu trả lời từ chính quyền và nhà trường.
UBND xã khẳng định công an sẽ xác minh, công ty cung cấp thực phẩm hứa đưa trẻ ra Hà Nội xét nghiệm. Tuy nhiên, nhiều ngày trôi qua, doanh nghiệp không có động thái nào. Chính quyền và nhà trường thì luôn nói đang xác minh và chờ kết quả kiểm định.
Lo lắng cho sức khỏe của con cháu, ngày 12/3 một gia đình ở Thanh Khương đã đưa ba con, cháu ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương ở Hà Nội xét nghiệm ký sinh trùng. Đến 14/3, gia đình này đưa phiếu chụp kết quả lên mạng xã hội với hai cháu có kết quả dương tính với sán lợn.
Hàng trăm phụ huynh cho con đi xét nghiệm sán lợn ở Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương hôm 17/3. Ảnh: Giang Huy
Một ngày sau, 15/3 phụ huynh ở xã Thanh Khương nghỉ làm đưa con ra Hà Nội khám. 230 bé từ 1 đến 10 tuổi được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương và 135 bé đến Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng trung ương xét nghiệm, trong đó phần lớn là học sinh Trường mầm non Thanh Khương. Chiều cùng ngày, 57 bé được phát hiện dương tính với sán lợn.
Kết quả được cho là "kinh khủng" khiến hàng nghìn gia đình có con đang theo học tại 19 trường mầm non ở Bắc Ninh đứng ngồi không yên. Trong hai ngày 16-17/3, hơn 1.500 trẻ ở khắp các xã trên địa bàn Thuận Thành được đưa ra Hà Nội khám. Hai bệnh viện làm việc hết công suất trong thứ bảy và chủ nhật.
Cuối ngày 17/3, 209 trẻ được phát hiện dương tính với ấu trùng sán lợn. Chủ tịch Bắc Ninh đã giao công an làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan đến việc cung cấp thực phẩm không đảm bảo an toàn cho trường học; tổ chức xét nghiệm miễn phí cho tất cả học sinh ở 19 trường mầm non ở Thuận Thành, những nơi nhận thực phẩm từ doanh nghiệp Hương Thành. 
Ngày 18/3, Thủ tướng yêu cầu lực lượng chức năng làm rõ nguyên nhân việc nhiều học sinh ở huyện Thuận Thành nhiễm sán lợn, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật nếu phát hiện vi phạm.
Ngành y tế đang xác minh nguyên nhân trẻ nhiễm sán. Hiện có nhiều nguồn lây lan ký sinh trùng này, như: thịt lợn, ốc cua chưa qua nấu chín, rau sống, tiết canh, nem chua, gỏi, hoặc uống nước có ấu trùng sán chưa đun sôi... Để diệt sán chỉ mất một ngày, diệt trứng sán cần hai tuần. 