TITLE: Đại học RMIT ra mắt chương trình MBA tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: chương trình MBA, RMIT, đại học RMIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bắt đầu từ tháng 6, MBA sẽ được giảng dạy tại RMIT cơ sở Hà Nội. Chương trình kéo dài trong hai năm với thời gian học tập phù hợp cho người đi làm. Cụ thể, mỗi môn học trong 4 ngày từ thứ Sáu tới thứ Hai. Chương trình không yêu cầu thi đầu vào và số năm kinh nghiệm, nhưng học viên cần đáp ứng điểm tiếng Anh (IELTS 6.5 hoặc tương đương) và có bằng tốt nghiệp đại học (bất kỳ chuyên ngành nào).
Học viên MBA tại RMIT làm dự án nhóm giải quyết các vấn đề thực tế của các doanh nghiệp đối tác.
"Chương trình MBA tại RMIT nhận được sự cộng tác từ nhiều công ty, tổ chức nên nội dung học tập luôn đảm bảo cập nhật và phản ánh nhu cầu tuyển dụng của thị trường", đại diện trường cho biết.
Trong quá trình học, học viên sẽ làm nhiều dự án nhóm giải quyết các tình huống thực tế của doanh nghiệp đối tác của RMIT. Việc này giúp học viên mở rộng tư duy và phát triển góc nhìn đa chiều khi học tập và làm việc với các bạn cùng nhóm là những người có trải nghiệm và chuyên môn đa dạng, đồng thời mở rộng mối quan hệ có lợi cho công việc sau này.
Đặc biệt, học viên MBA tại RMIT có cơ hội tích lũy trải nghiệm quốc tế thông qua các chuyến tham quan học tập ngắn ngày ở những công ty hàng đầu thế giới như Google, Facebook, Audi, Louis Vuitton... Hoặc du học trao đổi tại Melbourne hay các đại học đối tác trên toàn cầu của RMIT trong khi vẫn duy trì mức học phí Việt Nam. Đây là một lợi điểm được học viên cao học tại trường đánh giá cao khi được đi học và du lịch cùng lúc.
Học viên MBA tại RMIT có cơ hội đi du học trao đổi tại RMIT Melbourne với mức học phí Việt Nam.
Nhân dịp này, RMIT ra mắt Quỹ phát triển năng lực lãnh đạo 2019 hỗ trợ 15% học phí và trao 6 suất học bổng trị giá 25% (tương đương 138 triệu đồng) cho các ứng viên tiềm năng tại cơ sở Hà Nội.
Theo khảo sát toàn cầu của CEO Magazine 2018, chương trình MBA của RMIT đạt chuẩn cao nhất (Tier One). RMIT nằm trong top 100 trường đại học về giảng dạy kinh doanh và quản trị trên thế giới, đứng thứ 59 toàn cầu và 20 khu vực châu Á - Thái Bình Dương về việc làm cho sinh viên bậc thạc sĩ.
Thế Đan
Để giúp học viên hình dung rõ hơn về nội dung giảng dạy trong chương trình, nhà trường sẽ tổ chức hai lớp học thử MBA miễn phí cho những ai đăng ký tham dự sự kiện.
Đăng ký tham dự sự kiện tại đây
Thời gian: 18h-21h, thứ Năm, ngày 28/3
Địa điểm: 521 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội.
 