TITLE: Chương trình MBA top 50 thế giới được giảng dạy tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: MBA của RMIT, MBA, RMIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình dành cho sinh viên vừa tốt nghiệp đại học và nhân viên lâu năm có mong muốn nâng cao chuyên môn kinh doanh và quản lý. Giáo trình bắt đầu với môn Tư duy thiết kế trong kinh doanh, giúp học viên biết cách tư duy khi giải quyết vấn đề và tự tin đối diện những vấn đề kinh doanh phức tạp.
Học viên MBA tại RMIT có cơ hội đi du học trao đổi tại RMIT Melbourne với mức học phí Việt Nam.
Ngoài ra, học viên sẽ được trang bị kiến thức căn bản về lãnh đạo doanh nghiệp, quản lý nhân sự, tư vấn kinh doanh, marketing doanh nghiệp và phân tích tài chính, theo mô hình "học tập từ trải nghiệm thực tiễn".
Quá trình học tập trung vào các bài tập thực hành mang tính thực tiễn trải dài trong suốt chương trình học, cũng như qua mối quan hệ chặt chẽ với hàng trăm doanh nghiệp mà trường đã gây dựng. 
Học viên MBA tại RMIT làm dự án nhóm giải quyết các vấn đề thực tế của các doanh nghiệp đối tác.
"Điều này khả thi nhờ đội ngũ cán bộ giảng viên toàn thời gian giàu kinh nghiệm tại các cơ sở Việt Nam của trường, cùng nhóm giáo sư thỉnh giảng giàu kinh nghiệm chuyên môn đến từ RMIT Melbourne", Phó giáo sư Victor Kane, Trưởng khoa Đào tạo sau đại học khu vực châu Á RMIT chia sẻ.
Theo Phó giáo sư Victor Kane, học MBA, học viên còn có thể kiến tạo và duy trì những mối quan hệ trong công việc cũng như cá nhân kéo dài cả đời người từ thời gian theo học chương trình cũng như từ mạng lưới cựu sinh viên rộng khắp của RMIT.
Hiện RMIT dành 6 suất học bổng trị giá 25% toàn chương trình cho học viên xuất sắc; ưu đãi 15% học phí cho học viên đang làm việc tại các công ty/ tổ chức đối tác của RMIT. Bên cạnh đó, Quỹ phát triển năng lực lãnh đạo cũng hỗ trợ 15% học phí cho các ứng viên đáp ứng đủ điều kiện.
Chương trình MBA kéo dài hai năm, với thời gian biểu linh hoạt phù hợp với người vừa học vừa đi làm.
Ngoài ra, Đại học RMIT có chương trình trao đổi sinh viên cho học viên cao học, tạo cơ hội để các bạn theo những khóa ngắn hạn ở nước ngoài, hoặc học từ một đến hai học kỳ tại một trong hơn hai trăm trường đối tác trên khắp thế giới, hoặc chuyển tiếp hẳn qua học ở RMIT Australia.
Chương trình MBA kéo dài hai năm, với thời gian biểu linh hoạt phù hợp với sinh viên vừa học vừa đi làm.
"Ngoài việc theo sát tình hình kinh doanh quốc tế, chương trình MBA của RMIT còn gắn kết với Việt Nam và châu Á, giúp học viên cập nhật xu hướng mới nhất của khu vực kinh tế năng động nhất thế giới này", Phó giáo sư Victor Kane, cho biết thêm.
Thế Đan
Theo Tạp chí CEO (2018), chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) của RMIT, thuộc nhóm MBA được xếp hạng cao nhất trong bảng xếp hạng toàn cầu.
Để giúp học viên hình dung rõ hơn về nội dung giảng dạy trong chương trình, Đại học RMIT sẽ tổ chức hai lớp học thử MBA miễn phí cho những ai đăng ký tham dự sự kiện ra mắt chương trình MBA tại Hà Nội.
Đăng ký tham dự sự kiện tại đây.
Thời gian: 18h-21h, thứ Năm, ngày 28/3.
Địa điểm: 521 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội.
 