TITLE: Bộ Giáo dục dự kiến lịch thi THPT quốc gia năm 2019

KEY WORDS: thi THPT quốc gia 2019, lịch thi THPT quốc gia, quy chế thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 20/3, tại TP HCM, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hội nghị tập huấn nghiệp vụ tổ chức kỳ thi THPT quốc gia và công tác tuyển sinh sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên năm 2019.
Đại diện Bộ Giáo dục công bố lịch thi THPT quốc gia năm nay, dự kiến diễn ra từ ngày 24/6 đến hết 27/6. Thí sinh sẽ làm ba bài độc lập gồm Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và hai bài tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học Xã hội (gồm Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân).
Lịch thi THPT quốc gia 2019 được Bộ Giáo dục công bố sáng 20/3.
Theo hướng dẫn của Bộ, Giám đốc Sở Giáo dục quyết định chọn một số điểm thi bố trí cho thí sinh tự do, giáo dục thường xuyên dự thi cùng với thí sinh giáo dục THPT. Tại đó, thí sinh tự do, giáo dục thường xuyên được trộn chung với học sinh phổ thông để xếp phòng thi theo quy chế.
Việc sắp xếp phòng thi được thực hiện tự động bằng chức năng của hệ thống phần mềm quản lý thi. Các điểm này phải bố trí đủ phòng chờ cho thí sinh thi các môn thành phần của bài tổ hợp.
Ngoài ra, các đại học chủ trì tổ chức chấm bài thi trắc nghiệm tại hội đồng, quy định chặt chẽ hơn về phòng chấm và bảo quản bài thi, công tác kiểm tra giám sát được tăng cường.
Lịch thi dự kiến năm nay trùng với lịch năm 2018. Chiều 24/6, thí sinh đến phòng làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót thông tin đăng ký dự thi và nghe phổ biến quy chế, lịch thi. Ngày đầu tiên 25/6, thí sinh làm bài hai môn Văn, Toán. Ngày tiếp theo, các em làm bài Khoa học tự nhiên và Ngoại ngữ. Sáng 27/6, thí sinh thi nốt bài Khoa học xã hội.	