TITLE: Người phụ nữ đầu tiên giành giải 'Nobel Toán học' - VnExpress

KEY WORDS: Nobel Toán học, giành giải, người phụ nữ, đầu tiên, giải Abel

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Huffington Post ngày 19/3, Karen Keskulla Uhlenbeck, giáo sư Đại học Texas tại Austin (Mỹ) trở thành người phụ nữ đầu tiên được trao giải Abel, một trong những giải thưởng toán học quốc tế uy tín nhất thế giới, được nhiều người coi là "Nobel Toán học". 
Viện hàn lâm Khoa học Na Uy công bố người thắng giải vào hôm thứ ba tại thủ đô Oslo. Giải thưởng trị giá 6 triệu kroner Na Uy (704.000 USD).
Giáo sư Karen Keskulla Uhlenbeck, người phụ nữ làm nên lịch sử. Ảnh: AFP
Ban giám khảo đánh giá công trình về giải tích hình học và lý thuyết trường chuẩn của Keskulla Uhlenbeck đã thay đổi đáng kể nền toán học. Giáo sư Mỹ cũng được ca ngợi là nhà ủng hộ bình đẳng giới trong toán học và khoa học một cách mạnh mẽ. 
Giải Nobel không có lĩnh vực toán học. Trong nhiều thập kỷ, giải thưởng toán học có uy tín nhất là Huy chương Fields, nhưng chỉ giới hạn cho các nhà toán học 40 tuổi hoặc trẻ hơn và được trao bốn năm một lần.
Giải Abel, lần đầu được trao vào năm 2003, tôn vinh một cuộc đời cống hiến cho toán học và đánh giá tầm ảnh hưởng của nhà toán học. Giải được đặt theo tên nhà toán học người Na Uy Niels Hendrik Abel.
Những người đoạt giải trước đây gồm Andrew J. Wiles, nhà toán học đang làm việc tại Đại học Oxford, người đã chứng minh được Định lý cuối cùng của Fermat; Peter D. Lax của Đại học New York; John F. Nash Jr., người mà cuộc đời đã được phỏng thành bộ phim "A Beautiful Mind".
Năm 2018, giải Abel được trao cho nhà toán học người Mỹ gốc Canada Robert P. Langlands. "Chương trình Langlands" do ông đề ra năm 1967 được lưu hành giữa các nhà toán học, là nền tảng của những thành tựu lớn trong nửa thế kỷ qua.  