TITLE: Nữ sinh lớp 7 bị vây đánh trong nhà vệ sinh của trường - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh lớp 7 đánh hội đánh, Phú Yên, Facebook, quay video

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 21/3, ông Nguyễn Văn Thu, Hiệu trưởng trường THCS Ngô Mây (huyện Tuy An, Phú Yên) cho biết đã mời phụ huynh nhóm học sinh đánh bạn đến để giải quyết, tổ chức hòa giải.
Nữ sinh lớp 7 (trái) bị vây đánh trong nhà vệ sinh ở Phú Yên, hôm 15/3. Ảnh: Cắt từ video.
Trước đó, nữ sinh lớp 7 lên Facebook giới thiệu đang học lớp 8 của một trường khác tại địa phương, xưng "chị" với nhóm nữ sinh lớp 8 học tại trường THCS Ngô Mây.
Trưa 15/3, sau khi tìm hiểu, hai nữ sinh lớp 8 đã kéo đàn em vào nhà vệ sinh của trường rồi đánh tới tấp, khiến nạn nhân chấn thương, tụ máu bầm vùng thái dương và tai.
Nhiều học sinh chứng kiến đã quay lại video dài hơn 2 phút, đến chiều thì đăng lên mạng xã hội gây thu hút nhiều lượt xem và bình luận.
"Các em đã nhận khuyết điểm, cam đoan không tái phạm. Ngày mai, hội đồng kỷ luật sẽ họp xử lý vi phạm của những học sinh này", thầy hiệu trưởng nói.
An Phước 