TITLE: Học tiếng Anh 10 năm, giao tiếp căn bản vẫn còn lóng ngóng - VnExpress

KEY WORDS: học tiếng Anh, giao tiếp tiếng Anh, học ngoại ngữ, Kyna English

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các giáo viên từ Kyna English cho biết, có nhiều học sinh dù đã học tiếng Anh 7-10 năm nhưng khi được người nước ngoài hỏi đường vẫn bối rối. Một số em lúng túng không nói được gì, số khác nói được nhưng lại sai phát âm chỗ này, nhầm ngữ điệu chỗ kia.
Một cuộc khảo sát vui do đơn vị này thực hiện về phát âm tại một số đại học thu được kết quả: các em phát âm sai cả những từ căn bản như Facebook, karaoke, tattoo...
Học hoài mà vẫn không nói đúng, nguyên nhân đến từ việc vốn chỉ chú trọng ngữ pháp, không đầu tư đúng mực việc phát âm, bắt chước lối phát âm chưa chuẩn... "Nhiều phụ huynh bù đắp lỗ hổng này bằng việc cho trẻ học tiếng Anh từ sớm. Lớp ít học viên, giáo viên giỏi thì sẽ được sửa phát âm chuẩn xác; nhưng nếu học phí cao thì không phải ai cũng kham nổi. Lớp có học phí rẻ hơn thì lại đông, giáo viên không thể sửa cách đọc cho từng em", đại diện Kyna English chia sẻ.
Hệ quả là nhiều em đã trải qua 7-10 năm học tiếng Anh vẫn phát âm sai, nghe kém, nói không trôi chảy, ngữ điệu ngang...
Ba mẹ thông thái và cách dạy trẻ học tiếng Anh từ sớm
Nếu thoải mái về tài chính, phụ huynh sẽ không khó để cho trẻ học tiếng Anh từ sớm một cách bài bản, đảm bảo đầu ra vững chắc. Một số phụ huynh khác lại chọn phương pháp học tiếng Anh online tại nhà qua ứng dụng trên điện thoại, máy tính từ lúc chưa vào lớp một. Các khóa học online này có ưu điểm như chi phí rẻ, học ở bất cứ nơi đâu, không tốn thời gian đưa đón...
Nhiều ba mẹ đã cho trẻ học tiếng Anh tại nhà từ sớm tại nhà qua ứng dụng.
Khi các chương trình tiếng Anh online cho trẻ được mở ra ngày càng nhiều thì nỗi băn khoăn "chương trình này liệu có tốt cho con mình không?" lại càng dày thêm.
Nhằm gỡ bỏ những băn khoăn đó, Kyna for Kids đã cho ra mắt Kyna English - bộ khóa học tiếng Anh chuẩn quốc tế cho các bé tiểu học, đi kèm với những tiện ích dành riêng cho ba mẹ.
Được thiết kế dựa trên khung chương trình Cambridge Young Learners, Kyna English trang bị đủ cho con các kiến thức, kỹ năng cần thiết để có thể thi đậu chứng chỉ Starters, Movers, Flyers khi học xong.
Với Kyna English, bé có thể đạt đủ trình độ thi chứng chỉ Cambridge sau khi học.
Song song với các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, trẻ sẽ được luyện phát âm cùng phương pháp Phonics. Tạo tiền đề để bé nghe nói tốt và giao tiếp được với người bản xứ.
Ngoài phần giao diện được đầu tư đẹp mắt, Kyna for Kids còn có hệ thống bảng xếp hạng và huy hiệu để tạo thêm động lực học tập cho bé.
Không cần ở bên, vẫn biết con đang học gì
Nhiều ba mẹ lo lắng học online con sẽ dễ sa đà vào game, các website giải trí khác. Với Kyna for Kids, giao diện được thiết kế giúp ba mẹ tiện lợi trong việc theo sát tiến độ học của con mà không cần ở cạnh bên.
Trong phần Báo cáo, ba mẹ sẽ thấy được kết quả học tập của con, thể hiện qua: số từ vựng, ngữ pháp, số bài kiểm tra đã làm... Các hoạt động của bé cũng được cập nhật chính xác theo ngày, giờ để ba mẹ yên tâm con có đang học nghiêm túc hay không.
Báo cáo của Kyna for Kids chính là điểm nổi bật giúp ba mẹ tiện theo dõi con học. 
Hoài Nhơn
Giảm ngay 80% học phí cho khóa học Kyna English khi đăng ký tại đây.
 