TITLE: Trải nghiệm mô hình giáo dục hiện đại cùng ILA tại Hội An - VnExpress

KEY WORDS: ILA, ILA Hội An, tư duy thế kỷ 21

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhân dịp khai trương, trung tâm ILA tại Hội An trao nhiều học bổng giá trị đến hết ngày 15/4. Ngoài ra, học viên có cơ hội tham gia các hoạt động trải nghiệm như kiểm tra trình độ tiếng Anh miễn phí, học thử cùng giáo viên bản ngữ...
ILA cung cấp lộ trình giáo dục toàn diện cho trẻ em từ 3 tuổi đến du học.
Các chương trình học tập tại ILA đa dạng, phù hợp với nhu cầu của nhiều đối tượng học viên. Đơn cử, chương trình giảng dạy Anh ngữ dành cho trẻ em và người lớn, chương trình luyện thi các kỳ thi quốc tế, chương trình đào tạo giáo viên, đào tạo doanh nghiệp và trung tâm du học ILA.
Với phương pháp học tư duy thế kỷ 21 thông qua các dự án thiết thực, học viên tại trung tâm được chủ động tìm tòi, nghiên cứu thông tin. Việc tìm hiểu nhiều chủ đề và trình bày các dự án bằng tiếng Anh giúp học viên tăng cường vốn từ vựng và kiến thức, trau dồi kỹ năng giao tiếp, nâng cao tư duy phản biện cũng như sự tự tin để làm việc trong môi trường quốc tế.
Ngoài ra, học viên đồng thời phát triển 6 kỹ năng thiết yếu để hội nhập và thành công trong bối cảnh toàn cầu hoá. Những kỹ năng đó gồm: Communication - Kỹ năng giao tiếp, Collaboration - Kỹ năng hợp tác, Creativity - Khả năng sáng tạo, Critical thinking - Tư duy phản biện, Digital literacy - Kiến thức công nghệ, Self-reflection - Khả năng tự hoàn thiện bản thân.
Phương pháp học tập hiện đại, ILA giúp học viên Việt Nam dễ dàng hòa nhập với môi trường quốc tế.
Đại diện trung tâm ILA khẳng định, tất cả trung tâm đào tạo Anh ngữ của hệ thống đều đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn quốc tế về trang thiết bị, cơ sở vật chất. Đội ngũ giáo viên và quản lý học vụ người nước ngoài, có bằng cấp chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm; giáo trình và phương pháp giảng dạy tiên tiến. Học viên có thể yên tâm khi theo học tại bất kỳ trung tâm đào tạo Anh ngữ nào của hệ thống.
ILA là một trong những trung tâm Anh ngữ đầu tiên tại Việt Nam với mô hình 100% giáo viên bản ngữ. Trải qua 20 năm, hiện toàn hệ thống có 1,2 triệu học viên.
Thế Đan
Trung tâm Anh ngữ ILA tại Hội An:
Địa chỉ: 275 Nguyễn Duy Hiệu, thành phố Hội An
Hotline: 0911 960 880
Thông tin chi tiết tại website: ww.ila.edu.vn
ILA là tổ chức giáo dục Anh ngữ và tư vấn du học với 100% giáo viên bản ngữ có bằng cấp chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Phương pháp học Tư duy thế kỷ 21 của ILA giúp học viên vừa nâng cao khả năng Anh ngữ, vừa rèn luyện tư duy đa chiều và bồi đắp 6 kỹ năng thiết yếu để tự tin hội nhập và thành công trong thế giới tương lai.
 