TITLE: Nữ sinh Mỹ được tổ chức lễ tốt nghiệp sớm vì bệnh nặng - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Mỹ, tốt nghiệp, lễ tốt nghiệp, bệnh nặng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Crystal Iris Marquez (Taylor, Texas, Mỹ) bị chẩn đoán mắc ung thư sarcoma (một loại ung thư hiếm gặp phát triển trong các mô liên kết của cơ thể) vào tháng 4/2015. Nữ sinh trường trung học Taylor đã trải qua một năm hóa trị và được thông báo khỏi bệnh hoàn toàn. Tuy nhiên, chỉ sáu tháng sau đó, Marquez lại nhận được tin dữ - căn bệnh đã ở giai đoạn di căn. 
"Gần đây, tôi được chẩn đoán có khối u trên phổi. Khi quay lại kiểm tra, họ lại thấy lồng ngực của tôi cũng có một khối u". 
Marquez trong ngày tốt nghiệp sớm. Ảnh: Yahoo Lifestyle
Dù bác sĩ tiên lượng xấu về căn bệnh, Marquez vẫn chưa muốn từ bỏ những giấc mơ của một thanh thiếu niên. Em không muốn nghỉ học, không muốn tiếp tục điều trị. Mong muốn cuối cùng của em là tốt nghiệp trung học, được nhà trường và khu học chánh hết lòng ủng hộ. 
"Chúng tôi muốn biến năm học này trở nên thật đặc biệt với Marquez", hiệu trưởng Mary Williams nói.
Lễ tốt nghiệp đặc biệt ban đầu được dự kiến diễn ra ngày 23/4, tuy nhiên khi bệnh tình của Marquez ngày càng chuyển biến xấu, lịch được đẩy lên sớm vào ngày 8/3. Khu học chánh Alief đã tập hợp nhân viên, bạn cùng lớp, gia đình và bạn bè của Marquez, lấp đầy 900 ghế dưới khán phòng. Tất cả đều hướng ánh mắt đến cô gái 17 tuổi.
Theo hiệu trưởng, tất cả nhân viên dốc hết sức mình để chuẩn bị cho buổi lễ. Một chuyên viên trang điểm được mời đến, giúp Marquez có vẻ ngoài tươi tắn nhất cho ngày trọng đại. Em cũng được tặng một bộ tóc giả để tự tin hơn khi bước trên sân khấu. 
900 người tham dự buổi lễ tốt nghiệp sớm của Marquez. Ảnh: KPRC2 Rose-Ann Aragon
Đến thời khắc quan trọng, Marquez đứng lên bục phát biểu, chia sẻ về những khó khăn mà mình đã vượt qua. 
"Tôi là cô gái trong các bộ phim Disney. Tôi đã chiến đấu với hải tặc, những con rồng hung dữ và những phù thủy độc ác. Tôi đã mơ những giấc mơ không thể đạt được. Hỡi các bạn học sinh cuối cấp, sẽ có những lúc mọi thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của các bạn. Nhưng đừng để điều đó khiến bạn trở nên tiêu cực. Đừng để điều đó thay đổi bản chất của mình", Marquez nhắn nhủ. 
Trả lời KPRC, Marquez cho hay sự ủng hộ của bạn bè có ý nghĩa vô cùng lớn, khiến em cảm thấy mình quan trọng và thúc đẩy em tiếp tục cố gắng chiến đấu với căn bệnh. 
Hiệu trưởng Williams tin Marquez là tấm gương tốt về việc không bao giờ nản chí, dù em phải chịu nhiều đau đớn trong những ngày đến trường.  