TITLE: Phạt trẻ khỏa thân, hai giáo viên mầm non Mỹ bị đình chỉ - VnExpress

KEY WORDS: phạt trẻ, khỏe thân, giáo viên, mầm non, Mỹ, đình chỉ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hai giáo viên mầm non (26 và 41 tuổi) ở Illinois, Mỹ bị đình chỉ công tác trong tuần này do phạt trẻ không phù hợp, theo Seattle Times ngày 20/3.
Cả hai được tuyển dụng để giảng dạy chương trình Head Start dành cho trẻ mầm non do Đại học Southern Illinois Edwardsville (SIUE) quản lý, nhận một lớp gồm 20 học sinh, cảnh sát trưởng Kevin Schmoll của đội điều tra cho hay.
Hai học sinh (4 và 5 tuổi) đã bị phạt bằng cách cởi hết đồ đang mặc trên người và đứng trong tủ quần áo vài phút, sau đó được mặc lại đồ và quay trở lại lớp học. 
Hành vi phạt trẻ không phù hợp diễn ra tại Head Star Center ở Edwardsville, Illinois. Ảnh: KMOV4
Cảnh sát tiếp nhận thông tin đầu tiên vào sáng thứ năm, sau khi một phụ huynh phàn nàn về những câu chuyện trong lớp học cô nghe được từ con trai. Khi xét hỏi những người liên quan đến chương trình giảng dạy, cảnh sát phát hiện ít nhất bốn bé trai từng nhận hình phạt khỏa thân.
Giáo viên 26 tuổi, người đã dạy chương trình này ba năm, bị cáo buộc đề ra hình phạt từ đầu tháng 2. Phụ lớp 41 tuổi bị buộc tội tuân thủ hình phạt mà không báo cáo với lãnh đạo hay nhà chức trách. Cả hai giáo viên thừa nhận sử dụng hình phạt để giữ kỷ luật trong lớp học.
"Chúng tôi tiếp tục phỏng vấn học sinh, vì vậy số nạn nhân của hình phạt có thể nhiều hơn", Schmoll nói. Ông khen ngợi cậu bé đầu tiên đã dũng cảm tiết lộ về sự việc.  