TITLE: Hiệu trưởng trường Lê Hồng Phong TP HCM đi nước ngoài sai quy định - VnExpress

KEY WORDS: Hiệu trưởng trường Lê Hồng Phong sai phạm, cán bộ Sở Giáo dục TP HCM sai phạm, đi nước ngoài sai quy định

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thanh tra TP HCM vừa kiến nghị Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo kiểm điểm trách nhiệm những người liên quan đến việc cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018 không đúng quy định.
Động thái này được đưa ra sau khi cơ quan thanh tra xác định bà Nguyễn Thị Yến Trinh (Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong - vợ Giám đốc Sở Giáo dục Lê Hồng Sơn) và ông Đỗ Minh Hoàng (Chánh văn phòng Sở Giáo dục) đã đi công tác nước ngoài hai lần trong năm. Việc này vi phạm quy định của UBND thành phố về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài.
Trước đó, tháng 11/2018, UBND thành phố và Thanh tra thành phố nhận được đơn tố cáo của "Nhóm hiệu trưởng TP HCM" có nội dung Sở Giáo dục cử thành viên dự lớp bồi dưỡng kỹ năng quản lý và nâng cao chất lượng trường công ở Đức không công khai, minh bạch về tiêu chí lựa chọn.
Vào cuộc, Thanh tra thành phố xác định, Sở Giáo dục đã tự thêm tiêu chí lựa chọn thành viên tham dự lớp bồi dưỡng gồm "đứng đầu điểm thi đua xét theo từng khối" và "ưu tiên các đơn vị vùng sâu, vùng xa". Các tiêu chí này không nằm trong điều kiện tham dự do Sở Nội vụ ban hành. Sở Giáo dục cũng không công khai tiêu chí lựa chọn thành viên tham dự lớp bồi dưỡng để các cán bộ, công chức, viên chức có liên quan được biết và góp ý.
Giải trình về việc này, Sở Giáo dục cho biết, do thời gian Sở Nội vụ yêu cầu lập danh sách tham dự lớp bồi dưỡng quá ngắn, đơn vị chưa kịp thực hiện công khai tiêu chí lựa chọn trên trang web.
Thời gian qua, TP HCM liên tục xảy ra tình trạng cán bộ đi nước ngoài gây xôn xao dư luận. Trong đó, Phó Ban quản lý Đường sắt đô thị Hoàng Như Cương đi Mỹ 3 tháng "vì việc riêng" khi chưa được cấp có thẩm quyền chấp thuận. Ông Cương vừa về nước đi làm trở lại.
Ông Lê Tấn Hùng (Tổng giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri) và bà Nguyễn Thị Thúy (Đảng ủy viên, Giám đốc Tài chính, Kế toán trưởng Sagri) bị kỷ luật cảnh cáo vì chi khống hơn 13 tỷ đồng cho cán bộ, người lao động đi học tập ở nước ngoài.
Hay trước đó Tổng giám đốc một doanh nghiệp nhà nước đi nước ngoài đến 4 lần trong một năm; cả Giám đốc và Phó giám đốc một sở cùng đi trong một đoàn công tác; hoặc có cán bộ đi nước ngoài chuyến này chưa xong đã có tên trong danh sách đoàn khác, thậm chí có trường hợp một Tổng giám đốc Công ty nhà nước đi nước ngoài 164 lần trong hai năm...
Trước tình trạng này, hồi tháng 2, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu thủ trưởng các cơ quan thực hiện nghiêm quy định về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài. Họ phải chịu trách nhiệm nếu những người thuộc phạm vi mình quản lý đi nước ngoài khi chưa được chấp thuận.
Trung Sơn 