TITLE: Hiệu phó, quản lý bếp ăn trường học ở Bắc Ninh bị đình chỉ

KEY WORDS: sán lợn, Bắc Ninh, đình chỉ, trường mầm non, thực phẩm bẩn, huyện thuận thành

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 19/3, ông Lê Văn Nho, Phó chủ tịch huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) cho biết, huyện đã quyết định đình chỉ công tác bà Nguyễn Thị Minh Tuân, Hiệu phó Trường mầm non Thanh Khương, và người quản lý bếp ăn của nhà trường. Thời gian đình chỉ 15 ngày, kể từ 18/3.
Đối với bà Cao Thị Hòe, Hiệu trưởng trường Thanh Khương, huyện sẽ tiếp tục gia hạn đình chỉ để phục vụ điều tra. Bà Hòe bị đình chỉ công tác vào ngày 6/3, sau khi nhiều phụ huynh cho con nghỉ học, tụ tập trước cổng trường phản đối việc nhà trường sử dụng thực phẩm kém chất lượng.
Nhiều phụ huynh trường Thanh Khương hôm nay không cho con đi học, căng băng rôn yêu cầu hỗ trợ các trường hợp xét nghiệm máu cho kết quả dương tính với ấu trùng sán, đảm bảo thực phẩm sạch cho học sinh.
Hiệu phó Nguyễn Thị Mây thông tin, chỉ có 223 trên tổng số 568 em đến lớp, trong đó 155 em ăn bán trú. Nguồn thực phẩm cung cấp cho trường được lấy từ một công ty ở Bắc Ninh, có nhân viên Ban Quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh giám sát. "Chúng tôi đang cố gắng vận động phụ huynh đưa con đến trường đầy đủ", bà Mây nói.
Trường Mầm non Thanh Khương, xã Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh). Ảnh: Dương Tâm
Chiều 19/3, tỉnh Bắc Ninh tổ chức cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi hàng nghìn gia đình ở huyện Thuận Thành kéo lên Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng trung ương và Bệnh viện Nhiệt đới trung ương (Hà Nội) xét nghiệm do nghi ngờ thực phẩm cung cấp cho trường học không đảm bảo chất lượng.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho rằng việc người dân lo lắng trước thông tin thực phẩm không bảo đảm xuất hiện ở Trường Mầm non Thanh Khương, sau đó tự nguyện đưa con cháu đi xét nghiệm ở các cơ sở y tế là rất chính đáng.
Đánh giá về tỷ lệ 11,9% ca xét nghiệm của Thuận Thành dương tính với ấu trùng sán lợn, ông Phong cho rằng Thuận Thành là một trong những địa phương có "tỷ lệ nhiễm sán cao nhưng không phải rất cao hay bất thường".
Đại diện Bộ Y tế cũng khẳng định việc điều trị không khó khăn, thuốc không đắt. Nếu nhiễm sán, chỉ cần uống một liều thuốc duy nhất là có thể diệt. Nếu nổi ấu trùng dưới da thì quá trình điều trị có thể kéo dài hơn, nhưng đều có thuốc.
Trước đó ngày 18/3, Trung tâm y tế huyện đã tổ chức lấy máu xét nghiệm sán lợn miễn phí cho 128 học sinh trường Mầm non Thanh Khương. Những trường hợp đã xét nghiệm tại bệnh viện Trung ương trước ngày 17/3 sẽ được chính quyền hỗ trợ chi phí.
Tất Định - Gia Chính 