TITLE: H’Hen Niê khuyến khích đoàn viên hoạt động tình nguyện

KEY WORDS: hoa hậu hoàn vũ Việt Nam, H’Hen Niê, hoạt động tình nguyện, vì cộng đồng, Đoàn thanh niên, Trung ương Đoàn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 21/3, từ TP HCM, chia sẻ trước hàng trăm đoàn viên, thanh niên trong và ngoài nước về trải nghiệm cá nhân khi tham gia hoạt động tình nguyện vì cộng đồng, hoa hậu hoàn vũ H'Hen Niê nói cảm thấy được trưởng thành, có cơ hội tiếp xúc, lắng nghe tâm tư của những người cần giúp đỡ và phần nào hỗ trợ họ.
H’Hen Niê chia sẻ với đoàn viên, thanh niên về công tác tình nguyện. Ảnh: Tiền Phong
"Mỗi lần đi tình nguyện, H'Hen được khám phá nhiều điều thú vị, như thiên nhiên của Việt Nam rất tuyệt vời. Tuổi trẻ phải được trải nghiệm những điều tuyệt vời trên đất nước mình và luôn hướng về cộng đồng", cô nói và cho rằng bản thân có được ngày hôm nay cũng nhờ sự truyền cảm hứng của sinh viên tình nguyện. Khi đang học cấp 2, gặp được các anh chị tình nguyện nhiệt huyết, cô biết rằng học xong lớp 12 không có nghĩa là hết, có thể vào đại học.
Trả lời câu hỏi về khó khăn khi tham gia tình nguyện, hoa hậu hoàn vũ nói: "Khó khăn gần như không có, nếu mình đủ nhiệt huyết, trái tim, đủ tình cảm, tình yêu với điều mình hướng tới. Tất cả mọi việc mình được đồng hành đều giúp mình trải nghiệm, hiểu bản thân, hiểu nơi mình đang sống và dấn thân".
Trong tương lai, H'Hen Niê sẽ hướng đến phụ nữ và trẻ em, cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức chương trình tình nguyện tại biên cương. "Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời cho H’Hen hiểu rõ hơn về nỗi khổ của trẻ em và phụ nữ nơi biên cương, giúp kế hoạch thiện nguyện của mình rõ ràng, giá trị hơn", cô nói.
Bí thư Thứ nhất trung ương Đoàn Lê Quốc Phong chia sẻ xúc động trước câu chuyện của H'hen Niê, điều đó cho thấy trong sự trưởng thành của nhiều người có sự đóng góp của sinh viên tình nguyện. "Tôi tin H'Hen và những bạn trẻ khác là hình ảnh truyền cảm hứng tới cộng đồng", ông nói.
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong. Ảnh: Tiền Phong
Trong hai tiếng đối thoại trực tuyến với Bí thư Thứ nhất trung ương Đoàn Lê Quốc Phong vào sáng nay, nhiều bạn trẻ đã hỏi Đoàn có khuyến khích những hoạt động tình nguyện tự phát; chính sách hỗ trợ thanh niên sinh viên học tập làm việc tại nước ngoài tham gia hoạt động tình nguyện trong nước?
Ông Lê Quốc Phong chia sẻ hoàn toàn ủng hộ các nhóm, câu lạc bộ tình nguyện tự phát bởi mang lại giá trị tích cực cho cộng đồng. Đoàn luôn sẵn sàng kết nối, hỗ trợ phương thức và tư vấn cách làm để sự chuẩn bị của các nhóm tình nguyện tự phát được tốt hơn, hoạt động thực sự hiệu quả hơn.
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn khuyến khích hoạt động tình nguyện của thanh niên, sinh viên đang học tập tại nước ngoài. Nếu các bạn có nguồn lực muốn triển khai tại Việt Nam thì thay vì tự kết nối, trực tiếp về nước, Trung ương Đoàn sẽ hỗ trợ giới thiệu đến các đơn vị trong nước để phối hợp triển khai. 