TITLE: Đề nghị cấm dạy học đối với thầy giáo 'vỗ mông nữ sinh'

KEY WORDS: thầy giáo Bắc Giang, vỗ mông học sinh, thầy giáo sàm sỡ học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam ngày 18/3 ký công văn gửi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bắc Giang cho ý kiến về việc thầy giáo Dương Trọng Minh có hành vi xâm phạm nhân phẩm học sinh nữ ở Trường Tiểu học Tiên Sơn (xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang).
Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục tỉnh Bắc Giang nghiêm khắc xử lý ông Dương Trọng Minh với hình thức loại khỏi danh sách giáo viên của nhà trường, cấm giảng dạy dưới mọi hình thức.
Trường Tiểu học Tiên Sơn. Ảnh: Huy Mạnh.
Hội dẫn chứng, Điều 20 Hiến pháp năm 2013 quy định "mọi người có quyền bất khả xâm phạm thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm"; điều 12 Luật trẻ em quy định "trẻ em có quyền được bảo vệ tính mạng, được bảo đảm tốt nhất các điều kiện sống và phát triển".
Hơn nữa, căn cứ Điều 70, Điều 72 và Điều 75 Luật Giáo dục thì ông Dương Trọng Minh đã vi phạm đạo đức, tư cách, nghề nghiệp của người giáo viên; gây tổn thương về tâm lý, danh dự của các bé gái, gây rúng động xã hội, làm cho các bậc phụ huynh hoang mang không yên tâm khi gửi con ở cơ sở giáo dục.
"Chúng tôi được biết đến nay ngành giáo dục cũng như địa phương chưa có hình thức kỷ luật nào thích đáng, phù hợp với hành vi véo tai, véo mũi, dí vai, sờ mông, sờ đùi nữ sinh của ông Minh. Như vậy là chưa có tính răn đe và thuyết phục với công luận", cơ quan bảo vệ quyền trẻ em nhấn mạnh.
Trước đó trưa 1/3, ông Dương Trọng Minh nhận được lời mời của một số phụ huynh đến uống rượu tại thôn Phù Tài, xã Tiên Sơn. Khoảng 15h, ông Minh về lớp dạy phụ đạo cho học sinh. Quá trình dạy, ông đã véo tai, véo mũi, dí tay vào vai, xoa lưng, vỗ mông một số học sinh.
Trong cuộc họp báo ngày 6/3 do UBND huyện Việt Yên (Bắc Giang) tổ chức, công an huyện xác định chưa đủ căn cứ chứng minh ông Minh có hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi. Quá trình làm việc với ông Minh và trình bày của học sinh cho thấy ông Minh "đã có hành vi xâm phạm thân thể học sinh". 