TITLE: Trẻ học tiếng Anh qua khóa học cùng nhà thám hiểm - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Apollo English Việt Nam, So Wow This Summer, khám phá mùa hè

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ nhỏ luôn hứng thú với việc khám phá môi trường xung quanh thông qua việc nhìn, nghe, chạm. Theo bà Kate Steenkamp, Giám đốc học vụ cấp cao Apollo English Việt Nam (Apollo English): "Trẻ em có nhu cầu lớn trong việc tiếp xúc và nhận thức thế giới xung quanh. Xuất phát từ tâm lý này, Apollo English ra mắt chương trình tiếng Anh hè mang tên So Wow This Summer, qua đó phát triển tư duy ngôn ngữ và kỹ năng tương lai thiết yếu cho các bé".
"So Wow this Summer" là chương trình hè giúp trẻ học tiếng Anh (Wow English) và kỹ năng sống (Wow skills). Tham gia khóa học, bé được trải nghiệm lịch trình với nhiều hoạt động lý thú, bổ ích cùng bạn bè và thầy cô nước ngoài từ 8h đến 17h các ngày thứ hai đến thứ sáu. 
Các bé sẽ có nhiều hoạt động bổ ích cùng bạn bè và thầy cô nước ngoài.
Chương trình được nghiên cứu bởi các chuyên gia ngôn ngữ tại Apollo English, giúp học viên nhanh chóng thông thạo và tự tin hơn khi sử dụng tiếng Anh với phương pháp khác biệt (Wow English). Khóa học cho phép các em chủ động tiếp cận với tiếng Anh từ những điều gần gũi như người thân hay đồ vật trong nhà đến những khái niệm rộng hơn như lớp học thiên nhiên, giờ học dựa trên thực hành với các chủ đề khác nhau (STEAM, thể thao, đóng kịch, thực tế ảo).
Năm nay, các em còn được trải nghiệm mùa hè cùng các nhà thám hiểm như Joel Sartore - nhà thám hiểm chuyên nghiên cứu về động vật hoang dã; Annie Griffiths - nữ nhiếp ảnh gia của National Geographic hay Archana Anand - nhà sinh vật học biển...
Dự kiến, nhà thám hiểm Archana Anand (National Geographic) sẽ đến Việt Nam vào tháng 4 đây để giao lưu cùng học viên Apollo English tại 2 thành phố lớn.
Học viên Apollo English giao lưu cùng Rubén Salgado Escudero - nhiếp ảnh gia National Geographic mùa hè 2018.
"So Wow this Summer" là khóa học kiểu dự án được National Geographic Learning thiết kế cho Apollo English, giúp học viên tìm hiểu về thế giới xung quanh thông qua các hoạt động tương tác mang tính định hướng. Nội dung được cá nhân hóa; các em sẽ tự làm bài thu hoạch cuối khóa học để thuyết trình và chia sẻ với người thân, bạn bè.
Thông qua khóa học, các em không chỉ được rèn luyện tiếng Anh mà còn trau dồi các nhóm kỹ năng như: sáng tạo, nhận biết môi trường xung quanh, ngôn ngữ và đọc viết, vận động, số học, nhận biết xã hội, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giải quyết vấn đề và tư duy phản biện...
Apollo’s got talent - Cuộc thi tìm kiếm tài năng tại Apollo English thu hút sự quan tâm của nhiều học viên và phụ huynh.
Bên cạnh giờ học trên lớp, học viên còn được khuyến khích tham gia các hoạt động dã ngoại, khám phá thiên nhiên; chơi đùa trong "Summer Fun Room" - phòng vui hè đầy ắp đồ chơi sáng tạo, tiện ích công nghệ, sách truyện.
Ngoài ra, Apollo còn có "Apollo’s got talent" - cuộc thi tìm kiếm tài năng Apollo và đêm Summer Gala ấn tượng với những màn trình diễn công phu đến từ nghệ sĩ, khách mời quốc tế. 
Nhân dịp ra mắt chương trình "So Wow This Summer", học viên đăng ký từ tháng 3 sẽ nhận được ưu đãi cùng quà tặng giá trị. Chi tiết tham khảo tại đây.
Hotline: 1800 6655
Huyền Thanh 