TITLE: Thầy giáo bị chuyển công tác vì nhắn tin ‘gạ tình’ nữ sinh - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, Thái Bình, thầy giáo gạ tình, gạ tình, nữ sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 20/3, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình cho hay vừa điều chuyển một giáo viên dạy Địa ở Trường THPT chuyên Thái Bình sang công tác tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh. Sở yêu cầu không bố trí người này đứng lớp trong một thời gian.
Thầy giáo đã nhắn tin gạ tình nữ sinh lớp 10, vi phạm đạo đức nhà giáo. Trước đó, Hội đồng kỷ luật Trường THPT chuyên Thái Bình đã cảnh cáo giáo viên này.
Đầu tháng 3/2019, một nữ sinh Trường THPT chuyên Thái Bình đăng một loạt tin nhắn của thầy giáo chủ nhiệm lên mạng xã hội. Sở Giáo dục ngay lập tức chỉ đạo Ban giám hiệu nhà trường xác minh.
Thầy giáo sau đó thừa nhận có nhắn tin và sử dụng ngôn từ tình cảm vượt mức quan hệ thầy trò. 