TITLE: Học tại Việt Nam lấy bằng trung học phổ thông Mỹ, Canada - VnExpress

KEY WORDS: Blended Learning, Apax Franklin, Bằng tú tài Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Apax Franklin là một trong những hệ thống học viện đầu tiên tại Việt Nam cung cấp các chương trình giáo dục trung học và chuẩn bị đại học chuẩn Mỹ và Canada theo mô hình Blended Learning. 
Học sinh sẽ học chương trình trung học phổ thông Mỹ và Canada thông qua phương pháp học tập tích hợp ứng dụng công nghệ 4.0 hiện đại, kết hợp ôn tập thêm cùng cố vấn học tập chuyên môn Việt Nam trực tiếp tại học viện 2, 3 buổi một tuần. Chương trình được kiểm định bởi các tổ chức giáo dục hàng đầu như AdvancED (Mỹ) và Bộ giáo dục bang Ontario (Canada).
Apax Franklin khai trương hai trung tâm tại 193 Bà Triệu, Hà Nội và 458 Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM.
"Đây là mô hình du học tại chỗ cấp phổ thông trung học, giúp học sinh có cơ hội hoàn thiện kiến thức, xây dựng kỹ năng mềm, nâng cao hiểu biết và hoàn thiện bản thân trên nền tảng giáo dục quốc tế từ sớm", đại diện hệ thống chia sẻ.
Kết thúc chương trình, học sinh sẽ nhận bằng tú tài Mỹ, Canada được công nhận toàn cầu. Theo bà Trần Thị Thu Thảo - Tổng Giám đốc Apax Franklin, Apax Franklin hướng đến việc xây dựng mô hình học tập giúp học viên linh hoạt về thời gian, lộ trình học tập được thiết kế cá nhân và tiết kiệm chi phí lên đến 70% so với việc đi du học.
Bổ sung tín chỉ - giảm áp lực học tập
Khác với mô hình học song bằng đang triển khai tại một số trường phổ thông, tại Apax Franklin, học sinh được phép quy đổi điểm các môn học tại trường đang theo học sang tín chỉ và chỉ phải học bổ sung khoảng 6, 7 tín chỉ còn thiếu để có thể tốt nghiệp với thêm một bằng THPT Mỹ, Canada có giá trị quốc tế.
Theo đó, với bằng THPT Mỹ, học sinh sẽ học thêm một số tín chỉ gồm tiếng Anh (4 tín chỉ), Lịch sử (1 tín chỉ), Kinh tế học (0,5 tín chỉ), Văn hóa xã hội Mỹ (0,5 tín chỉ). Với bằng THPT Canada, các môn học lựa chọn đa dạng hơn gồm truyền thông, khoa học máy tính, các môn ngoại ngữ hai, khoa học, thiết kế thời trang, tiếng Anh, hóa học, kinh doanh... Các môn học được giảng dạy bằng tiếng Anh; định hướng và chuẩn bị giúp học sinh lựa chọn ngành nghề đại học tương lai.
Mô hình học tập Blended Learning tại Apax Franklin.
Sau khi hoàn thành đủ các tín chỉ và vượt qua kỳ thi SAT (hệ Mỹ) và kỳ thi năng lực ngôn ngữ theo tiêu chuẩn bang Ontario (hệ Canada), học viên sẽ đủ điều kiện để nhận bằng THPT Mỹ hoặc Canada như một học sinh học tại Mỹ và Canada.
Nhân dịp khai trương, từ nay đến hết 31/3, phụ huynh đăng ký học tại Apax Franklin cho con sẽ nhận ưu đãi lên tới 50% các chương trình học hoặc học bổng 40 triệu đồng khi đăng ký tham gia chương trình THPT Canada, Mỹ cùng nhiều phần quà khác.
Thế Đan
Vào lúc 9h30, Chủ Nhật, ngày 31/3, Apax Franklin tổ chức ngày hội Tuyển sinh chương trình song bằng Quốc tế Mỹ - Canada. Tại sự kiện, học sinh sẽ được tham gia các lớp học trải nghiệm gồm: Trí thông minh nhân tạo (AI) và Tiếng Anh dự bị hệ THPT Mỹ - Canada. Link đăng ký tại đây. 
Tại 193 Bà Triệu, Hà Nội Với mô hình học tập linh hoạt, chương trình trung học phổ thông tại Apax Franklin được kiểm định chặt chẽ, các môn học đa dạng thách thức học sinh suy nghĩ sáng tạo và tư duy chủ động. Ngoài ra, các hoạt động xã hội có ý nghĩa cùng sự hỗ trợ của giảng viên sẽ giúp các em sớm trở thành công dân toàn cầu.
Website: www.apaxfranklin.com
Facebook: www.facebook.com/apaxfranklin
Địa chỉ: 
Hà Nội: 193 Bà Triệu, Hai Bà Trưng; ĐT: (024) 7309 8999 – 098 217 5533
TP HCM: Tầng 3, tòa nhà D&D, 458 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 2, quận 3; ĐT: (028) 7300 9688 – 08 9947 4488
 