TITLE: Khai trương trung tâm Toán tư duy Mỹ Mathnasium thứ 21 tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: Toán tư duy Mỹ, Mathnasium, 98 Nguyễn Sơn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong buổi khai trương, học viên sẽ có cơ hội tham gia vào nhiều hoạt động như kiểm tra năng lực tư duy miễn phí, chuỗi hoạt động trải nghiệm buổi học thử và cơ hội nhận học bổng 100% khóa học ba tháng trị giá hơn 5 triệu đồng.
Tại Mathnasium, trẻ tiếp cận với phương pháp giáo dục hiện đại và nền tảng tư duy Mỹ.
Tại Mathnasium, học sinh sẽ được tiếp cận phương pháp giáo dục hiện đại và nền tảng tư duy Mỹ ngay tại Việt Nam. Đây là phương pháp được nghiên cứu và phát triển bởi Giáo sư Toán học người Mỹ Larry Martinek.
Theo đó, mỗi học sinh sẽ sở hữu một kế hoạch học tập riêng biệt, giúp trẻ không bị áp đặt mà phát triển theo đúng năng lực. Các em không học thuộc lòng các công thức mà được học cách tư duy, sáng tạo trong mỗi vấn đề. 
"Với hơn 40 năm kinh nghiệm, Mathnasium đã giúp hàng triệu trẻ em trên thế giới yêu thích Toán và phát triển tư duy vượt trội", đại diện hệ thống chia sẻ.
Mặt khác, Mathnasium chú trọng đến việc dạy học sinh hiểu rõ bản chất, biết cách phân tích để tìm ra trọng tâm của vấn đề, khuyến khích trẻ trình bày suy nghĩ, dần xây dựng sự tự tin, hình thành nền tảng tư duy tốt ngay từ nhỏ.
Hiện Mathnasium có hơn 1.000 trung tâm trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, Mathnasium đã xây dựng và phát triển hơn 40 trung tâm tại TP HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác với gần 12.000 học sinh từ 4 đến 15 tuổi đang theo học.
"Mục tiêu lớn nhất của chúng tôi là mang đến cho trẻ em Việt Nam cơ hội tiếp cận với phương pháp giá dục hiện đại này một cách dễ dàng và thuận tiện", đại diện Mathnasium chia sẻ.
Thế Đan
Nhân dịp khai trương, Mathnasium tặng 100 phần quà cho 100 học sinh đầu tiên tham dự bao gồm:
- Voucher miễn phí ghi danh trị giá 500.000 đồng
- Nhận ngay ba lô A+ khi đăng ký học
- Cơ hội nhận 1 suất học bổng 100% học phí khóa học 3 tháng Toán Tư duy tại Mathnasium trị giá 5,4 triệu đồng
Thông tin chi tiết tại website: www.mathnasium.edu.vn
Hotline: (028) 7108 1080
 