TITLE: Thầy giáo 9x giúp học sinh phá bỏ rào cản tiếng Anh bằng sự tò mò - VnExpress

KEY WORDS: hocmai.vn, học tiếng Anh, thi tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Là một giáo viên trẻ, đam mê và nhiệt huyết với nghề, thầy Nguyễn Trung Nguyên, giáo viên tiếng Anh tại Hệ thông giáo dục Hocmai.vn luôn trăn trở trước tình trạng nhiều bạn học tiếng Anh với tâm thế một môn học chứ không phải là một ngôn ngữ và luôn đặt mục tiêu điểm số, giải thưởng trong các kỳ thi.
Vì vậy, trong quá trình giảng dạy, thầy Nguyên luôn cố gắng truyền tải và định hướng tâm thế học ngôn ngữ để nuôi dưỡng niềm đam mê và hứng thú cho học sinh.
"Ngôn ngữ được sinh ra nhằm mục đích chính truyền đạt, tiếp nhận thông tin và bày tỏ tình cảm. Tiếng Anh cũng không ngoại lệ. Đừng học ngoại ngữ vì điểm số hay giải thưởng trong các kỳ thi mà hãy học vì các em muốn dùng nó để giao tiếp và tìm hiểu văn hóa của nhiều vùng đất khác nhau", thầy Nguyên nhấn mạnh.
Thầy Nguyên chọn lựa dạy trực tuyến để mang tiếng Anh đến gần hơn với đông đảo học sinh.
Cũng vì lý do trên, thầy Nguyên đã lựa chọn hình thức dạy học trực tuyến với mong muốn lan tỏa niềm đam mê và khơi dậy hứng thú học tiếng Anh đến nhiều thế hệ học sinh.
Bên cạnh những khóa học tại Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn, thầy Nguyên thường xuyên có bài giảng miễn phí trên trang cá nhân, thu hút hàng nghìn lượt xem. Mặt khác, thầy dành nhiều thời gian để chia sẻ với học sinh về phương pháp học, "chiêu" ghi nhớ từ vựng, cách phát âm chuẩn. Vào thời điểm thi học kỳ, chuẩn bị thi vào 10, thầy tìm cách giúp học sinh tự tin vào khả năng của mình, phá bỏ rào cản đối với môn tiếng Anh.
"Hãy chinh phụ môn tiếng Anh bằng sự tò mò" chính là lời khuyên mà thầy Nguyễn Trung Nguyên luôn dành cho học sinh khi được hỏi về bí kíp để chinh phục bộ môn này. 
"Sự tò mò sẽ thúc đẩy các em học tập, thôi thúc các em đặt câu hỏi và đi tìm câu trả lời. Hãy nuôi dưỡng sự tò mò và thoải mái đặt câu hỏi về những vấn đề các em không biết", thầy Trung Nguyên chia sẻ.
Đó có thể là các câu: "thì của động từ là gì?", "thì động từ sử dụng như thế nào?", "tại sao lại học thì của động từ?", "điều gì sẽ xảy ra nếu dùng sai thì động từ?"... "Khi nhận được câu trả lời cho tất cả các câu hỏi trên, các em sẽ hiểu thêm nhiều điều mới mẻ. Dần dần các em sẽ làm chủ nhiều kiến thức bổ ích", thầy Nguyên nhắn nhủ.
Thầy Nguyên chia sẻ, học mỗi ngày là cách để học sinh làm chủ tiếng Anh.
Để thôi thúc học sinh làm được điều này, trong quá trình giảng dạy, thầy Nguyên luôn tâm niệm, vai trò của người thầy là phải khơi gợi được sự tò mò và kích thích tính sáng tạo của học sinh. 
Với hơn 5 năm kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh, thầy Nguyên cho rằng, khó khăn lớn nhất của học sinh trên con đường chinh phục môn học này phần nhiều nằm ở kỹ năng. Vì thế, trong quá trình học, các em cần rèn thành thạo cả bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Từ đó, các em mới có thể sử tiếng Anh theo đúng mục đích là để giao tiếp với thế giới bên ngoài và không giới hạn năng lực của bản thân.
Thế Đan 