TITLE: Lớp trải nghiệm miễn phí các ngành kinh doanh tại Đại học RMIT - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, ngày trải nghiệm, lớp học thử tại RMIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày trải nghiệm là dịp để phụ huynh tìm hiểu thực tế về môi trường giáo dục con em mình sẽ thụ hưởng khi lựa chọn học trong môi trường quốc tế. Phụ huynh có thể chuẩn bị sẵn những câu hỏi về ngành học, chương trình du học, cơ hội nghề nghiệp tương lai của con để trao đổi cùng các chuyên viên tư vấn.
Phụ huynh có thể chuẩn bị sẵn những câu hỏi về ngành học, chương trình du học, cơ hội nghề nghiệp tương lai của con để trao đổi cùng các chuyên viên tư vấn.
Theo đại diện ban tổ chức, tại sự kiện, phụ huynh và học sinh còn có dịp "mục sở thị" những dự án thực tế của sinh viên, tìm hiểu các chương trình học phù hợp, tư vấn hướng nghiệp, gặp gỡ và lắng nghe chia sẻ từ đại diện các công ty, tập đoàn đầu ngành, cựu sinh viên và sinh viên RMIT. Các đại diện gồm ông Nguyễn Tuấn Anh - Giám đốc Dreamincubator; Paul Nguyễn - Giám đốc điều hành, DealersEdge Asia; Anna Phan - Tư vấn Marketing - L Concepts, Nhà đồng sáng lập Ladan.
Bên cạnh đó, học sinh còn được tham gia hàng loạt lớp học tương tác xây dựng kỹ năng mềm, khám phá cuộc sống sinh viên tại RMIT, tham quan cơ sở vật chất hiện đại trong khuôn viên trường theo tiêu chuẩn quốc tế.
Đặc biệt, với 19 lớp học thử về các ngành kinh doanh khác nhau, học sinh cấp 3 sẽ dễ dàng hình dung về một lớp học thật tại RMIT Việt Nam, nơi không phải thầy nói trò ghi, mà là một lớp học hoạt náo với nhiều hoạt động - thầy đặt ra các câu hỏi để khơi gợi sức sáng tạo và suy nghĩ độc lập của sinh viên.
"Các lớp học thử được giảng viên RMIT thiết kế dành riêng cho học sinh cấp 3 nên sẽ rất thực tế và thú vị", đại diện trường chia sẻ.
Tại ngày trải nghiệm, học sinh sẽ có cơ hội tham gia 19 lớp học thử về các ngành kinh doanh.
Cũng tại sự kiện, phụ huynh và học sinh có cơ hội trao đổi trực tiếp về hơn 100 suất học bổng cho năm học 2019 trị giá 33 tỷ đồng cho tân sinh viên Đại học RMIT.
Đây đồng thời là cơ hội để tìm hiểu về chương trình học trao đổi đến RMIT Melbourne hoặc hơn 200 đối tác của RMIT từ 43 quốc gia trên thế giới như Mỹ, Pháp, Anh, Đức, Hàn Quốc, Nhật Bản...
Thế Đan
Ngày trải nghiệm các ngành Kinh doanh (miễn phí) dành pho phụ huynh và học sinh THPT diễn ra vào sáng Chủ Nhật, ngày 24/3.
Đăng ký giữ chỗ tại đây hoặc hotline: (028) 3776 1369.
 