TITLE: Thí sinh Sơn La được nâng 26,55 điểm thi THPT quốc gia

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, gian lận thi cử, thí sinh Sơn La, Sơn La

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 23/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) đã thông tin về kết quả thi THPT quốc gia năm 2018 bất thường ở tỉnh. Công an xác định Phiếu trả lời trắc nghiệm bị sửa chữa, nhưng không phải do thí sinh thực hiện.
Theo đề nghị của Cơ quan An ninh điều tra Sơn La và theo quy chế, Bộ Giáo dục đã thành lập Hội đồng chấm thẩm định để chấm lại bài thi của thí sinh, làm căn cứ cho việc kết luận điều tra vụ án, đồng thời xử lý các sai phạm. 
Kết luận điều tra của cơ quan an ninh và kết quả chấm thẩm định cho thấy, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn điểm đã công bố. Trong đó, thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 26,55 cho ba môn. Bài thi bị giảm nhiều nhất là môn Toán với 9 điểm.
Điểm chấm thẩm định này là điểm chính thức của kỳ thi THPT quốc gia 2018; được sử dụng thay thế kết quả đã công bố trước đây để xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Bộ Giáo dục đã có công văn chỉ đạo Sở Giáo dục Sơn La cập nhật kết quả thi; xét công nhận tốt nghiệp THPT và thông báo kết quả cho thí sinh liên quan; đồng thời cung cấp thông tin về điểm thi cho Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), Cục Đào tạo (Bộ Công an), các đại học, cao đẳng, trung cấp để cập nhật, rà soát kết quả xét tuyển sinh đối với các thí sinh có liên quan.
Bộ Giáo dục cũng yêu cầu các đại học, cao đẳng, trung cấp liên hệ chặt chẽ với Sở Giáo dục Sơn La để được cung cấp thông tin; căn cứ thông tin được cung cấp để rà soát kết quả xét tuyển sinh của trường mình.
"Sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của các tỉnh Sơn La, Hòa Bình tiếp tục được các cơ quan chức năng xác minh, hoàn thiện hồ sơ để xử lý nghiêm theo pháp luật", đại diện Bộ Giáo dục thông tin.
Sơn La có hơn 10.300 thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018, điểm trung bình tất cả môn thi là 4,21, thấp nhất cả nước. Tuy nhiên, tỷ lệ thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên ở môn Toán, Vật lý của tỉnh vượt xa một số địa phương có truyền thống học tốt. 
Sau khi Tổ Công tác của Bộ Giáo dục phát hiện các dấu hiệu sai phạm làm sai lệch kết quả thi của một số thí sinh, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) đã vào cuộc và phát hiện nhiều bài thi trắc nghiệm có dấu hiệu bị tẩy xóa trước khi gửi file dữ liệu bài gốc về Bộ Giáo dục.
Ngày 26/7/2018, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố vụ án hình sự về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015, để điều tra những sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của tỉnh Sơn La.
5 người liên quan sai phạm là các ông/bà: Trần Xuân Yến (Phó giám đốc Sở Giáo dục, Ủy viên Ban Chỉ đạo thi, Phó chủ tịch Hội đồng thi, Phó trưởng ban thường trực Ban Chấm thi, Tổ trưởng Tổ chấm thi trắc nghiệm); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục Sơn La, Thư ký Ban chỉ đạo, ủy viên Tổ chấm thi trắc nghiệm); Cầm Thị Bun Sọn (Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, ủy viên Tổ chấm thi trắc nghiệm); Đặng Hữu Thủy (Phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu, ủy viên Tổ chấm trắc nghiệm); Lò Văn Huynh (Phó trưởng phòng Khảo thí, ủy viên Ban Chỉ đạo, Ủy viên Hội đồng thi, Trưởng ban Thư ký).
 