TITLE: Nam sinh Trung Quốc mất vì bạo bệnh, trường nói do bố mẹ 'tạo nghiệp' - VnExpress

KEY WORDS: tạo nghiệp, nam sinh, bạo bệnh, trường, Trung Quốc, bố mẹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường thực nghiệm Yukun Guoxue, ngôi trường tư thục nội trú ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, đang trở thành tâm điểm chỉ trích sau khi gán cái chết của một học sinh với "quả báo" của gia đình em.
Chongqing Morning News đưa tin, Zhou Zuorui (9 tuổi) qua đời ngày 11/12 sau một tuần đổ bệnh. Lúc đầu, một y tá của trường đã sử dụng phương pháp y học cổ truyền Trung Quốc để giúp Zhou hạ sốt, bao gồm cạo gió và giác hơi. Nam sinh chỉ được cho ăn nửa bát cháo mỗi ngày và uống thảo dược. 
Vài ngày sau (7/12), khi phát hiện khối u lớn trên bụng Zhou, nhà trường báo phụ huynh tới đón em đi bệnh viện. 
Theo SCMP, ngày 8/12, bố mẹ Zhou là Zhou Jiankui và Xiang Xiaoyan mới tới nơi do phải vượt quãng đường 2.600 km từ Trùng Khánh. 
 Zhou Zuorui khi còn sống. Ảnh: Weibo
Ba ngày trước khi qua đời, số tế bào bạch cầu trong máu của Zhou giảm xuống còn 550, quá thấp so với mức bình thường (5.000-10.000). Gan và lá lách của em trương to, dấu hiệu điển hình của bệnh bạch cầu. Tuy nhiên, em đã không được chọc dò tủy sống để xác nhận mắc căn bệnh này và qua đời trong sự đau đớn của gia đình. 
Sau cái chết của Zhou, Wang Hongqi, người sáng lập trường học đổ lỗi cho bố mẹ em vì đã "tạo nghiệp", khiến con trai phải hứng chịu quả báo. "Con của ông bà bị bệnh bạch cầu vì gia đình gây ra quá nhiều tội lỗi. Ông bà nên sám hối đi", Wang nói. 
Tức giận trước phát ngôn của lãnh đạo nhà trường, bố mẹ Zhou đệ đơn kiện, nhưng cảnh sát địa phương xác định "không đủ cơ sở thiết lập cáo buộc". Thất vọng, họ chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội Weibo và đã thu hút được sự quan tâm của phòng giáo dục. 
Sau một cuộc điều tra, cơ quan này kết luận trường Yukun đã sơ suất trong việc xử lý tình trạng của Zhou, dẫn đến chậm trễ trong điều trị. Họ cũng đánh giá y tá nhà trường không đủ điều kiện chuyên môn về y tế. 
Trong khi bố mẹ Zhou quyết đấu tranh tới cùng để đòi lại công lý, Wang nộp đơn kiện họ vì tội phỉ báng, làm mất danh dự của ông và yêu cầu được xin lỗi. 
Được thành lập tháng 8/2017, Yukun là một trong những trường giảng dạy văn hóa truyền thống (gọi là guoxue), xu hướng đang nổi lên tại Trung Quốc. Học sinh tham dự guoxue sẽ được học về thư pháp, Thái cực quyền, y học cổ truyền... Chương trình giảng dạy của những ngôi trường tư thục này thường bị chỉ trích vì bỏ qua nội dung do Bộ Giáo dục ban hành như toán học, khoa học, tuyên truyền tư tưởng lạc hậu như phụ nữ phải ở nhà nội trợ, phục vụ chồng con. 
Mức học phí để theo học Yukun là 25.000 nhân dân tệ (khoảng 86 triệu đồng) mỗi năm. Hiện tại, trường có tổng số 1.200 học sinh, chia thành 26 lớp.  