TITLE: Cô giáo không giảng bài ở Sài Gòn: 'Tôi sẽ khiếu nại' - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo không giảng bài, trường THPT Long Thới, kỷ luật giáo viên, cô giáo ném vở

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 22/3, cô Trần Thị Minh Châu (nhân viên trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè) khẳng định không có hành vi ném vở hay bài kiểm tra của học sinh như thông tin nhà trường đưa ra trước đó. Việc này cô đã nói rõ trong bản tường trình gửi hiệu trưởng. "Tôi không có lý do hay sự nóng giận gì để hành động như vậy", cô khẳng định.
Theo cô giáo dạy Toán, trong giờ kiểm tra lớp 10A4 hồi đầu tháng 3 cô thu giấy làm bài của học sinh để ký tên, nhằm tránh việc gian lận. Khi hết giờ, bài làm được thu theo tổ. Do phát hiện một xấp bài nhập hai đề nên cô yêu cầu những tổ thu sai quy định tách bài làm và đề theo thứ tự. Sau khi thu bài xong thì cô rời khỏi lớp, không có hành vi quăng bài kiểm tra.
Về cáo buộc ném vở học sinh, cô Châu kể, hồi giữa học kỳ 2 thấy nhiều học sinh không chép bài nên cô đã kiểm tra vở ghi. Một số em vi phạm nên cô yêu cầu ngồi gần bàn giáo viên, chép bổ sung. "Trong cuộc họp hội đồng chiều 20/3, hiệu phó đọc biên bản ý kiến học sinh có đoạn khi kiểm tra tập chép bài, cô gọi từng bạn lên chỉ chỗ chép thiếu, các bạn mang tập đi chép. Vậy tôi quăng tập trong tình huống nào?", cô Châu nói.
Trường THPT Long Thới. Ảnh: Mạnh Tùng.
Nữ giáo viên cho rằng nhà trường xử lý vụ việc không công bằng nên sẽ gửi khiếu nại đến ban giám hiệu và lãnh đạo Sở Giáo dục TP HCM. "Tôi muốn trường hủy quyết định đình chỉ việc giảng dạy. Tôi nghĩ thầy hiệu trưởng Bùi Minh Bình có những áp lực riêng để đưa ra những quyết định như vậy chứ không phải vì ghét bỏ tôi", cô Châu chia sẻ.
Cùng ngày, trả lời báo chí, ông Bùi Minh Bình cho rằng vụ việc của cô Châu vẫn đang trong quá trình xử lý, khi hoàn tất sẽ có báo cáo lên Sở Giáo dục. Hiện chưa thể khẳng định chính xác điều gì. "Sau khi làm việc trực tiếp với cô Châu và học sinh, học sinh đã xác định là cô Châu có hành vi quăng tập, ném bài kiểm tra. Về phía cô Châu, tôi phải làm việc kỹ", ông Bình khẳng định.
Trước đó, thầy hiệu trưởng cho biết cô Châu xác nhận có hành động trên bởi lúc đó nóng giận vì nhiều em không làm bài, có thái độ không tốt. Ông đánh giá hành vi của cô giáo Toán là sai. "Nếu đó là người khác tôi sẽ khiển trách để không tái phạm, nhưng với cô Châu - người đang chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo, tôi buộc phải đình chỉ. Chuyên môn của cô là tốt, song tính cách không phù hợp với việc đi dạy", ông Bình nhìn nhận.
Hiệu trưởng Bình quyết định phân công cô Châu làm công tác văn phòng, đồng thời không xem xét để nữ giáo viên quay lại việc dạy học kể từ đầu tuần này.
Cuối tháng 3/2018, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu, nữ sinh THPT Long Thới bật khóc kể về cô giáo Toán khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài". 
Sở Giáo dục và THPT Long Thới tìm hiểu và xác nhận cô Châu không giảng bài, chỉ chép lên bảng suốt ba tháng, từ cuối tháng 11/2017 đến đầu năm 2018. Lãnh đạo TP HCM đánh giá hành vi của cô Châu là "bạo hành học sinh".
Cô Châu bị kỷ luật cảnh cáo, đình chỉ việc dạy học và chuyển xuống làm công tác khác tại trường hồi năm ngoái. Đến ngày 8/1, cô được trở lại giảng dạy hai lớp 10 bởi trường muốn nữ giáo viên sớm có cơ hội sửa sai.
 