TITLE: Học sinh Hà Nội vượt chướng ngại vật, rèn thể lực - VnExpress

KEY WORDS: hành trình nghị lưc, rẹn luyện nghị lực cho học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 22/3, Trường liên cấp Tuệ Đức (Khu đô thị Thanh Hà, Thanh Oai, Hà Nội) tổ chức cho hơn 260 học sinh từ lớp 1 đến lớp 8 trải nghiệm khu rèn luyện quân đội West point. Đây là chương trình quan trọng để đánh giá quá trình rèn luyện thể lực của học sinh toàn trường từ tháng 8/2018 đến tháng 3/2019.
Học sinh toàn trường có một ngày trải nghiệm nhiều thử thách liên quan đến thể lực, sự kiên nhẫn. Có tất cả 25 trò chơi vận động, đầu tiên là chống tay cúi thấp người để vượt qua chướng ngại vật. Tiếp đến các em dùng hai tay đỡ cơ thể di chuyển qua các thanh xà.
Nhảy lốp dường như không làm khó được học sinh lớp 1.
Vượt tường lưới là trò chơi khó, học sinh cần sự trợ giúp của giáo viên.
Học sinh di chuyển, đu người trên các thanh xà.
Nữ sinh nữ học vượt qua chướng ngại vật xếp hình zích zắc.
Ba lần tham gia chương trình, Đào Tín Phong (lớp 1A) tỏ ra có kinh nghiệm, vượt qua hầu hết trò chơi. 
Tiết mục thăng bằng trên cầu gỗ, giúp các em rèn luyện tính kiên nhẫn và sự chính xác.
Vượt bức tường cong là trò chơi khó, đòi hỏi cả thể lực, sự khéo léo và kiên nhẫn. Nhiều em sau vài lần thất bại, đã cố gắng hoàn thành.
Học sinh đã có một ngày mệt nhoài, nhưng thu lượm được nhiều bài học quý báu, như: phải rèn luyện thể lực, sự dẻo dai, kiên nhẫn hàng ngày; phải biết phối hợp với đồng đội trong nhiều việc.
