TITLE: Người phụ nữ Philippines thi sát hạch bác sĩ lúc chuyển dạ - VnExpress

KEY WORDS: bác sĩ, chuyển dạ, người phụ nữ, Philippines, thi sát hạch bác sĩ, kỳ thi cấp giấy phép hành nghề

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Làm bài thi sát hạch chuyên môn để lấy giấy phép hành nghề bác sĩ là trải nghiệm gây căng thẳng với nhiều người, nhưng một người phụ nữ Philippines đã hoàn thành xuất sắc trong thời khắc chuyển dạ.
Chỉ trong tháng 3, Stefanelle Atienzar Sibuyan đã đạt được hai cột mốc đáng nhớ: trở thành mẹ và thành một bác sĩ, theo ABS-CBN ngày 20/3. 
Sibuyan lúc mang bầu. Ảnh: Facebook
Ngày 11/3, khi đang tham dự ngày cuối của kỳ thi cấp giấy phép hành nghề bác sĩ (PLE) tại Mary Chiles College (Sampaloc, Manila), Sibuyan phải tự mình đối phó với cơn chuyển dạ, trong khi cố gắng không để các giám thị biết về tình trạng của mình.
Sibuyan vốn biết ngày dự sinh rơi vào tháng 3, kỳ thi quan trọng cũng diễn ra vào tuần đầu tiên và tuần thứ hai của tháng. Một tuần trước kỳ thi, Sibuyan cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể, nhưng tiếp tục ôn luyện tại nhà với niềm tin bản thân sẽ vượt qua cả hai sự kiện lớn một cách êm đẹp.
Kỳ thi PLE ở Philippines kéo dài bốn ngày. Ngay khi bắt đầu ngày thứ ba, Sibuyan bị vỡ nước ối, nhưng cô không nói với bất kỳ ai, kể cả bố đứa trẻ.
Vào ngày cuối, các cơn co thắt của cô cách nhau từ 15 đến 30 phút. Trong một giờ, cô đã hoàn thành bài kiểm tra đầu tiên của ngày, cố gắng nghỉ ngơi, liên tục kiểm tra chuyển động và nhịp tim của em bé.
"Tôi đọc tất cả câu hỏi một lần và trả lời ngay. Tôi chỉ nghĩ cần làm xong thật sớm để có thể nghỉ ngơi một chút", Sibuyan kể lại.
Đến bài kiểm tra cuối cùng, tức bài thứ ba trong ngày, Sibuyan chỉ mất 20 phút để hoàn thiện, bởi các cơn co thắt lúc này đã dồn dập 3 phút một lần.
Cô vội vàng đi xuống nơi người bạn đời đang chờ đợi. Điều may mắn là địa điểm diễn ra kỳ thi có một bệnh viện. Sibuyan được đưa đến phòng sinh vào 15h15 và em bé ra đời 13 phút sau đó theo phương pháp sinh thường.
Con trai Sibuyan lúc một tuần tuổi. Ảnh: Facebook
Ba ngày sau khi sinh con, Sibuyan biết tin mình đã vượt qua kỳ thi sát hạch và trở thành bác sĩ được cấp phép. Con trai cô phải nhập viện vì nhiễm trùng sơ sinh, nhưng đã nhanh chóng hồi phục.
Bài đăng trên Facebook cá nhân ngày 18/3 của Sibuyan đã lan truyền mạnh mẽ với 23.000 lượt thích và 5.500 lượt chia sẻ. Cô đã sử dụng giọng văn của cậu bé một tuần tuổi để kể lại hành trình vượt cạn cả hai "kỳ thi" lớn trong đời.
Trong bài, Sibuyan gửi lời cảm ơn đến bố của em bé, những người bảo vệ ở trường đại học đã cùng đưa cô vào viện, những bác sĩ đã tận tình chăm sóc cô và em bé. Sibuyan mong muốn sẽ trở thành bác sĩ giỏi để giúp đỡ thật nhiều người như cách mình từng được chăm sóc. 