TITLE: Trường THPT hơn 40 năm tuổi bỏ hoang ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: trường bỏ hoang ở Sài Gòn, trường bỏ hoang, Thanh Đa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ năm học 2017 - 2018, trường THPT Thanh Đa chuyển sang cơ sở mới trên đường Nguyễn Xí (quận Bình Thạnh). Hiện, cơ sở cũ sau hai năm bỏ hoang lâm cảnh mục nát, hoang phế.
Trường có diện tích khoảng 2.000 m2, được xây dựng trước năm 1975 với tiêu chuẩn trường tiểu học. Năm 1979, trường chính thức được thành lập, mang tên THPT Thanh Đa.
Theo thầy Lê Hữu Hân (hiệu trưởng THPT Thanh Đa), do cơ sở cũ sau hơn 40 năm hoạt động đã xuống cấp, sụt lún, thường bị ngập nước... nên phải chuyển sang cơ sở mới.
"Trường mới rộng 8.000 m2 với kính phí xây dựng 80 tỷ đồng. Trường được xây dựng khang trang, đầy đủ phòng chức năng cần thiết cho giảng dạy", thầy Hân nói.
Sau hai năm hoang phế, sân trường đầy rác, lá cây khô, nhiều tiểu cảnh bị cây dại phủ kín.
Khu hành lang, cầu thang đã hoang tàn; các vật dụng trường học bị bỏ lại chổng chơ quanh trường.
Trường có khoảng 20 lớp học cùng các phòng chức năng. Hầu hết đồ đạc, vật dụng trong các phòng đã được dọn đi. Hiện chỉ còn ngổn ngang những thứ hư hỏng bị bỏ lại.
Bên trong các dãy hành lang, phòng học.. lớp gạch vữa, bêtông bong tróc, bóng đèn bị đập vỡ, bám bụi.
Nhiều phòng mất cửa sổ, hầu hết lớp kính của đều đã bị đập vỡ. Bục giảng, các bức tường, trần nhà... bong tróc lớp vôi vữa, phủ mạng nhện.
Những chiếc bàn làm việc, tủ chứa đồ, tài liệu... trong phòng vi tính vương vãi trên sàn nhà.
Ghé đá hư hỏng chổng chơ giữa sân trường. Thời tiết mưa gió càng làm không gian nơi này thêm ẩm mốc.
Chiếc trống trường vẫn còn nguyên vẹn được treo ở góc hành lang tầng trệt.
Tờ lịch trong phòng đoàn hội chưa bóc hết và dừng lại ở những ngày cuối của tháng 1/2017.
"Sau khi học sinh chuyển sang trường mới thì cơ sở cũ đã được nhà trường cùng Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố trả mặt bằng lại cho UBND quận Bình Thạnh xử lý", thầy Hân cho biết.
Quỳnh Trần
