TITLE: Bộ Giáo dục giữ nguyên kết quả giải nhất khoa học bị phản ánh - VnExpress

KEY WORDS: chấm thẩm định, cuộc thi khoa học kỹ thuật cho học sinh, nghi vấn kết quả

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 23/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo đến những phụ huynh phản ánh bốn giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia cho học sinh (VISEF) phía Bắc có dấu hiệu vi phạm quy chế, ban giám khảo chấm không công bằng.
Hội đồng thẩm định sau khi chấm lại đã kết luận các dự án: "Máy làm sạch bề mặt bạt đáy ao nuôi tôm", "Máy cắt tỉa cây cảnh sử dụng ắc quy và pin năng lượng mặt trời", "Nghiên cứu chỉ số hạnh phúc học đường của học sinh trung học phổ thông", "Học sinh thủ đô quảng bá giá trị di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám để phát huy truyền thống hiếu học trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0" phù hợp với kết quả giải nhất mà ban giám khảo đánh giá trước đó.
Bốn dự án được nhận xét vấn đề vấn đề nghiên cứu rõ ràng, giải pháp thực hiện thực tế; kế hoạch và phương pháp nghiên cứu phù hợp; dữ liệu đầy đủ, tin cậy; sản phẩm có hiệu quả sau quá trình thử nghiệm; học sinh có sáng tạo trong nghiên cứu...
Trong khi đó, hai dự án "Chế tạo máy tự hành chăm sóc và thu hoạch cây ăn quả mô phỏng hoạt động của con người" và "Sự bùng nổ của hiện tượng thích mạo hiểm ở thanh thiếu niên - tác động của nó lên vỏ não và hệ thống limbic" được phụ huynh thắc mắc bởi không được giải dù xứng đáng.
Hội đồng thẩm định đã chỉ ra những ưu, nhược điểm (tên đề tài không sát với nội dung, phương án nghiên cứu chưa rõ, mẫu nghiên cứu chưa phù hợp với đối tượng nghiên cứu...) và kết luận hai dự án trên vẫn không đạt yêu cầu để trao giải.
Cuộc thi khu vực phía Bắc diễn ra từ 9/3 đến 12/3. Ảnh: Kim Anh.
Trước đó, nhiều phụ huynh đã khiếu nại ban tổ chức VISEF phía Bắc (kết thúc hôm 12/3) khi cho rằng những đề tài được chấm giải nhất có dấu hiệu vi phạm quy chế cuộc thi. Trong đó, 5 trong số 15 giải nhất không sáng tạo, có ý tưởng và giải pháp trùng lặp với kết quả nghiên cứu các đề tài khoa học chuyên sâu trong và ngoài nước.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ khẳng định cuộc thi ở phía Bắc diễn ra một cách khách quan, minh bạch và công khai. Việc đánh giá và cho điểm dự án của các nhà khoa học diễn ra thận trọng, nghiêm túc.
Đây là năm thứ bảy Bộ Giáo dục tổ chức cuộc thi trên phạm vi toàn quốc, với hai cuộc thi ở phía Bắc (các đơn vị từ Thừa Thiên Huế trở ra) và phía Nam.
Ban tổ chức đã trao giải nhất cho 15 dự án, 27 giải nhì, 43 giải ba và 51 giải tư cho học sinh phía Bắc và 13 giải nhất, 25 giải nhì, 35 giải ba và 49 giải khuyến khích cho các dự án của học sinh phía Nam. 