TITLE: Trẻ rèn luyện kỹ năng qua khóa học hè STEAM - VnExpress

KEY WORDS: STEAM, BVIS, chương trình STEAM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
STEAM là phương pháp giáo dục ưu việt và được áp dụng tại nhiều nước trên toàn cầu. Chương trình thúc đẩy các em vận dụng linh hoạt đồng thời kiến thức từ các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Mỹ Thuật và Toán để tìm hiểu sâu các vấn đề thực tiễn trong cuộc sống hiện đại. 
Mới đây, Tổ chức giáo dục Nord Anglia đã hợp tác cùng MIT - Học viện Kỹ thuật Massachusetts danh tiếng để nghiên cứu và xây dựng chương trình học tập độc đáo với cốt lõi là phương pháp STEAM.
Học sinh BVIS TP HCM trong một tiết học thuộc chương trình STEAM.
Chương trình đặc biệt này nhằm hỗ trợ khơi dậy trí tò mò và cảm hứng của học sinh thông qua các trải nghiệm thực tế, tương tác nhóm, đối thoại, thí nghiệm và giải quyết vấn đề. Mỗi bài học là một thử thách tạo điều kiện cho các em tìm hiểu, thực hành và bày tỏ ý kiến.
Các chuyên gia giáo dục ghi nhận, sau khi trải nghiệm những chương trình theo chuẩn STEAM, học sinh được được nâng cao tính chủ động, tư duy phản biện, khả năng sáng tạo, kỹ năng giải quyết vấn đề cũng như hợp tác nhóm - những kỹ năng mềm mà robot hay bất cứ trí tuệ nhân tạo nào cũng không thể thay thế.
Chương trình học STEAM của Nord Anglia và MIT tại Trường BVIS TP HCM khơi dậy trí tò mò và cảm hứng của học sinh.
Tại Việt Nam, Nord Anglia đã đưa STEAM vào chương trình học hàng ngày ở trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM thuộc hệ thống. Bên cạnh chương trình chính khóa, nhà trường mong muốn đưa STEAM đến gần với học sinh hơn qua các hoạt động bổ trợ khác thuộc Khóa học hè BVIS 2019.
Khóa học kéo dài ba tuần (1/7-19/7) là sự kết hợp linh hoạt giữa các hoạt động thuộc chương trình STEAM và thể thao đa dạng, được giảng dạy 100% bằng tiếng Anh với giáo viên nước ngoài giúp học sinh từ 2 đến 14 tuổi phát triển toàn diện cả về kiến thức, ngoại ngữ, kỹ năng và thể chất.
Học sinh BVIS TP HCM vận dụng linh hoạt đồng thời kiến thức từ các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán và Mỹ thuật trong các tiết học STEAM.
Tuần đầu tiên của khóa học hè, các em sẽ làm quen với phương pháp học tập STEAM và áp dụng vào việc xử lý các tình huống đời sống thực tế. Ví dụ về các thử thách STEAM của Khóa học hè có thể thấy từ hoạt động đã diễn ra tại BVIS năm học này như "Sustainable Cities – Thành Phố Bền Vững". Các em học sinh lớp 2 có cơ hội vận dụng hiểu biết về xây dựng, giao thông và môi trường để cùng các bạn trong nhóm lên ý tưởng và thiết kế mô hình và các giải pháp cho một thành phố phát triển bền vững hơn.
Tuần thứ hai là tiêu điểm của chương trình với chủ đề "Circus - Rạp xiếc". Các em sẽ cùng tìm hiểu về lịch sử, tính chất và hoạt động của bộ môn xiếc. Bên cạnh đó, một chuyến tham quan rạp xiếc thật sẽ mang đến trải nghiệm học tập ngoài lớp học và khoảng thời gian thực hành thú vị. Tuần cuối cùng sẽ dành để phụ huynh và học sinh cùng nhìn lại những thành quả các em đã đạt được trong suốt khóa học qua các hoạt động thu hoạch bổ ích và đáng nhớ.
"Với khóa học hè BVIS 2019 dựa theo chủ đề STEAM, chúng tôi mong muốn đồng hành cùng học sinh và phụ huynh trong việc xây dựng các kỹ năng cần thiết để thành công trong kỷ nguyên số", thầy Steven Kenny – Trưởng điều phối Khóa Học Hè tại BVIS chia sẻ.
Thế Đan
Để tìm hiểu thêm về Khóa học hè 2019 theo chủ đề STEAM của BVIS, phụ huynh liên hệ cô Thảo Nguyễn (Quản lý sự kiện) qua email hoặc ĐT: 0906 880 005.
Trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM
Địa chỉ: Số 44-46 đường số 1, Bình Hưng, Bình Chánh, TP HCM
Website: www.bvisvietnam.com
 