TITLE: Giúp người vô gia cư tìm việc làm, nữ sinh Anh được ca ngợi - VnExpress

KEY WORDS: tìm việc làm, người vô gia cư, nữ sinh, Anh, ca ngợi, giúp đỡ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Charlotte Howard bắt gặp một tờ giấy dán trên hè phố, bên cạnh chiếc lều ở Hastings, Đông Sussex, phía nam nước Anh. Ngay khi đọc nó, nữ sinh 16 tuổi cảm thấy vô cùng xúc động. Chủ nhân của nét chữ này là Anthony Johnson (37 tuổi), một người vô gia cư trong 9 năm liền, theo Bored Panda ngày 22/3.
Tờ giấy tìm việc của người vô gia cư. Ảnh: SWNS
Tờ giấy "Cần tìm việc" ghi rõ: "Tôi sẽ thử việc không công để chứng minh khả năng làm việc của mình. Tôi không rượu chè hay hút chích. Tôi sẽ làm những công việc như chăm sóc và dắt chó đi dạo, lau cửa sổ, làm vườn, rửa xe, làm việc nhà, nấu ăn. Bất cứ việc gì để kiếm sống và khiến cuộc sống trở nên đáng sống. Hãy giúp thay đổi một cuộc đời".
Charlotte lập tức chụp ảnh lại và chia sẻ lên Facebook để thử giúp Anthony tìm việc. Nelson Smith, người làm nghề xây dựng cảnh quan cho vườn hoa, công viên đã nhìn thấy tiềm năng trong lời khẩn cầu của Anthony. Sau khi liên lạc với Charlotte, Smith sắp xếp cho Anthony một công việc làm vườn và sẽ bắt đầu sớm.
Charlotte Howard, người đã giúp Anthony thay đổi cuộc đời. Ảnh: SWNS
"Tôi sẽ không thể tìm được việc ở đâu nếu không có sự giúp đỡ của cô bé", Anthony chia sẻ.
Người đàn ông vô gia cư giải thích anh đang muốn làm lại cuộc đời sau quá khứ tồi tệ, chìm đắm trong thế giới của ma túy và tội phạm. Đối với Charlotte, chính câu cuối cùng trong tờ giấy mà Anthony viết đã thôi thúc em làm điều gì đó tốt đẹp.
Nữ sinh 16 tuổi còn kêu gọi quyên góp cho Anthony, đến nay được 1.000 bảng. Em còn giúp Anthony mua một chiếc nhà xe lưu động để tiện ăn ở, không phải tiếp tục lang thang trên đường phố.
Chiếc nhà xe lưu động dành cho Anthony. Ảnh: SWNS
Cộng đồng hết lời ca ngợi tấm lòng đẹp của nữ sinh và mong Anthony gặp nhiều thuận lợi trong công việc. "Cảm ơn vì đã thấu hiểu và giúp thay đổi cuộc đời của tôi", Anthony nhắn nhủ đến những người đã quyên góp cho mình. 