TITLE: Những điều chỉnh trong quy chế thi và xét tốt nghiệp năm 2019

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, quy chế thi, xét tốt nghiệp, điều chỉnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, kỳ thi năm 2019 có nhiều điểm đổi mới.
Thí sinh tự do hay học chương trình giáo dục thường xuyên không có điểm thi riêng mà được bố trí dự thi chung với học sinh lớp 12 tại một số điểm do Giám đốc Sở Giáo dục quyết định. Việc lập danh sách để sắp xếp phòng thi được thực hiện theo quy định với sự hỗ trợ của máy tính.
Theo Cục trưởng Quản lý chất lượng Mai Văn Trinh, đây là một trong những thay đổi nhằm khắc phục những tình trạng tiêu cực đã xảy ra trong năm 2018.
Thay đổi cách tính điểm xét tốt nghiệp
Năm nay, học sinh giáo dục THPT, học viên giáo dục thường xuyên tham gia học đồng thời chương trình trung cấp kết hợp với văn hóa theo chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT, có giấy chứng nhận nghề, bằng tốt nghiệp trung cấp do Sở Giáo dục, các cơ sở giáo dục đào tạo và dạy nghề, cơ sở giáo dục nghề nghiệp cấp được cộng điểm khuyến khích khi xét tốt nghiệp.
Theo đó, loại giỏi đối với giấy chứng nhận nghề, loại xuất sắc và giỏi đối với bằng trung cấp được cộng 2 điểm. Loại khá đối với giấy chứng nhận nghề, loại khá và trung bình khá đối với bằng trung cấp được cộng 1,5 điểm. Loại trung bình được cộng 1 điểm. Đây là điểm khác so với thông tư năm 2017, khi điểm khuyến khích chỉ căn cứ vào xếp loại ghi trong giấy chứng nhận nghề.
Cùng với thay đổi cách cộng điểm khuyến khích, cách tính điểm xét tốt nghiệp được điều chỉnh theo hướng nâng cao tầm quan trọng của kết quả thi THPT quốc gia. Trong đó, điểm thi chiếm 70% điểm tốt nghiệp, tăng 20% so với năm 2018.
Công thức cụ thể như sau:
Camera an ninh giám sát đề thi và bài thi 24/24h
Theo quy chế mới, đề thi và bài thi phải được bảo quản trong các tủ riêng biệt. Tủ này phải chắc chắn, được khóa và niêm phong với đủ chữ ký của trưởng và phó trưởng điểm thi, chìa khóa do trưởng điểm thi giữ.
Việc mở niêm phong phải có sự chứng kiến của công an và những người ký nhãn niêm phong, đồng thời phải lập biên bản ghi rõ thời gian, lý do mở cũng như tình trạng niêm phong. Biên bản này phải có đủ họ tên, chữ ký của trưởng điểm thi và những người chứng kiến.
Đặc biệt, khu vực bảo quản đề thi, bài thi của thí sinh phải có công an trực và bảo vệ 24 giờ/ngày. Phòng bảo quản đề thi, bài thi phải có camera an ninh giám sát ghi hình các hoạt động tại phòng, có công an trực 24/24h và một cán bộ làm nhiệm vụ tại điểm thi của trường đại học, cao đẳng thường trực đêm tại phòng trong thời gian đề thi, bài thi được lưu tại điểm thi.
Phòng chứa bài thi, phòng chấm bài trắc nghiệm và tự luận phải có thiết bị phòng chống cháy, nổ; có camera an ninh giám sát, ghi hình các hoạt động tại phòng và có công an bảo vệ, giám sát 24 giờ/ngày. Việc đóng, mở phòng chứa bài thi, phòng chấm thi và tủ, thành hoặc các vật dụng đựng bài thi phải có sự chứng kiến của công an và thanh tra.
Đây là giải pháp kỹ thuật được cho là cần thiết và là bước rút kinh nghiệm của năm ngoái khi những gian lận ở Hòa Bình, Sơn La hay Hà Giang diễn ra ở khâu bảo quản bài thi.
Cán bộ chấm bài thi tự luận kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Quỳnh Trang
Đại học chấm thi trắc nghiệm
Thay vì để Sở Giáo dục tổ chức chấm thi trắc nghiệm như mọi năm, năm 2019 Bộ Giáo dục giao nhiệm vụ cho các đại học, cao đẳng chủ trì. Các trường phải cử người để thành lập ban chấm thi trắc nghiệm.
Trưởng ban chấm thi trắc nghiệm do lãnh đạo các đại học, cao đẳng đảm nhiệm. Phó ban là lãnh đạo các phòng, ban thuộc các trường đó. Người này có thể kiêm nhiệm làm trưởng một tổ chuyên môn như tổ thư ký, tổ chấm thi hay tổ giám sát. Người có người thân dự thi không được tham gia vào ban chấm thi tại phương nơi có người thân dự thi.
Bộ Giáo dục sẽ tổ chức thanh tra trực tiếp ban chấm thi trắc nghiệm. Các Sở Giáo dục chịu trách nhiệm chuẩn bị cơ sở vật chất, máy tính, máy quét ảnh và các thiết bị phụ trợ theo yêu cầu, đồng thời phối hợp với công an, đảm bảo an ninh, an toàn.
>>Xem toàn văn thông tư	