TITLE: Đại học Kinh tế TP HCM bị giả con dấu, lừa thí sinh - VnExpress

KEY WORDS: giả mạo giấy tờ, giả mạo tuyển sinh, lừa tiền học phí

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 25/3, Thạc sĩ Nguyễn Thiện Duy (Chánh văn phòng Đại học Kinh tế TP HCM) cho biết vừa phát thông báo về việc bị giả mạo thông tin tuyển sinh.
Trước đó, nhà trường được một nữ sinh cho biết, trong quá trình tìm nơi học cử nhân quốc tế đã thấy thông báo mang tên Đại học Kinh tế TP HCM tuyển sinh "chương trình cử nhân quốc tế - chu trình đào tạo liên kết doanh nghiệp quốc tế năm học 2019".
Ông Duy khẳng định trường không ban hành thông báo cũng không tổ chức tuyển sinh, đào tạo chương trình này. "Trường khuyến cáo thí sinh cần tìm hiểu thông tin tuyển sinh từ các nguồn chính thức hoặc đến các cơ sở của trường để được tư vấn", ông Duy nói và cho biết sẽ làm việc với cơ quan chức năng để xử lý sự việc.
Thông báo tuyển sinh bị cho là giả mạo con dấu, chữ ký cán bộ của trường. Ảnh: ueh.edu.vn
Thông báo bị cho là giả quảng cáo chương trình cử nhân quốc tế - chương trình đào tạo liên kết doanh nghiệp học trong 5 học kỳ. Sinh viên được cấp học bổng khuyến khích theo quy định, chính sách của trường.
"Đại học" còn đảm bảo đầu ra 100% sinh viên được làm việc đúng chuyên môn tại doanh nghiệp do trường liên kết và cam kết thu nhập 10-12 triệu đồng mỗi tháng (tăng theo năng lực).
Học phí mỗi học viên 62 triệu đồng một khóa, gồm phí đào tạo, tài liệu học tập, ngôn ngữ, đi thực tế, đồng phục. Người học đóng tiền bằng cách quẹt thẻ ATM (thanh toán một lần), cuối thông báo có chữ ký của trưởng phòng Tài chính - Kế toán và con dấu của trường Đại học Kinh tế TP HCM.
Cơ sở chính trường Đại học Kinh tế TP HCM ở quận 3, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tháng 10/2018, Đại học Bách khoa TP HCM cũng bị một đơn vị bên ngoài giả con dấu, chữ ký hiệu trưởng để thông báo về chương trình liên kết quốc tế với đối tác Australia, lừa người học. 