TITLE: 400 học sinh Trung Quốc nhảy salsa đều tăm tắp theo thầy giáo - VnExpress

KEY WORDS: nhảy, nhảy salsa, đều tăm tắp, học sinh, Trung Quốc, thầy giáo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiết mục nhảy đồng diễn cùng thầy giáo thể dục của hơn 400 học sinh ở miền Bắc Trung Quốc gây ấn tượng mạnh với cộng đồng trên Internet những ngày qua, theo Newsflare.
 
 
400 học sinh Trung Quốc nhảy đều tăm tắp theo thầy giáo
Video: Newsflare
Trong video được quay tại Trường trung học cơ sở thực nghiệm Bình Lương của Đại học Sư phạm Thiểm Tây ngày 22/3, học sinh xếp hàng ngay ngắn trên sân, chăm chú theo dõi và bắt chước động tác của thầy giáo đang đứng phía trước. Điệu nhảy salsa đẹp mắt được thực hiện trên nền nhạc là bài hát Dura của Tây Ban Nha. 
Thầy giáo họ Zhang đã tự biên đạo bài nhảy và dạy cho học sinh từ năm ngoái. Đây là hoạt động diễn ra hàng ngày ở ngôi trường cấp hai, do đó các em đã thuộc nhuần nhuyễn và nhảy đều tăm tắp. 
Điệu nhảy lan truyền mạnh mẽ sau khi được đăng lên mạng, giúp cả thầy và trò nhận được "cơn mưa" lời khen. 
Trước đó vào tháng 1, hiệu trưởng Zhang Pengfei ở Trường tiểu học Xi Guan, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc cũng trở thành hiện tượng mạng xã hội khi video hướng dẫn toàn trường nhảy Shuffle của anh được đông đảo cộng đồng yêu thích. Anh đã tự tập nhảy để dạy lại cho học sinh, nhằm khuyến khích các em vận động nhiều hơn thay vì ngồi cả ngày bên máy tính.
 
 
Hiệu trưởng Trung Quốc dạy nhảy cho học sinh trong giờ giải lao
Video: SCMP
 