TITLE: Mẹo tạo lửa, xác định phương hướng khi lạc trong rừng sâu - VnExpress

KEY WORDS: mẹo, tạo lửa, xác định phương hướng, rừng sâu, đi lạc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Bright Side, ở Mỹ, khoảng 2.000 người bị lạc trong rừng mỗi năm và 20 trẻ em bị bắt cóc mỗi ngày. Trong những tình huống nguy hiểm, cách ứng biến trong 72 giờ đầu tiên rất quan trọng để tăng cơ hội sống sót. 
Dưới đây là những mẹo sinh tồn có thể giúp ích cho bạn lúc cần kíp. 
Tạo lửa
Một ngọn lửa có thể giúp bạn nấu chín thức ăn, đun sôi và khử trùng nước, tỏa nhiệt giúp giữ ấm cho cơ thể. Ngoài ra, khi phải ở trong rừng vào ban đêm, lửa còn có tác dụng xua đuổi động vật hoang dã.
Sử dụng giấy gói kẹo cao su và pin
Ảnh: Outdoors Tactical
Cắt giấy gói kẹo cao su thành một dải mỏng, hẹp dần ở phần giữa. Gắn hai đầu giấy vào hai cực của pin, đảm bảo mặt kim loại của tờ giấy chạm vào pin, bạn sẽ tạo ra được một ngọn lửa.
Phương pháp này chỉ hiệu quả đối với các loại giấy gói kẹo cao su có mặt kim loại (giấy bạc). 
Khoan tay
Đây là phương pháp nguyên thủy nhất để tạo lửa. Bạn chỉ cần một miếng gỗ phẳng làm ván đánh lửa và một trục khoan, chính là que củi nhỏ vững chắc bất kỳ ở xung quanh.  
Ảnh: Flickr
Trên miếng gỗ, bạn đục một cái lỗ và đặt một ít cỏ khô, lá khô bên cạnh. Đặt que củi vào lỗ và thực hiện động tác "khoan" từ trên xuống bằng tay. Lực ma sát sẽ sinh nhiệt và tạo ra lửa, bén vào đống cỏ khô.
Tuy nhiên, đây không phải phương pháp tiện dụng hoặc dễ dàng nhất để tạo lửa, bạn cần thực hành nhiều lần mới đảm bảo thành công. 
Thấu kính hội tụ
Bạn có thể dùng kính lúp, kính mắt hay ống nhòm để tạo lửa, với vai trò như một thấu kính hội tụ. Hãy đặt thấu kính sao cho hứng được ánh nắng mặt trời vào một điểm nhỏ nhất có thể. Để một ít bông hoặc lá khô bên dưới, sau một thời gian ngắn, bạn sẽ thấy ngọn lửa bùng lên. 
Hạn chế duy nhất của phương pháp này là bạn không thể sử dụng vào ban đêm hay những ngày trời u ám.  
Tìm nước uống
Nước rất cần thiết cho tế bào, cơ quan và mô, giúp điều chỉnh nhiệt độ cơ thể cũng như duy trì các chức năng quan trọng. Cơ thể liên tục mất nước thông qua hơi thở, đổ mồ hôi và hoạt động tiêu hóa, vì vậy bạn cần bù đắp lượng nước thiếu hụt. Một người bình thường có thể sống sót mà không cần nước trong ba ngày, nhưng bạn sẽ cảm nhận được sự mất nước nghiêm trọng của cơ thể chỉ sau khoảng một ngày. Trong tình huống nguy cấp, bạn cần biết một số mẹo tìm nguồn nước sạch để uống. 
Đun sôi
Nếu đang ở gần sông, hồ hoặc ao, bạn có thể dễ dàng lấy nước, nhưng tốt hơn hết hãy đun sôi trước khi uống. Việc đun sôi không thể loại bỏ hết các chất gây ô nhiễm, nhưng có thể ngăn chặn tác động của những vi khuẩn gây ra bệnh liên quan đến đường ruột. 
Sương
Ảnh: Depositphotos
Sương là một nguồn nước uống dễ tiếp cận. Bạn hãy sử dụng một mảnh vải, chẳng hạn áo phông (càng sạch càng tốt), lau bất kỳ cây nào bị ướt sương. Sau đó, hãy vắt miếng vải đẫm nước vào một cái chai để lấy nước uống. Sương khá an toàn, nhưng bề mặt lá đọng sương thì không hẳn, do đó bạn nên đun sôi nếu có thể. 
Tận dụng sự thoát hơi nước của cây
Ảnh: Flickr
Sự thoát hơi nước là quá trình chuyển động của nước trong cơ thể thực vật và bốc hơi qua lá, hoa, thân cây. Bạn có thể tận dụng quá trình này để lấy nước. Hãy tìm một nhánh lá hướng về phía nắng, bọc nó lại bằng một túi nylon và buộc chặt hai đầu của miệng túi. Sau đó, hãy chờ đợi "phép thuật" mà cây và ánh nắng mặt trời cùng tạo ra.
Tìm hướng
Nếu bạn đi lạc, việc tìm đúng hướng để di chuyển có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian và sức lực.
La bàn tự chế
Ảnh: Bright Side
Đây là một mẹo rất cổ điển và đã cứu sống hàng nghìn người trong nhiều thế kỷ. Hầu hết những người có kinh nghiệm dấn thân vào những nơi hoang vu hẻo lánh đều mang theo la bàn, tuy nhiên nếu bạn không có công cụ đắc lực này, việc đầu tiên là hãy tìm một vũng nước hoặc đổ một ít nước trong chai mang theo ra ngoài, rồi để nước tĩnh lặng. Tiếp theo, từ từ đặt một chiếc lá trên mặt nước và cẩn thận đặt que kim (chà vào quần áo của bạn để làm nó nhiễm từ) lên trên. Từ trường của Trái Đất sẽ dần xoay cây kim dọc theo hướng nam bắc.
Hướng mặt trời
Vào mùa xuân: Mặt trời mọc hướng đông, hướng tây sẽ ở phía sau bạn, hướng nam ở bên phải, hướng bắc bắc ở bên trái.
Vào mùa hè: Hướng đông sẽ hơi chệch về bên phải từ hướng bạn nhìn thấy mặt trời mọc.
Vào mùa đông: Hướng đông sẽ hơi chệch về bên trái từ hướng bạn nhìn thấy mặt trời mọc.
Chống côn trùng
Khi ở trong rừng, bạn có thể bị côn trùng cắn. Những vết cắn này có thể không gây hại nhưng khiến cơ thể ngứa ngáy, khó chịu. Để bảo vệ bản thân, bạn hãy tìm một số loại thảo mộc như hương thảo, húng tây hoặc bạc hà, thả vào đống lửa đang cháy để xua đuổi côn trùng. 