TITLE: Học sinh Hà Nội đổ xô học thêm Sử để thi vào lớp 10 công lập - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Hà Nội, học thêm Sử, tuyển sinh lớp 10, Sở Giáo dục Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Từ khi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quyết định Lịch sử là môn thi thứ tư vào lớp 10 công lập, Mai Chi ở phường Phú Lương (quận Hà Đông) lo đến mất ăn môn ngủ. Lâu nay chỉ học Sử để đối phó nên dù trường THCS Phú Lương tăng cường thêm hai tiết Sử, thành bốn tiết mỗi tuần, em vẫn chưa yên tâm.
Chi quyết định giảm thời gian học ba môn Toán, Ngữ văn và Anh, dành một tiếng mỗi ngày ôn thi Sử và ghi danh vào lớp học thêm ở một trung tâm. "Chúng em chỉ còn ba tháng nữa là thi, nội dung môn Sử lại nhiều, toàn học thuộc. Nếu không học thêm từ bây giờ, em sợ không ghi nhớ hết", em lý giải.
Trung tâm Chi học thuê địa điểm tại một trường THPT ở quận Hà Đông. Phòng học khang trang, sạch sẽ, đứng lớp là giáo viên trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ. Lớp có 12 học sinh, học hai tiếng một tuần vào tối chủ nhật.
Ở buổi học tối 24/3, thầy giáo dạy liền năm bài gồm: châu Á, Đông Nam Á, châu Phi, Mỹ La tinh, Mỹ - Nhật - Tây Âu. Bài ngắn như châu Phi, Mỹ La tinh thầy cho kẻ bảng để học sinh dễ nhớ. Những bài còn lại thầy gạch ý chính về đặc điểm nổi bật, mốc thời gian quan trọng nhất.
Phía dưới, Chi và các bạn miệt mài ghi chép và hầu như không hỏi han gì. Các gương mặt tỏ ra mệt mỏi, nhiều em liên tục nhìn đồng hồ.
Học sinh mang sách bút đến lớp luyện thi môn Sử. Ảnh: TTX
Không riêng Mai Chi, nhiều học sinh lớp 9 cũng đổ đến lò luyện Sử. Minh Diệp, học sinh trường THCS Cầu Giấy, đang học thêm Sử tại nhà một giáo viên trường chuyên của Hà Nội. "Lớp có 25 bạn, số lượng tăng dần vì mỗi buổi đều có bạn mới và cô còn nhiều lớp học thêm khác trong tuần", Diệp kể.
Diệp học vào chiều chủ nhật, mỗi buổi học hai tiếng với giá 200.000 đồng. Em sẽ theo lớp của cô cho đến khi thi. Mỗi buổi cô giáo dạy lại kiến thức trong sách giáo khoa nhưng dưới dạng chủ đề. Ví dụ chủ đề 1 về Đông Âu, chủ đề 2 về nước Á, Phi, Mỹ - Latinh...
Với mỗi chủ đề, cô giáo phát một phiếu tóm tắt nội dung và từ khóa cần nhớ. Trong khi học, cô hướng dẫn theo tờ phiếu đó và lưu ý từ khóa quan trọng. Sau mỗi buổi học, các em sẽ được phát phiếu bài tập về nhà, cô sẽ chữa vào buổi tiếp theo. Phiếu bài tập là dạng bài trắc nghiệm do cô biên soạn và tổng hợp.
"Thái độ học môn Sử của em đã thay đổi hoàn toàn so với trước đây, bởi ai chăm hơn sẽ lợi thế", Diệp nói. Ngoài việc ôn luyện Toán, Văn, Anh, Diệp phân bố thời gian học cho môn Sử. Em không cố định hôm nào cũng phải ôn môn này mà chia ngày cho từng môn, ví dụ hôm nay học Sử thì mai sẽ học một trong ba môn còn lại. Và em thường dành hai tiếng mỗi tối để ôn luyện Sử. 
Những năm trước, trung tâm luyện thi ở Hà Đông chỉ có lớp Sử dành cho học sinh thi chuyên, nhưng năm nay có tới năm lớp, trong khi ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ mỗi môn có 2-3 lớp. Trung tâm cũng tổ chức các đợt thi thử đánh giá năng lực thí sinh.
Theo tư vấn viên của trung tâm, mỗi khóa học Lịch sử gồm 10 buổi, mỗi buổi 100.000 đồng. Ba buổi đầu giáo viên dạy về lịch sử thế giới, sáu buổi tiếp theo ôn luyện lịch sử Việt Nam và một buổi kiểm tra. "Nếu học sinh học thuộc hết kiến thức được dạy trong khóa học sẽ đạtkhoảng 7 điểm", người này nói.
Do nhu cầu học thêm Sử của học sinh lớp 9 tăng cao, một cơ sở luyện thi ở Mai Dịch (quận Cầu Giấy) bắt đầu mở ba lớp học thêm môn này từ ngày 9/3 với lịch học một buổi một tuần, thời gian hai tiếng rưỡi. Khóa học giá 900.000 đồng với sáu buổi học. Giáo viên được giới thiệu là của Trường Chuyên Ngoại ngữ, có kinh nghiệm luyện thi khoa học xã hội vào trường này.
Phương thức tuyển sinh vào lớp 10 công lập ở Hà Nội. Đồ họa: Việt Chung
Ngoài các lớp luyện thi trực tiếp, lớp luyện online Lịch sử cũng đang thu hút học sinh. Ở một trung tâm luyện thi online có trụ sở tại quận Hai Bà Trưng, mỗi khóa học giá 700.000 đồng đang được giảm còn 399.000 đồng. Khóa học gồm 38 video bài giảng bám sát chương trình Lịch sử lớp 9, năm bài thi trắc nghiệm.
Lớp học luyện thi online Lịch sử khác được giới thiệu của thạc sĩ Khoa học Lịch sử, giáo viên trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành với 25 bài học online, giá 599.000 đồng. Trung tâm giới thiệu "cô giáo sẽ hướng dẫn bí quyết, phương pháp học Sử hiệu quả, không tốn nhiều thời gian, mang lại hiệu quả không ngờ".
Một kênh học Sử khác đang được nhiều học sinh lựa chọn là học gia sư. Một trung tâm gia sư ở Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm) cho biết, giá học gia sư môn Lịch sử dao động từ 150.000 đồng đến 300.000 đồng một buổi, học một người. Phụ huynh và thí sinh có thể lựa chọn gia sư là sinh viên khoa Sử, giáo viên dạy giỏi cho đến giáo viên trường chuyên, tùy theo khả năng kinh tế.
Để phụ huynh tin tưởng, học sinh sẽ được trung tâm cho học thử 2-3 buổi, sau đó sẽ được đánh giá năng lực để tìm ra gia sư phù hợp nhất. Từ đó, gia đình học sinh và gia sư sẽ thống nhất thời gian học, lịch trình học tốt nhất. Theo trung tâm quảng cáo, làm việc với gia sư, học sinh sẽ tiến bộ sau 10 buổi học.
2019-2020 là năm học đầu tiên thí sinh Hà Nội phải thi 4 môn để xét tuyển vào lớp 10 công lập. 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ được xác định từ tháng 10/2018. Riêng môn Sử ngày 11/3 mới được công bố.
Ngày 2-3/6, thí sinh sẽ thi vào lớp 10. Toán và Ngữ văn sẽ thi tự luận; Ngoại ngữ kết hợp trắc nghiệm và tự luận; Lịch sử thi 100% trắc nghiệm. Đề thi gồm câu hỏi theo chương trình THCS, chủ yếu ở lớp 9.
Năm nay Hà Nội có hơn 100.000 học sinh tốt nghiệp THCS, khoảng 60% được tuyển vào lớp 10 công lập, còn lại vào trường tư thục, giáo dục thường xuyên và trường nghề. Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = (Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn)x2 + Điểm thi môn Ngoại ngữ + Điểm thi môn thứ 4 + Điểm cộng thêm (nếu có).
	