TITLE: Đại học Thương Mại tăng cơ hội xét tuyển vào 3 ngành đào tạo cơ chế đặc thù - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Thương mại, ngành đào tạo cơ chế đặc thù, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch lữ hành, Quản trị hệ thống thông tin kinh tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại chương trình Tư vấn Tuyển sinh 2019 vừa qua, Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Thị Thanh Hải - Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Thương Mại Hà Nội cho biết, năm nay nhà trường vẫn giữ nguyên mức 3.800 chỉ tiêu tuyển sinh, theo hai phương thức tuyển thẳng và xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019. Ngoài ra, trường mở rộng hai chuyên ngành mới: Kiểm toán; Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của xã hội.
Chương trình Tư vấn tuyển sinh dành cho các thí sinh đăng ký dự tuyển Trường Đại học Thương mại.
Về tổ hợp xét tuyển, bên cạnh việc giữ nguyên 5 tổ hợp: A00, A01, D01, D03, D04, trường bổ sung thêm tổ hợp D07 xét tuyển các chương trình chất lượng cao.
Đặc biệt, đối với chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù, Đại học Thương mại tạo điều kiện xét tuyển hơn so với năm 2018. Chương trình đào tạo này gồm 3 chuyên ngành chính: Quản trị khách sạn; Quản trị dịch vụ du lịch lữ hành; Quản trị hệ thống thông tin kinh tế.
"Các chuyên ngành nằm trong chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù của Đại học Thương Mại nhận được nhiều sự quan tâm của học sinh. Đây là những ngành mũi nhọn kinh tế của đất nước và nhu cầu nhân lực của xã hội cao. Do đó, trường muốn tạo nhiều cơ hội và điều kiện học tập cho các thí sinh trong năm nay", Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Thị Thanh Hải chia sẻ.
Những năm trước, sau khi thí sinh đã xác nhận học tập tại các trường khác, chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù của Đại học Thương mại mới bắt đầu tuyển sinh. Do đó, nhiều thí sinh yêu thích chuyên ngành này không có cơ hội đăng ký xét tuyển vì đã được xác nhận học tại trường khác.
Để khắc phục tình huống này, năm nay Đại học Thương mại thông báo tuyển sinh sớm hơn. Cụ thể, sau khi thí sinh có kết quả trúng tuyển đợt một, nhà trường sẽ thông báo chi tiết tuyển sinh cho ba chuyên ngành này. Nếu thí sinh trúng tuyển với chuyên ngành mình không muốn trong kết quả xét tuyển đợt một, các em có thể đăng ký xét tuyển vào các chuyên ngành trong chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù của trường.
 
 
Đại học Thương Mại tăng cơ hội xét tuyển vào các ngành đào tạo cơ chế đặc thù
Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Thị Thanh Hải chia sẻ cơ hội xét tuyển vào 3 ngành đào tạo cơ chế đặc thù.
Cũng tại buổi tư vấn, Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Bích Loan - Phó Hiệu Trưởng Đại học Thương Mại nhấn mạnh, việc thay đổi thời gian thông báo tuyển sinh sớm hơn cho chương trình đào tạo theo cơ chế đặc thù là điểm mới trong phương thức tuyển sinh năm 2019 của trường. Mặt khác, cơ hội việc làm của thí sinh sau khi hoàn thành chương trình học các chuyên ngành này cũng đều được phân tích chi tiết trên kênh website của trường, mọi thí sinh đều có thể tìm hiểu kỹ trước khi đăng ký xét tuyển vào ngành học.
Thế Đan
Xem video đầy đủ chương trình Tư vấn Tuyển sinh 2019 Trường Đại học Thương mại tại đây.
 