TITLE: Phương thức và lịch thi vào lớp 10 các trường chuyên ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: phương thức tuyển sinh, lịch thi, thi vào lớp 10, trường chuyên, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Năm học 2019-2020, Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển sinh 350 chỉ tiêu vào lớp 10 Toán, Tin, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh. Thí sinh đăng ký phải có xếp loại hạnh kiểm tốt và học lực khá trở lên vào các năm học THCS, xếp loại tốt nghiệp THCS năm 2019 từ khá trở lên, đồng thời có điểm trung bình cả năm học lớp 9 của môn đăng ký vào các lớp chuyên từ 7 trở lên.
Thí sinh đủ điều kiện sẽ thi ba bài viết gồm Toán, Ngữ văn (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). Nếu dự thi đủ ba bài, không vi phạm quy chế và có điểm các bài thi đều lớn hơn 2, các em sẽ được đưa vào danh sách xét tuyển.
Lịch nhận hồ sơ đăng ký dự thi vào Chuyên Sư phạm từ ngày 14/3 đến 29/4. Thí sinh thi trong hai ngày 28 và 29/5.
Ngoài chỉ tiêu lớp chuyên, căn cứ vào kết quả thi, trường còn tuyển thêm 4 lớp cận chuyên với 180 học sinh.
Thí sinh, phụ huynh trong ngày làm thủ tục thi vào lớp 10 THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội năm 2018. Ảnh: Ngọc Thành
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội) tuyển sinh 339 chỉ tiêu hệ chuyên vào các lớp Tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc, ngoài ra còn có hệ không chuyên.
Trường nhận hồ sơ từ ngày 15/3 đến hết 20/4 và tổ chức thi trong một ngày duy nhất là 26/5 với ba bài thi môn Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội. 
Nguyên tắc xét tuyển là lấy tổng điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu lần lượt. Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn thi theo thang điểm 10, môn ngoại ngữ nhân hệ số 2 và được làm tròn đến hai chữ số thập phân.
Kết quả sẽ được công bố trước ngày 22/6.
Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội) tuyển các lớp chuyên Toán, Tin, Vật lý, Hóa học và Sinh học.
Trường dành tối đa 10% chỉ tiêu vào các lớp chuyên (khoảng 45 học sinh) để xét tuyển thẳng học sinh đạt giải nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố. Môn đạt giải phải đúng với môn chuyên đăng ký xét tuyển thẳng. Riêng với lớp chuyên Tin, trường còn xét tuyển thẳng học sinh đạt giải nhất môn Toán.
Chuyên Khoa học tự nhiên khuyến khích thí sinh có thư giới thiệu của một giáo viên từng trực tiếp giảng dạy hoặc bồi dưỡng thi học sinh giỏi nhận xét về năng lực của học sinh.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển thẳng từ ngày 5 đến 25/4 và kết quả sẽ được thông báo trước ngày 7/5.
Với thi tuyển, mỗi thí sinh được đăng ký dự thi tối đa vào hai trong năm lớp chuyên. Các em phải làm bài thi viết ba môn: Toán và Ngữ văn (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Đề thi được tự luận ở môn Toán vòng 1 và môn chuyên. Môn Ngữ văn thi trắc nghiệm kết hợp với tự luận. 
Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) hệ số 1 và điểm thi môn chuyên hệ số 2. Môn chuyên phải đạt từ 4 trở lên. Điểm Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển. 
Thời gian nhận hồ sơ đăng ký dự thi vào trường Chuyên Khoa học tự nhiên từ 5/4 đến 10/5. Thí sinh thi trong hai ngày 26-27/5. Kết quả được công bố trước ngày 15/6.
Với thí sinh thi vào các trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, bao gồm THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Nguyễn Huệ, Chuyên Sơn Tây và các lớp chuyên của trường THPT Chu Văn An, các em sẽ dự thi theo lịch của Sở.	