TITLE: Bộ Giáo dục: Công khai thí sinh được nâng điểm có thể tác động cực đoan - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, gian lận thi cử, Sơn La, Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại buổi họp báo quý I của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 26/3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo), cho biết Bộ đã yêu cầu Hòa Bình báo cáo việc cập nhật điểm thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT của 64 thí sinh có điểm chấm thẩm định thấp hơn điểm công bố trước ngày 25/3. 
"Đến sáng 26/3, Bộ chưa nhận được báo cáo từ địa phương. Tuy nhiên, qua theo dõi, chúng tôi thấy Hòa Bình đã xử lý rất nghiêm túc", ông Trinh nói.
Ông Mai Văn Trinh trả lời tại họp báo. Ảnh: Dương Tâm
Về việc có nên công khai danh tính của thí sinh được nâng điểm hay không, ông Trinh cho rằng việc này phải tuân thủ hiến pháp, pháp luật và căn cứ vào tình hình thực tiễn trong quá trình điều tra. Vì vậy, việc công khai danh tính thế nào và công khai tới đâu phụ thuộc vào cơ quan điều tra.
Ông Trinh cũng cho rằng các cơ quan muốn công khai danh tính thí sinh và phụ huynh phải tính đến những tác động, có thể là rất cực đoan, liên quan đến các em.
Về quan điểm chỉ đạo, Bộ Giáo dục và Bộ Công an không dung túng cho các sai phạm. Ông Trinh cho biết Bộ Công an đã rất quyết tâm, đầu tư về kỹ thuật và con người để có kết luận về những sai phạm ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hòa Bình và Sơn La.
 
 
Bộ Giáo dục 'Kỳ thi THPT QG 2019 muốn gian lận cũng không được'
Bộ Giáo dục và Đào tạo nói về việc chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2019. Video: Thế Quỳnh
Để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia 2019, Bộ bắt đầu tập huấn cho các địa phương về việc tổ chức và triển khai kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Theo đó, việc tập huấn không chỉ có nội bộ Bộ Giáo dục mà còn có sự tham gia của đại diện A03 Bộ Công an và PA03 của 63 tỉnh thành.
Bộ Giáo dục cũng đã tổ chức tập huấn sử dụng phần mềm chấm thi trắc nghiệm cho các trường đại học. "Năm nay, tất cả dữ liệu sẽ được mã hóa bằng công nghệ cao nhất hiện nay. Vì vậy, muốn gian lận cũng không gian lận được", ông Trinh khẳng định.
Trước đó chiều 12/3, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã hoàn thành bản kết luận điều tra vụ gian lận thi cử ở Hòa Bình trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. 210 bài trắc nghiệm của 77 thí sinh có dấu hiệu can thiệp được đưa đi giám định. Kết quả 140 bài thi của 56 thí sinh bị tẩy xóa, chỉnh sửa đáp án. Các đáp án trên bài thi trắc nghiệm không phải do cùng một người tô.
Kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục xác định điểm thi của 64 thí sinh, trong đó có 63 người năm 2018 và một người năm 2017 có sự thay đổi, điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Trong đó, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Có thí sinh điểm thi ba môn xét tuyển đại học được tăng lên tới 26,45.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn yêu cầu Sở Giáo dục Hòa Bình cập nhật kết quả chấm thẩm định của 64 thí sinh lên hệ thống phần mềm quản lý thi, xét lại tốt nghiệp THPT và báo cáo về Bộ Giáo dục trước ngày 25/3.
Tối 23/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục thông tin về gian lận thi cử ở Sơn La. Theo đó, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) xác định 95 Phiếu trả lời trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 của 44 thí sinh Sơn La bị sửa chữa, nhưng không phải do thí sinh thực hiện.
Kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục cho thấy các bài thi này đều có điểm chấm thẩm định thấp hơn điểm đã công bố. Trong đó, có thí sinh giảm 26,55 điểm ba môn. Bài thi bị giảm nhiều nhất là môn Toán với 9 điểm. 