TITLE: Phương pháp Talk4Writing giúp trẻ sử dụng tiếng Anh như người bản ngữ - VnExpress

KEY WORDS: Trường quốc tế, BIS Hà Nội, Học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phương pháp giảng dạy mang tính tương tác cao Talk4Writing đã được một nhóm chuyên gia về chiến lược giáo dục Tiểu học ở Lewisham (London, Anh) kiểm chứng về tính hiệu quả trong việc giúp trẻ phát triển sự tự tin mặt ngôn ngữ.
Hiện Talk4Writing ứng dụng rộng rãi tại các trường tiểu học ở Anh và nhiều trường quốc tế tại những nước không nói tiếng Anh. Phương pháp này ứng dụng theo ba bước, dựa trên chính bản năng học và tiếp thu của trẻ: Bắt chước (Imitation), Sáng tạo (Innovation) và Ứng dụng độc lập (Independent application).
Cụ thể, một chủ điểm Talk4Writing sẽ bắt đầu với những hoạt động tương tác dựa trên nội dung của một câu chuyện nhằm giúp trẻ làm quen với giai điệu cũng như chủ đề chính. Từ đó, trẻ sẽ vô thức nắm bắt những mẫu câu và ngữ pháp trong đoạn văn.
Một chủ điểm Talk4Writing sẽ bắt đầu với những hoạt động tương tác dựa trên nội dung của một câu chuyện.
Bên cạnh đó, các em sẽ đồng thanh kể lại câu chuyện qua hai hoạt động chính là dựng sơ đồ câu chuyện (story mapping) và thực hiện các hành động mô phỏng. Story maps bao gồm một loạt hình ảnh mô tả trình tự các sự kiện diễn ra trong câu chuyện kèm theo những dấu câu và từ vựng trọng điểm trong bài. 
Cả hai hoạt động này giúp trẻ nắm bắt ngôn ngữ mới chủ động và tự nhiên, hiểu nghĩa của câu chuyện và tìm hiểu về mẫu câu, cấu trúc đoạn văn được sử dụng. Mặt khác, nó giúp trẻ học cách diễn đạt và dễ hình dung các từ sử dụng trong ngữ cảnh nào, tại sao.
Khi cả lớp đã nắm vững câu chuyện, các em sẽ được hướng dẫn để sáng tạo nên một câu chuyện mới dựa trên story mapping và cùng thảo luận với giáo viên. Bằng cách này, các em sẽ được học về cách viết một đoạn văn hay một câu chuyện.
Bước cuối cùng, trẻ được tự do sử dụng trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo để viết một câu chuyện mới theo thể loại văn học của câu chuyện gốc. Các em được khuyến khích tự xây dựng nội dung và lựa chọn cách diễn đạt dựa trên vốn từ vựng và ngữ pháp vừa học.
Trẻ được tự do sử dụng trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo để viết một câu chuyện mới theo thể loại văn học của câu chuyện gốc.
Tại Việt Nam, Trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội là một trong những trường tiên phong ứng dụng phương pháp Talk4Writing vào chương trình giảng dạy cho khối tiểu học với đội ngũ giáo viên người Anh đã được đào tạo bài bản về phương pháp này.
Tại một buổi hội thảo và dự giờ tại lớp dành cho phụ huynh của trường quốc tế BIS Hà Nội, cô Jasmine Reilly, Trưởng bộ môn Giáo dục ngôn ngữ khối Tiểu học của trường đã chia sẻ: "Phương pháp Talk4Writing cho phép trẻ được tự do khám phá và chơi cùng tiếng Anh trước khi bắt đầu học ngữ pháp và học viết. Mặt khác, chúng tôi tin rằng, học đọc có vai trò quan trọng trong việc giúp trẻ học viết, như tăng vốn từ vựng, khơi ngợi trí tưởng tượng và sự sáng tạo".
Trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội là một trong những trường tiên phong ứng dụng phương pháp Talk4Writing vào chương trình giảng dạy cho khối tiểu học.
Chị Nguyễn Thu Hoài, một phụ huynh có mặt tại buổi hội thảo cho biết: "Chương trình giúp tôi hiểu thêm về cách các cô dạy tiếng Anh ở lớp cho con. Bạn lớn về nhà rất thích đọc sách, còn bạn nhỏ mới học nửa năm nhưng đã có thể tự bắt chước viết chữ và vẽ theo câu chuyện bạn ý đọc".
Chị Thu Hoài có hai con đang theo học tại trường quốc tế BIS Hà Nội, một bạn đang học lớp 4 và một bạn đang học lớp mẫu giáo Foundation 3.
Thế Đan
Trường Quốc tế Anh (BIS Hanoi) 
Địa chỉ: Đường Hoa Lan, Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội
ĐT: +844 3946 0435/Ext: 222 
Email: bishanoi@bishanoi.com
Website: www.bishanoi.com
Facebook page: https://www.facebook.com/BIS.Hanoi/
 