TITLE: Thầy giáo Kenya đoạt giải Giáo viên toàn cầu trị giá một triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: Giáo viên toàn cầu, 1 triệu USD, thầy giáo, Kenya

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một giáo viên khoa học từ vùng nông thôn ở Kenya, người quyên góp hầu hết tiền lương để giúp đỡ học sinh nghèo khó đã vượt qua 10.000 đề cử từ 179 quốc gia, giành giải Giáo viên toàn cầu 2019, The Guardian ngày 24/3 thông tin. 
Peter Tabichi (36 tuổi) dạy Vật lý và Toán học tại trường trung học cơ sở Keriko ở làng Pwani, khu vực hẻo lánh thuộc thung lũng Rift của Kenya. Anh đến Dubai nhận giải thưởng trị giá một triệu USD của tổ chức từ thiện giáo dục Varkey Foundation. 
Peter Tabichi nhận giải thưởng Giáo viên Toàn cầu trị giá 1 triệu USD. Ảnh: AFP
Tabichi được công nhận là giáo viên giỏi nhất thế giới nhờ những cống hiến phi thường cho ngôi trường thiếu cơ sở vật chất và quá tải. Anh đã dành 80% thu nhập để giúp những học sinh nghèo mua đồng phục và sách vở. 
Hơn 90% học sinh của Tabichi đến từ các gia đình nghèo, gần một phần ba là trẻ mồ côi hoặc mất mẹ, mất bố. Lạm dụng ma túy, mang thai ở tuổi vị thành niên, bỏ học sớm, tảo hôn và tự tử là những vấn nạn phổ biến trong khu vực. Học sinh phải đi bộ 7 km dọc theo những con đường ngập lụt trong mùa mưa để đến trường. Khu vực này cũng thường chịu ảnh hưởng bởi hạn hán và nạn đói vẫn chưa được đẩy lùi. 
Mặc dù chỉ có một chiếc máy tính, mạng Internet chập chờn và tỷ lệ học sinh trên giáo viên lên đến 58:1, Tabichi đã thành lập "câu lạc bộ nuôi dưỡng tài năng", mở rộng câu lạc bộ khoa học của trường, giúp học sinh thiết kế các dự án nghiên cứu chất lượng, đủ điều kiện cạnh tranh trong các cuộc thi cấp quốc gia. 
Học sinh của Tabichi đã tham gia các cuộc thi khoa học quốc tế và giành được một giải thưởng từ Hiệp hội Hóa học Hoàng gia (Vương quốc Anh) sau khi khai thác sự sống của thực vật ở địa phương để tạo ra nguồn điện. 
Tabichi và bốn đồng nghiệp cũng dạy kèm các môn khoa học cho học sinh không theo kịp bạn bè. Anh đến thăm gia đình các em, tìm hiểu về những khó khăn mỗi người phải đối mặt trong cuộc sống hàng ngày. 
Nhờ nỗ lực của Tabichi, trong ba năm, số học sinh ghi danh vào trường đạt 400, tăng gấp đôi so với trước đó. Thành tích học tập của các nữ sinh cũng cải thiện đáng kể. 
Lên nhận giải thưởng Giáo viên Toàn cầu, Tabichi phát biểu: "Tôi đứng ở đây vì những gì học sinh của tôi đạt được. Giải thưởng này mang đến cho các em một cơ hội. Nó cho thế giới biết rằng các em có thể làm bất cứ điều gì". 
Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta nhắn nhủ qua video: "Peter, câu chuyện của anh chính là chuyện về châu Phi, một lục địa trẻ đang vươn lên nhờ tài năng".
Tabichi tin rằng giới trẻ châu Phi sẽ không còn bị kìm hãm bởi những kỳ vọng thấp. "Châu Phi sẽ sản sinh ra các nhà khoa học, kỹ sư, doanh nhân mà tên tuổi của họ một ngày nào đó sẽ được cả thế giới biết đến. Và các cô gái là một phần rất lớn của câu chuyện này", anh nói. Anh cũng đặt niềm tin vào vai trò của khoa học và công nghệ trong việc giải phóng tiềm năng của châu Phi. 
Giải thưởng Giáo viên toàn cầu ra đời từ năm 2014 nhằm tìm ra giáo viên giỏi nhất thế giới theo từng năm. Giải thưởng của tổ chức từ thiện giáo dục Varkey Foundation thuộc tập đoàn giáo dục GEMS, đơn vị hợp tác với nhiều tổ chức lớn trên toàn cầu bao gồm UNESCO, UNICEF và Sáng kiến Toàn cầu Clinton (CGI), mong muốn làm nổi bật vai trò quan trọng của giáo viên trong xã hội. 
Sunny Varkey, nhà sáng lập Varkey Foundation, hy vọng câu chuyện của Tabichi sẽ khuyến khích những người trẻ bước chân vào nghề giáo, đồng thời tôn vinh những nhà giáo truyền cảm hứng để "khiến ngày mai tươi sáng hơn hôm nay". 
Năm ngoái, giải thưởng Giáo viên toàn cầu được trao cho Andria Zafirakou, cô giáo dạy mỹ thuật ở phía bắc London. Trong nỗ lực tạo dựng mối liên kết với học sinh ở thị xã Brent, một trong những nơi nghèo nhất nước Anh, Zafirakou đã học cách nói xin chào, luyện những mẫu câu giao tiếp cơ bản trong 35 ngôn ngữ như Gujarati, Hindi, Tamil để có thể tương tác với học sinh từ các nguồn gốc. 