TITLE: Học tiếng Anh kết hợp online và offline theo phương pháp Cambridge - VnExpress

KEY WORDS: học tiếng Anh, ngoại ngữ, tiếng Anh, giáo dục, thi IELTS, Aland English, IMAP Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với kinh nghiệm gần 10 năm trong lĩnh vực giảng dạy và đào tạo tiếng Anh, Công ty Cổ phần Giáo dục và Đào tạo IMAP Việt Nam vừa cho ra mắt thương hiệu thứ 5 mang tên Aland English, áp dụng công nghệ 4.0 vào giảng dạy tiếng Anh.
IMAP Việt Nam được đồng sáng lập bởi 2 chị em Nguyễn Thị Giang và Nguyễn Thị Hoa từ năm 2012, gồm các thương hiệu: Anh ngữ Ms Hoa, IELTS Fighter, Ms Hoa Giao tiếp, Happy Garden và Aland English. Hiện IMAP Việt Nam có hệ thống trung tâm Anh ngữ với hơn 30 cơ sở trên khắp cả nước.
Chị Nguyễn Thị Giang, Tổng giám đốc IMAP Việt Nam chia sẻ: "Trải qua nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực này, tôi nhận thấy có khá ít đơn vị kết hợp hiệu quả giữa hình thức học truyền thống trên lớp (học offline) với học online, mang lại hiệu quả và tiếng vang lớn tại Việt Nam".
Chính vì vậy, từ những kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh, IMAP Việt Nam quyết định đầu tư và áp dụng mô hình Blended learning, giảng dạy kết hợp offline và online, tận dụng ưu điểm từ 2 phương pháp này.
"Mô hình này áp dụng sâu rộng công nghệ 4.0 trong việc giảng dạy tiếng Anh để bắt kịp với sự phát triển chung của thế giới", chị Giang nói thêm.
Áp dụng mô hình Blended learning
Blended Learning là phương pháp học tập hòa trộn giữa cách học truyền thống trên lớp và cách học hiện đại E-learning (Mobile Learning và Internet Learning). Đây là xu thế học tập của rất nhiều quốc gia trên thế giới, được nghiên cứu bởi Đại học Cambridge.
Tại Việt Nam đã có một số đơn vị áp dụng hình thức này nhưng chủ yếu dành cho trẻ nhỏ dưới 13 tuổi. Với học viên lớn, đa phần vẫn áp dụng một hình thức giảng dạy truyền thống, online, hoặc có sự kết hợp nhưng chỉ ở mức nhỏ. Việc đầu tư riêng hệ thống kết hợp học online toàn diện là một hướng đi tích cực của IMAP Việt Nam.
Tổng giám đốc IMAP Việt Nam (giữa) cùng 2 chuyên gia của Aland English.
Ngày 17/3 vừa qua, cơ sở đầu tiên của Aland English cũng đồng thời là cơ sở thứ 35 của hệ thống IMAP Việt Nam đã khai trương tại tòa nhà số 60-62 Bạch Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Mô hình học tập tạo hứng thú cho giáo viên, học sinh
Ông Aaron Smith - Phụ trách chuyên môn của Aland English cho biết trung tâm sẽ mang đến môi trường tiếng Anh học thuật, luyện thi IELTS toàn diện. Đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm giảng dạy trên lớp, kèm hệ thống học online chi tiết và chuyên sâu, học viên có thể học mọi lúc mọi nơi để đạt hiệu quả cao nhất.
"Tôi tự tin rằng IMAP sẽ là một trong những đơn vị dẫn đầu trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh học thuật với mô hình Blended Learning này", ông Aaron Smith chia sẻ.
Đội ngũ sáng lập Aland English.
Thời gian học tập trên lớp sẽ chiếm 50%, còn lại dành cho việc học tập online. Trên lớp, việc giảng dạy lấy người học làm trung tâm, đẩy sự tương tác lên tới 80-90%, xây dựng không khí học tập thoải mái và đầy cảm hứng.
Các chuyên gia của Aland sẽ khơi gợi, dẫn lối để người học tự đưa ra kiến thức, chốt lại trọng tâm, giúp ghi nhớ sâu. Quá trình học tập mang đậm dấu ấn cá nhân của mỗi người học khi ai cũng là người khám phá và được tỏa sáng trong chính lớp học của mình.
Tại nhà, học viên có thể truy cập hệ thống online với tài khoản dành riêng trên các thiết bị như máy tính, điện thoại, máy tính bảng để tiếp tục quá trình học tập. Ngay sau mỗi buổi học trên lớp, tài khoản sẽ cập nhật ngay bài học và bài tập online cùng bài kiểm tra để đánh giá hiệu quả.
Không chỉ ôn lại kiến thức trên lớp, hệ thống còn mở rộng và nâng cao với rất nhiều bài học mới. Học viên được nhắc nhở thường xuyên, đánh giá được hiệu quả học online với các chỉ số cụ thể như số giờ online, số bài học đã mở, số bài kiểm tra đã làm, kết quả học tập, tiến độ hoàn thành mục tiêu...
Minh họa tài khoản học online tại Aland English.
Aland English được chị Giang ví như một "đòn bẩy" cho những người muốn chinh phục IELTS và nền tảng tiếng Anh học thuật. Hình thức học tập kết hợp sẽ mang lại hiệu quả cao đồng thời rút ngắn thời gian, mang lại lợi ích tối ưu cho người học.
Hoài Nhơn 