TITLE: Gần 2.000 giải thưởng 'An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai' - VnExpress

KEY WORDS: HVN, Honda việt Nam, an toàn giao thông, honda

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhằm khuyến khích giáo viên, học sinh THCS và THPT không ngừng nâng cao kiến thức về an toàn giao thông, cuộc thi tìm hiểu "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai năm học 2018 – 2019" đã được tổ chức từ tháng 12/2018 đến tháng 3/2019 tại 63 tỉnh, thành cả nước.
Theo đại diện ban tổ chức, năm nay cuộc thi đã nhận con số kỷ lục với hơn 1,6 triệu bài dự thi gửi về. Rất nhiều bài thi có chất lượng cao, được đầu tư công phu và sáng tạo.
Sau vòng sơ loại, ban tổ chức đã chọn ra 30 giáo viên THPT và 9 giáo viên THCS có bài thi xuất sắc để bước vào vòng chung kết, với nội dung là xây dựng kế hoạch bài giảng và chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy; 32 học sinh THPT và 11 học sinh THCS được chọn tham gia thi vòng chung kết với hình thức trả lời trực tiếp kiến thức và tình huống về an toàn giao thông.
Các em học sinh xuất sắc đạt giải Nhất của Cuộc thi ATGT cho nụ cười ngày mai năm học 2018 – 2019.
Vòng chung kết cuộc thi đã diễn ra sôi nổi với phần thi hùng biện tự tin và sáng tạo của các em. Bên cạnh đó là ngày hội giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy an toàn giao thông của 39 giáo viên THCS và THPT xuất sắc đại diện cho gần 85.000 giáo viên tham gia dự thi trên toàn quốc.
Kết thúc hội thi, ban tổ chức chọn và trao giải cho những giáo viên và học sinh có thành tích xuất sắc nhất cuộc thi. Cơ cấu giải thưởng bao gồm:
Cấp THCS: 3 giải nhất, 8 giải nhì, 50 giải ba, 200 giải khuyến khích dành cho học sinh; 3 giải nhất, 6 giải nhì, 50 giải ba và 100 giải khuyến khích dành cho giáo viên.
Cấp THPT: 12 giải nhất, 20 giải nhì, 200 giải ba và 1.000 giải khuyến khích cho học sinh; 1 giải xuất sắc, 9 giải nhất, 20 giải nhì, 80 giải ba và 200 giải khuyến khích dành cho giáo viên.
Các thầy cô giáo xuất sắc đạt giải Nhất của Cuộc thi An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai năm học 2018 – 2019.
Nhân dịp này, Honda Việt Nam cũng trao tặng giấy khen 10 sở Giáo dục và Đào tạo đã triển khai tốt chương trình giáo dục và cuộc thi "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" trong năm học 2018 -2019.
10 sở Giáo dục - Đào tạo nhận bằng khen tích cực triển khai cuộc thi An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai năm học 2018 – 2019.
An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình giáo dục An toàn giao thông cho học sinh cấp THCS và THPT. Cuộc thi do công ty Honda Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An và các Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) tổ chức. 
Chương trình giáo dục cho học sinh THPT đã triển khai từ năm 2011 với 5 tỉnh, thành thí điểm và được nhân rộng ra 63 tỉnh thành từ năm học 2016-2017 nhằm nâng cao kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh các cấp nhất là các em học sinh trung học - đối tượng đang dần chủ động tham giao thông đến trường, còn thiếu nhiều kiến thức và kỹ năng.
Với tiêu chí đó, tính riêng năm học 2017-2018 đã có tới hơn 2,5 triệu học sinh phổ thông và hơn 2,2 triệu học sinh trung hoc cơ sở tham gia giờ học ngoại khóa bổ ích của chương trình này.
Thế Đan 