TITLE: Cô giáo Trung Quốc bắt học sinh tự tát đến sưng mặt - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, Trung Quốc, đình chỉ, học sinh, tự tát, hình phạt, phạt học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Fu Jingrong, giáo viên âm nhạc Trường tiểu học mới Suyu ở Tú Thiên, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc bị phụ huynh trình báo với cơ quan chức năng sau khi con họ trở về nhà với khuôn mặt sưng tấy, theo Nanjing’s Modern Express. 
Theo khiếu nại, Fu đã để học sinh tự quản và xem hoạt hình. Khi trở lại lớp, thấy ồn ào, cô phạt bằng cách bắt các em đứng dậy và tự tát thật mạnh vào mặt.
Hình phạt tự tát bị cộng đồng mạng đánh giá đi quá giới hạn. Ảnh: Handout
"Tôi giận run lên", một phụ huynh nói và cho hay có học snh tự tát đến 58 cái. Một giáo viên đã thay mặt nhà trường xin lỗi phụ huynh trong nhóm, hứa tìm hiểu kỹ càng và đưa ra hình thức kỷ luật thích đáng đối với Fu Jingrong.
Hôm thứ tư, sau khi xác định những phản ánh của phụ huynh là sự thật, Phòng giáo dục quận Suyu đã cảnh cáo cô giáo và đình chỉ công tác, The Beijing News thông tin. 
Lãnh đạo trường cùng Fu đến nhà từng học sinh để xin lỗi gia đình và cho biết cô sẽ bị phạt hai tháng lương.  