TITLE: Ba nữ sinh đánh đàn em trong nhà vệ sinh bị đuổi học một tuần - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh Phú Yên, nữ sinh lớp 7 bị đánh hội đồng, bị đuổi học, đánh nhau trong nhà vệ sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/3, ông Nguyễn Văn Thu, Hiệu trưởng trường THCS Ngô Mây (huyện Tuy An, Phú Yên) cho biết, Hội đồng kỷ luật đã họp, quyết định đuổi học một tuần đối với ba nữ sinh lớp 8 tham gia đánh nữ sinh lớp 7 cùng trường.
"Hình thức kỷ luật được bắt đầu từ hôm nay, nhằm răn đe, để các em không tái phạm", thầy hiệu trưởng nói.
Nữ sinh lớp 7 (trái) bị vây đánh trong nhà vệ sinh, hôm 15/3. Ảnh: Cắt từ video.
Theo kết quả xác minh, mâu thuẫn xảy ra trước đó khi nữ sinh lớp 7 lên Facebook giới thiệu đang học lớp 8 của một trường khác tại địa phương, xưng "chị" với nhóm nữ sinh lớp 8 học tại trường THCS Ngô Mây.
Trưa 15/3, nhóm nữ sinh lớp 8 kéo đàn em vào trong nhà vệ sinh của trường rồi đánh, khiến nạn nhân chấn thương đầu, tụ máu bầm vùng thái dương và tai.
Nhiều học sinh lúc này chứng kiến đã quay lại video dài hơn 2 phút, đến chiều thì đăng lên mạng xã hội, gây thu hút nhiều lượt xem và bình luận.
An Phước 