TITLE: Mô hình giáo dục hiện đại của Trường Quốc tế Việt Úc - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, trường quốc tế, trường học quốc tế, VAS, Trường Quốc tế Việt Úc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau 15 năm hoạt động với 8 cơ sở tại TP HCM, hơn 8.500 học sinh theo học các cấp từ mầm non đến phổ thông trung học, Hệ thống Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được xem là một trong những mô hình giáo dục kiểu mẫu, tạo ra các tiêu chuẩn mới cho giáo dục song ngữ quốc tế. Dưới đây là những yếu tố giúp VAS trở thành một trong các tổ chức giáo dục có quy mô lớn, liên tục được đầu tư để mở rộng.
Tầm nhìn của lãnh đạo, sứ mệnh của tập thể
Tầm nhìn và sứ mệnh của VAS được xây dựng dựa trên niềm tin rằng mục đích của giáo dục là mang lại hạnh phúc cho con người. Do đó, động lực lớn nhất của đội ngũ VAS luôn gắn bó với giáo dục là thấy rõ sự tiến bộ trưởng thành của học sinh theo cách riêng với các giá trị vững chắc. Những định hướng phát triển tổ chức và giáo dục học sinh được thực hiện bởi một đội ngũ có tư duy cởi mở, luôn tiếp thu những xu hướng tích cực và thay đổi của thế giới.
Ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS cho biết tầm nhìn và sứ mệnh của VAS được xây dựng dựa trên niềm tin về giá trị bền vững của giáo dục.
Mỗi năm, nhà trường có nhiều hoạt động mới như phát triển kỹ năng, năng khiếu, các chương trình truyền cảm hứng cho học sinh. Đồng thời trường cũng tổ chức các hội thảo giáo dục và hệ thống hiện đại nâng cao hiệu quả quản lý học tập, giao tiếp giữa giáo viên và cha mẹ.
Chuẩn mực hóa chương trình giáo dục qua từng giai đoạn phát triển
Xuất phát từ sự nhạy bén của các nhà sáng lập, ban quản trị và điều hành, chương trình quốc tế phổ biến được giảng dạy rộng rãi tại nhiều quốc gia tiên tiến được triển khai tại VAS.
Mô hình trường học chất lượng cao kết hợp với dịch vụ chăm sóc học sinh thu hút được nhiều gia đình ngay từ khi trường mới thành lập. Tiếp đó là chương trình Giáo dục quốc tế song ngữ và các Chương trình giáo dục ngoại khóa sáng tạo, hiệu quả.
Lộ trình học tập tối ưu tại VAS đáp ứng nhu cầu đa dạng của phụ huynh và học sinh.
Trong bất kỳ giai đoạn nào, chương trình đào tạo đều được chuẩn mực hóa, từ giáo trình giảng dạy, tài liệu tham khảo, cơ sở vật chất phục vụ công tác dạy học đến chuyên môn của giáo viên, các hoạt động bổ trợ. Tất cả nhằm giúp học sinh phát triển mỗi ngày.
Đầu tư phát triển con người trong công tác quản lý, giảng dạy
Nhà trường đã mời các nhà giáo dục quốc tế dày dạn kinh nghiệm về Việt Nam cộng tác để thực hiện cải tổ hoạt động điều hành giữa tất cả các cơ sở, mang lại sự đồng bộ hóa trong chất lượng chuyên môn, nâng cao quy trình vận hành và nghiên cứu, phát triển chương trình giáo dục.
Từ đó, VAS dần trở thành môi trường học tập cho tương lai, nơi học sinh phát triển các giá trị cá nhân, giảm tối đa áp lực học tập. Các em cũng được chuẩn bị những kỹ năng cần thiết để có thể phát triển học vấn và sự nghiệp ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Chương trình VAS Talks được triển khai hàng năm với sự tham gia của các khách mời đặc biệt từ nhiều lĩnh vực khác nhau để chia sẻ và truyền cảm hứng cho học sinh.
Cân bằng lợi ích kinh doanh và mục tiêu giáo dục
Cũng như các trường quốc tế có vốn đầu tư nước ngoài khác, VAS hoạt động trong lĩnh vực giáo dục với mục tiêu cụ thể về chỉ số kinh doanh. Tuy nhiên, nhà đầu tư được tập thể VAS thuyết phục tuyệt đối trong việc tái đầu tư vào phát triển chương trình, con người và mở rộng cơ sở. Nhằm mang các chương trình giảng dạy tiên tiến của VAS đến với nhiều gia đình hơn tại TP HCM và những thành phố khác.
Với sự ưu tiên lợi ích dành cho học sinh và phụ huynh, môi trường học tập tại VAS luôn được đội ngũ điều hành, giáo viên, nhân viên chọn lựa để con trẻ cùng học tập, sinh hoạt. Tính nhân văn trong hoạt động kinh doanh của VAS cũng là yếu tố giúp tổ chức được sự ủng hộ từ nhiều phụ huynh.
Hoài Nhơn
Được thành lập vào năm 2004, VAS cung cấp 3 lộ trình học tập toàn diện, phù hợp nhu cầu của học sinh.
- Lộ trình 1: Chương trình Quốc tế thuần túy (100%) Cambridge (lớp 9-12).
- Lộ trình 2: Giáo dục phổ thông Quốc tế Cambridge giảng dạy song song với Chương trình Giáo dục Quốc gia.
- Lộ trình 3: Chương trình tiếng Anh Cambridge chuyên sâu giảng dạy song song với Chương trình Giáo dục Quốc gia.
Học sinh theo đuổi Chương trình Quốc tế Cambridge ở lộ trình 1 và 2 sẽ tốt nghiệp với các Chứng chỉ IGCSE, AS và A-Level do Hội đồng Khảo thí Cambridge cấp. Chứng chỉ công nhận rộng rãi trên thế giới và được xem là tấm vé thông hành vào các trường đại học tại Anh, Mỹ, Úc, Canada, Singapore, Hà Lan, New Zealand... Nhiều đại học tại Mỹ cấp tín chỉ cho học sinh năm thứ nhất nếu các em đạt kết quả tốt trong Chương trình A-Level.
Ngoài ra, VAS là đơn vị giáo dục duy nhất được Hội đồng Khảo thí Cambridge (CAIE) lựa chọn làm đối tác thành lập Trung tâm đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ, nhằm nâng cao chất lượng cho giáo viên giảng dạy chương trình của CAIE tại Việt Nam.
 