TITLE: Hải Phòng bốc thăm chọn môn Lịch sử thi vào 10 công lập - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, môn Lịch sử, bốc thăm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 26/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng bốc thăm môn thi thứ tư trong tổ hợp bốn môn thi vào lớp 10 công lập năm học 2019-2020. Lịch sử được chọn là môn thứ tư, bên cạnh ba môn bắt buộc Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ. 
Ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở Giáo dục, cho biết việc tổ chức bốc thăm môn thi thứ tư trước thời điểm thi hơn hai tháng để nhà trường và học sinh tổ chức dạy và học đủ các môn trong chương trình lớp 9, đảm bảo kiến thức toàn diện.
Bài thi Toán và Ngữ văn là tự luận. Riêng bài tổ hợp (gồm hai môn Ngoại ngữ và Lịch sử) thi trắc nghiệm khách quan, có nhiều mã đề. Thí sinh làm bài trên phiếu trắc nghiệm và được chấm bằng máy.
Năm nay Hải Phòng có 21.000 thí sinh thi vào lớp 10. Tại kỳ thi năm học 2018-2019, thành phố tổ chức thi 4 môn, trong đó Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ là bắt buộc, môn thứ tư bốc thăm là Vật lý. 
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng bốc thăm Lịch sử là môn thi thứ tư vào lớp 10 công lập năm học 2019-2020 bên cạnh ba môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ.  