TITLE: Đại học Sài Gòn không tuyển thí sinh sư phạm nói ngọng, dị tật - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh đại học 2019, chỉ tiêu ngành sư phạm, tiêu chuẩn ngành sư phạm, Đại học Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 27/3, Đại học Sài Gòn công bố đề án tuyển sinh đại học chính quy năm nay trên phạm vi cả nước, 4.000 chỉ tiêu.
Ở nhóm ngành đào tạo giáo viên, Giáo dục Mầm non 150 chỉ tiêu; Giáo dục Tiểu học 150; Giáo dục Chính trị 20; Sư phạm Toán học 60; Sư phạm Vật lý 30; Sư phạm Hóa học 30; Sư phạm Sinh học 40; Sư phạm Ngữ văn 45; Sư phạm Lịch sử 40; Sư phạm Địa lý 30; Sư phạm Âm nhạc 40; Sư phạm Mỹ thuật 30; Sư phạm Tiếng Anh 150.
Ngoài ra, trường còn tuyển 23 ngành khác gồm: Quản lý giáo dục, Thanh nhạc, Ngôn ngữ Anh, Việt Nam học, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật điện tử viễn thông...
Điều kiện dự tuyển là thí sinh tốt nghiệp THPT (theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên) hoặc đã tốt nghiệp trung cấp, có đủ sức khỏe theo quy định hiện hành. Các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên không tuyển thí sinh bị dị hình, dị tật, nói ngọng, nói lắp.
Cơ sở chính Đại học Sài Gòn ở quận 5, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Với các ngành thuộc nhóm đào tạo giáo viên ở trình độ đại học, trường sẽ công bố ngưỡng xét tuyển sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng vào. Các ngành còn lại, trường sẽ xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào và công bố trước khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng.
Trong trường hợp có nhiều thí sinh ở cuối danh sách trúng tuyển có điểm xét tuyển như nhau dẫn đến vượt chỉ tiêu, trường sẽ áp dụng các tiêu chí phụ. Với các tổ hợp có môn chính sẽ ưu tiên tuyển thí sinh có điểm môn chính cao hơn; với các tổ hợp không có môn chính sẽ ưu tiên thí sinh có điểm môn Toán cao hơn. Nếu không có môn Toán, trường ưu tiên thí sinh có điểm môn Văn cao hơn.
Ngoài ra, Đại học này dành tối đa 10% chỉ tiêu của mỗi ngành cho tuyển thẳng, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển. Trường hợp số thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng nhiều hơn chỉ tiêu cho phép, trường sẽ xét từ cao xuống thấp dựa trên tổng điểm trung bình ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ của ba năm học THPT.
Đại học Sài Gòn là trường công lập trực thuộc UBND TP HCM. Điểm chuẩn năm 2018 của trường này dao động 18-22.	