TITLE: Trẻ trải nghiệm thế giới qua trại hè của Apollo English - VnExpress

KEY WORDS: Nhà thám hiểm Archana Anand, Apollo English, So Wow This Summer

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà Kate Steenkamp, Giám đốc phụ trách chất lượng học vụ Apollo English Việt Nam chia sẻ về khóa học hè "So Wow This Summer".
- Thưa bà, trẻ có thể trải nghiệm thế giới xung quanh như thế nào qua chương trình hè của Apollo English?
- Trải nghiệm thế giới xung quanh là khái niệm vĩ mô và mới mẻ đối với trẻ em Việt Nam, nhưng lại đang trở thành xu hướng giáo dục hiện đại dành cho trẻ em tại Anh, Mỹ, Australia và các nước châu Âu. Thay vì để trẻ vui chơi tự do suốt mùa hè, Apollo English thiết kế ra những chương trình đặc biệt mang tên "So Wow This Summer" để trẻ có mùa hè bổ ích, đầy năng lượng. Cụ thể, trẻ sẽ được truyền cảm hứng từ các nhà thám hiểm để khám phá thế giới và học hỏi mỗi ngày với những nội dung học tập phù hợp.
- Điểm hấp dẫn nhất của chương trình là gì, thưa bà?
- Điểm đặc biệt và mới lạ nhất của mùa hè năm nay tại Apollo là các em được học trực tuyến với các nhà thám hiểm danh tiếng như Joel Sartore - nhà thám hiểm chuyên nghiên cứu về động vật hoang dã; Annie Griffiths - nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên của National Geographic, hay Archana Anand - nhà sinh vật học biển.
Thông qua những dự án thực hiện mỗi tuần tại Apollo, học viên sẽ được khám phá nhiều bài học bổ ích về cuộc sống dưới sự hướng dẫn trực tuyến của các nhà thám hiểm. Đây là nội dung mà Apollo English đặt hàng với National Geographic Learning dành riêng cho mùa hè này.
Ngoài ra, trẻ còn được khuyến khích tham gia các buổi dã ngoại, cuộc thi hùng biện tiếng Anh, cuộc thi tìm kiếm tài năng Apollo, Summer Gala, các sự kiện với diễn giả quốc tế để có thể sử dụng tiếng Anh trong môi trường thực tế.
Một tin mới nữa là nhà thám hiểm Archana Anand sẽ đến Việt Nam vào cuối tháng tư tới để giao lưu với học viên Apollo tại Hà Nội và TP HCM. Khép lại mùa hè Wow sẽ là một đêm Apollo Summer Gala sôi động với màn trình diễn đặc biệt từ một nghệ sĩ khách mời quốc tế.
Apollo kết hợp cùng National Geographic Learning ra mắt chương trình tiếng Anh hè.
- Thưa bà, mục tiêu Apollo hướng tới sau khi trẻ tham gia chương trình hè "So Wow This Summer" là gì?
- Chúng tôi hướng đến việc giúp trẻ nhanh chóng thông thạo và tự tin khi sử dụng tiếng Anh, bên cạnh đó là phát triển kỹ năng tương lai thông qua các hoạt động đa dạng.
Cụ thể trẻ được trang bị các nhóm kỹ năng quan trọng đầu đời gồm: sáng tạo, nhận biết môi trường xung quanh, ngôn ngữ và đọc viết, vận động, số học, nhận biết xã hội, kỹ năng giải quyết vấn đề và tư duy phản biện.
Học sinh Apollo English giao lưu cùng nhiếp ảnh gia đến từ National Geographic Learning mùa hè 2018
- Ý tưởng kết hợp với National Geographic Learning ra mắt chương trình tiếng Anh hè xuất phát từ đâu?
- Chúng tôi có những chuyên gia ngôn ngữ hàng đầu làm việc nhiều năm trong ngành giáo dục. Các chuyên gia của chúng tôi nhận ra, một đứa trẻ được phát triển toàn diện khi chúng có kiến thức về thế giới xung quanh, có khả năng biểu đạt cảm xúc tốt và có có những hiểu biết nhất định về xã hội.
Câu hỏi đặt ra là cần có một chương trình học tập đủ thú vị để khuyến khích trẻ học tập hiệu quả mà vẫn có một mùa hè hứng khởi. Chúng tôi đã cân nhắc nhiều đối tác trước khi quyết định National Geographic Learning là đối tác chiến lược. Đây cũng là nhà xuất bản hàng đầu thế giới có chung quan điểm và tầm nhìn với chúng tôi đó là "Đào tạo công dân toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng".
Tham gia khóa học hè, các em được trải nghiệm thế giới xung quanh, trang bị những kiến thức và kỹ năng của công dân toàn cầu.
- Lịch trình cụ thể của khóa học hè như thế nào, thưa bà?
- Lịch trình của trẻ sẽ bắt đầu từ 8h-17h các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu dịp hè. Không giống người lớn, trẻ học khi chơi và học hiệu quả nhất khi trẻ vui vẻ và ham thích. Chúng tôi tin rằng "So Wow This Summer" sẽ mang đến cho trẻ một mùa hè nhiều niềm vui và thoải mái.
Thế Đan
Nhân dịp ra mắt chương trình "So Wow This Summer", học viên sẽ nhận được ưu đãi đặc biệt và quà tặng giá trị khi đăng ký từ tháng 3
Tham khảo tại đây
Hotline: 1800 6655
 