TITLE: Nam sinh Trung Quốc bị bắt cóc ở Canada - VnExpress

KEY WORDS: bắt cóc, Canada, nam sinh, Trung Quốc, xe sang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cảnh sát khu vực York, Toronto, Ontario, Canada hôm thứ hai cho biết du học sinh người Trung Quốc Lu Wanzhen (22 tuổi) đã bị bắt cóc dưới hầm để xe của tòa nhà Markham vào khoảng 6h tối 23/3. Lúc đó, Lu đang cùng bạn đi tới thang máy để lên căn hộ của mình thì bị một chiếc xe màu đen tiếp cận. Ba người đàn ông xuống xe, tấn công nam sinh bằng súng điện nhiều lần rồi lôi lên xe chở đi. 
Lu Wanzhen bị bắt cóc tối 23/3. Ảnh: Twitter
Cảnh sát trưởng Andy Pattenden cho biết đã tìm thấy chiếc xe được sử dụng để bắt cóc, nhưng vẫn bày tỏ lo ngại về sự an toàn của Lu. Họ nhận định đây là một cuộc "tấn công bạo lực" và hiện truy lùng bốn nghi phạm, bao gồm kẻ lái xe.
Lu có tên khác là Peter, đang theo học một trường tại Toronto. Anh thường lái một chiếc Lamborghini màu trắng, ngoài ra sở hữu cả một chiếc Rolls-Royce và một chiếc Range Rover. 
Do người bạn đi cùng Lu và những người khác trong hầm để xe vẫn an toàn, các nhà chức trách tin rằng kẻ xấu đã nhắm sẵn mục tiêu từ đầu và lên kế hoạch phục kích. 
Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy ba nghi phạm mặc áo khoác có mũ trùm đầu, phần lớn khuôn mặt được che kín bằng mặt nạ.
Hình ảnh các nghi phạm được cảnh sát công khai. Ảnh: York Regional Police
Gia đình nạn nhân đang trên đường đến Canada sau khi được Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Toronto báo tin. 
Hiện cảnh sát vẫn chưa có manh mối nào của các nghi phạm, chưa có yêu cầu chuộc con tin nào được đưa ra. 
"Những vụ bắt cóc như thế này, đặc biệt là với mức độ bạo lực được sử dụng, rất hiếm khi xảy ra ở Canada", Pattenden nói.  