TITLE: Học sinh Hà Nội thực hành ở phòng công nghệ ứng dụng AI - VnExpress

KEY WORDS: phòng thực hành, công nghệ cao, Hà Nội, trường Nguyễn Siêu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Phòng thực hành STEM trường Nguyễn Siêu
Giáo viên chia sẻ về hai phòng STEM ở trường Nguyễn Siêu.	
Trong tháng 3, trường Nguyễn Siêu (Hà Nội) đã khánh thành hai phòng thực hành STEM và một phòng Khởi nghiệp bên cạnh ba phòng thực hành Lý, Hóa, Sinh chuyên biệt sẵn có. Trong đó, phòng thực hành tích hợp STEM 2 ứng dụng nhiều công nghệ cao.
Phòng có nhiều thiết bị thí nghiệm, thực hành tích hợp các môn khoa học tự nhiên theo công nghệ cao của hãng Pasco Scientific (Mỹ).
Hệ thống thiết bị được kết nối qua các cảm biến không dây, sử dụng bộ điều khiển cho phép đo và điều khiển chính xác các đối tượng, áp dụng công nghệ IOT (Internet vạn vật), lập trình Arduino, trí tuệ nhân tạo (AI) và cơ sở dữ liệu Bigdata.
Trong quá trình thực hành, các cảm biến không dây sẽ liên tục cung cấp dữ liệu từ dụng cụ thí nghiệm sang máy tính bảng, điện thoại thông minh để phân tích, xử lý thông qua phần mềm đa ngôn ngữ.
"Điều này giúp giáo viên và học sinh có thể nhận biết ngay kết quả trực quan trên màn hình, máy chiếu với nhiều tình huống, phép thử, thậm chí cả kết quả của các nhóm thực hành ở thực địa rất xa trung tâm xử lý", thầy Trần Phương Duy (bìa phải), giáo viên Hóa học, nói.
Phòng STEM 2 còn giúp giáo viên và học sinh có đủ điều kiện để dạy và học theo hướng mở, tích hợp liên môn, dạy học theo dự án để phát triển năng lực tự học, làm việc nhóm và năng lực sáng tạo của học sinh.
Các thiết bị được sử dụng trong một thí nghiệm thuộc môn Sinh học mà không phải phòng thực hành của trường nào cũng có.
Những chiếc kính hiển vi quen thuộc được xếp ngay ngắn trong phòng STEM 2.
Phòng STEM 1 bao gồm những thiết bị công nghệ chế tạo. Học sinh có thể tạo ra những sản phẩm giáo dục tích hợp STEM từ những vật liệu đơn giản, tái chế bằng máy công cụ (cưa, khoan, cắt, mài...) hay chế tạo những mạch vi điện tử, lắp ráp thiết bị thông minh, in sản phẩm trên máy in 3D.
Một nhóm học sinh đang thực hiện bài thi tạo tranh nghệ thuật với chủ đề bảo vệ môi trường từ ván gỗ, đinh và những sợi len.
