TITLE: Học phí vào lớp 1 các trường quốc tế Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Gateway, học phí vào lớp một, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway
Năm học 2019 - 2020, học phí cho học sinh lớp 1 của trường Gateway là 117,7 triệu đồng. 
Các chương trình học bằng Tiếng Việt như môn Văn - Tiếng Việt, Giáo dục lối sống, Phát triển cá nhân... của trường được giảng dạy theo phương pháp hiện đại. Chương trình học bằng ngôn ngữ tiếng Anh giảng dạy bởi 100% giáo viên nước ngoài với 18 tiết/tuần, bao gồm các môn Ngữ văn Anh, Văn hóa Anh, Khoa học, STEAM, Tin học...
Các chương trình hợp tác với nước ngoài của Gateway cũng được đánh giá cao như Giáo dục thể chất độc quyền từ Nhật Bản, Bơi Aqua-tots độc quyền từ Mỹ. Tiếng Nhật là ngôn ngữ thứ ba được giảng dạy trong các buổi câu lạc bộ ngoài giờ tại trường.
Gateway được đánh giá cao bởi chương trình tiếng Anh 18 tiết một tuần và các chương trình hợp tác với nước ngoài.
Với phương pháp học "Learning by doing", "Học tập qua dự án", trường hướng học sinh tới việc tự học - tự giáo dục - tự làm ra chính mình và làm chủ 4 kỹ năng nền tảng của thế kỷ 21: Giao tiếp, Cộng tác, Sáng tạo và Tư duy phản biện. Hệ thống phòng học, phòng chức năng của trường hiện đại, tiện nghi, đạt chứng chỉ công trình xanh IFC, công trình xanh Lotus. Cơ sở vật chất tiện nghi với sân bóng, canteen, hệ thống trường dạy bơi 4 mùa tiêu chuẩn Mỹ, nhà thi đấu đa năng, thư viện... đảm bảo nhu cầu phát triển toàn diện cho học sinh.
Trường Song ngữ quốc tế Hà Nội Academy
Học phí bậc tiểu học của trường là 102 triệu đồng, bao gồm học phí cho các môn được quy định trong khung thời gian học chính khóa, chương trình câu lạc bộ và kỹ năng sống theo lịch năm học của trường được công bố vào đầu năm học. Phí ghi danh vào lớp một là 4,5 triệu đồng.
Tỷ lệ các chương trình học tại Hà Nội Academy gồm 40% thời lượng dành cho chương trình tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam; 40% giảng dạy theo chương trình quốc tế; 20% thời lượng dành cho các môn học và hoạt động Phát triển cá nhân và xã hội. Chương trình quốc tế được giảng dạy bởi 100% giáo viên nước ngoài với 13 tiết/tuần, bao gồm các môn Toán, tiếng Anh, Khoa học.
Trường Phổ thông liên cấp Vinschool
Trường tuyển sinh hệ chuẩn và hệ nâng cao. Với hệ chuẩn, học phí vào lớp một là 82 triệu đồng một năm, hệ nâng cao là 131,37 triệu đồng một năm. Ngoài ra, học sinh đóng 2 triệu đồng phí dự tuyển vào trường.
Học sinh trường Vinschool.
Với hệ chuẩn, các em học theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ngoài ra, các em được học 12 tiết tiếng Anh/tuần (6 tiết do giáo viên Việt Nam và 6 tiết do giáo viên nước ngoài giảng dạy).
Với hệ nâng cao, học sinh sẽ học 4 môn Toán, tiếng Anh, Khoa học, Viễn cảnh toàn cầu với giáo viên nước ngoài giảng dạy. Ngoài ra, các môn Ngữ văn, Lịch sử... theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ do giáo viên Việt Nam đứng lớp.
Trường Phổ thông liên cấp Olympia
Học phí vào lớp một của trường là 145 triệu đồng một năm. Ngoài ra, phụ huynh cần nộp 3,15 triệu đồng phí tuyển sinh, 15 triệu đồng phí giữ chỗ. Trường dành khoảng 10 tiếng giảng dạy Anh một tuần, trong đó 8 tiếng dành cho môn Tiếng Anh (4 tiếng giáo viên người Việt Nam, 4 tiếng giáo viên nước ngoài), hai tiếng còn lại dành cho môn Toán, Khoa học.
Chương trình giáo dục tại Olympia thiết kế theo khung tiêu chuẩn P21 của Mỹ: kết hợp giữa chương trình Việt Nam theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tinh giản, chương trình tiếng Anh hỗ trợ bởi các đối tác quốc tế uy tín tại Mỹ và thi các chứng chỉ quốc tế (Cambridge, IELTS, TOEFL & SAT). Bên cạnh đó là chương trình kỹ năng - sáng tạo - thể chất phong phú.
Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring
Năm học 2019-2020 cũng như các năm trước, học sinh phải tham dự các bài kiểm tra xếp lớp đầu vào và đủ điều kiện nhập học. Học sinh lớp một trải qua bài kiểm tra năng lực tư duy, ngôn ngữ (trắc nghiệm) và khả năng tiếng Anh. Đối với học sinh nước ngoài, trường sẽ xem xét trên từng hợp cụ thể.
Một tiết học tại Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring.
Học phí cho học sinh lớp một trường Wellspring là 142,52 triệu đồng một năm. Ngoài ra, phụ huynh cần nộp 2 triệu đồng phí ghi danh, xếp lớp. Trường dành 40% thời lượng giảng dạy cho chương trình quốc tế (18 tiết/tuần) gồm các môn Toán, Khoa học, Khoa học máy tính.
Trường Quốc tế Nhật Bản
Đối với khối tiểu học, trường tuyển sinh chương trình Quốc tế Nhật Bản và Quốc tế Cambridge với học phí là 182,16 triệu đồng. Học phí trên đã bao gồm sách giáo khoa, dã ngoại bắt buộc ở Việt Nam (trong chương trình giảng dạy) và tham gia câu lạc bộ của trường cuối ngày. Ngoài ra, học sinh đóng phí tuyển sinh là 5 triệu đồng và phí đăng ký nhập học 25 triệu đồng. 
Với hệ quốc tế, học sinh được giáo dục theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Riêng các môn Tiếng Việt (Văn học), Lịch sử, Địa lý dạy bằng tiếng Việt theo chương trình và sách giáo khoa do Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam quy định. Năm đầu tiên, học sinh được dạy tiếng Nhật, tiếng Anh; những năm sau, việc giảng dạy các môn sẽ dần thay thế bằng tiếng Nhật phù hợp với khả năng tiếp thu của học sinh.
Trường Quốc tế Singapore
Trường có mức học phí theo chương trình song ngữ và quốc tế. Với chương trình song ngữ, học phí vào lớp một là 208 triệu đồng, phí kiểm tra đầu vào là 2,64 triệu và phí ghi danh là 8,6 triệu đồng.
Chương trình quốc tế, phí ghi danh là 21,5 triệu đồng, học phí thanh toán theo năm học với lớp một là 369 triệu đồng. Việc nhập học chương trình nào phụ thuộc vào độ tuổi, kết quả kiểm tra đầu vào và sĩ số lớp (tối đa 25 em).
Chương trình Song ngữ cung cấp cho học sinh các môn học bằng tiếng Việt do đội ngũ giáo viên Việt Nam có chuyên môn giảng dạy. Bên cạnh đó là các môn học bằng tiếng Anh gồm Tiếng Anh, Xã hội học, Giáo dục thể chất,  m nhạc và Tin học do đội ngũ giáo viên nước ngoài có bằng cấp chuyên môn giảng dạy. Tỷ lệ các chương trình chia đều 50:50 (20 tiết/chương trình/tuần).
Trường Song ngữ Quốc tế Horizon
Trường tuyển sinh hệ song ngữ và quốc tế. Với chương trình song ngữ, học phí tiểu học là 212 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh phải nộp 800.000 đồng phí kiểm tra đầu vào (kiểm tra trình độ tiếng Anh trên mạng, CAT4, phỏng vấn) và 25 triệu đồng phí nhập học. Hệ quốc tế, học phí vào lớp một là 292,5 triệu đồng.
Hệ quốc tế được thiết kế xoay quanh chương trình giảng dạy quốc gia của Anh và Cambridge mang đến kiến thức để phát triển các kỹ năng về trí tuệ, đạo đức, xã hội và thể chất của học sinh. Chương trình cung cấp các môn Toán, Khoa học, Tiếng Anh, Hóa học, Vật lý, Sinh học,  Âm nhạc và Thể chất. 
Chương trình song ngữ nhằm bồi dưỡng cho học sinh Việt Nam theo chương trình giảng dạy quốc gia. Các bài học giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh đồng bộ bởi các giáo viên Việt Nam và nước ngoài từ cấp mầm non đến cấp THPT.
Trường Quốc tế Anh - Việt (BVIS)
Tất cả học sinh đăng ký vào BVIS phải làm một bài kiểm tra đầu vào trước khi nhận được thư mời nhập học của trường. Năm 2019-2020, khi nộp đơn đăng ký, phụ huynh phải đóng phí đăng ký tuyển sinh không hoàn lại 3,4 triệu đồng. Sau khi nhận thư mời nhập học, phụ huynh đóng phí tuyển sinh 45,5 triệu đồng để giữ chỗ. 
Về học phí, học sinh vào lớp một đóng 345,1 triệu đồng một năm. Nhà trường nêu rõ có quyền điều chỉnh bảng phí theo từng thời điểm. 
Chương trình học tại trường chia theo tỷ lệ 42% tiếng Việt, 58% giảng dạy bằng tiếng Anh. Các môn dạy bằng tiếng Anh gồm Toán, tiếng Anh, Mỹ thuật, Công nghệ thông tin...
Thế Đan 