TITLE: Năm đại học mang nhiều yếu tố quốc tế nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: xếp hạng đại học, đại học Hong Kong, yếu tố quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Đại học Hong Kong (Hong Kong)
Trong bảng xếp hạng các đại học mang tính quốc tế nhất của Times Higher Education (THE), Đại học Hong Kong tăng hai bậc so với năm ngoái. 40% sinh viên của trường là người nước ngoài. Trường đặt mục tiêu rõ ràng là trở thành đại học toàn cầu ở châu Á với 100% sinh viên có hai cơ hội học tập bên ngoài Hong Kong vào năm 2022. Ảnh: HKU
2. ETH Zurich (Thụy Sĩ)
Thụy Sĩ sở hữu một trong những đại học mang nhiều yếu tố quốc tế nhất thế giới vì nằm ở trung tâm châu Âu, được bao quanh bởi Pháp, Đức, Italy, Áo và Liechtenstein. 
ETH Zurich có hơn 19.000 sinh viên đến từ 120 quốc gia. Trường tập trung vào giảng dạy và nghiên cứu các môn STEM. Giảng viên và sinh viên của ETH Zurich từng đạt 21 giải Nobel. Một trong những cựu học sinh nổi tiếng nhất là Albert Einstein. Ảnh: FB/ETH Zurich
=2. Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong - HKUST (Hong Kong)
HKUST được coi là một trong những trường phát triển nhanh nhất thế giới. Hơn 1/3 sinh viên là người nước ngoài với sự hiện diện của khoảng 60 quốc tịch. Số giảng viên quốc tế chiếm tới 80%.
Hơn 45% sinh viên HKUST được tham gia trao đổi, học tập ngoài Hong Kong và khoảng 70% sinh viên thực tập ở nước ngoài. Ảnh: Wikipedia
4. École Polytechnique Fédérale de Lausanne - EPFL (Thụy Sĩ)
EPFL có danh tiếng toàn cầu về đào tạo các ngành kỹ thuật với 13 chương trình. Gần đây, ngành khoa học máy tính và khoa học đời sống của trường cũng được nhiều người biết đến.
Sinh viên của EPFL có nhiều cơ hội trao đổi trong và ngoài Thụy Sĩ. Trường cũng cung cấp một chương trình thực tập kéo dài ba tuần tại phòng thí nghiệm của trường cho sinh viên các đại học khác. Ảnh: Dominique Perrault Architecture
5. Đại học Trung văn Hương Cảng - CUHK (Hong Kong)
Đây là trường thứ ba của Hong Kong góp mặt trong top 5. Sinh viên của CUHK đến từ hơn 50 quốc gia. Trường có quan hệ đối tác với khoảng 270 tổ chức tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Khoảng 6.000 sinh viên được tham gia học tập hay thực tập ở nước ngoài. Ảnh: CUHK Business School
