TITLE: Giáo sư Hàn Quốc bắt sinh viên làm hộ luận văn cho con gái - VnExpress

KEY WORDS: giáo sư, Hàn Quốc, luận văn, con gái, gian lận, trúng tuyển

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm thứ ba, các nhà chức trách Hàn Quốc công bố bê bối mới nhất của ngành giáo dục, liên quan đến một nữ giáo sư ở Đại học Sungkyunkwan, Seoul. Theo đó, bà đã yêu cầu nhóm sinh viên sau đại học mà mình giảng dạy thực hiện một thí nghiệm kéo dài ba tháng, thậm chí bắt họ bịa kết quả, rồi để con gái đứng tên công bố trên một tạp chí học thuật. 
Luận văn nghiên cứu khoa học này sau đó được cho vào hồ sơ ứng tuyển của con gái nữ giáo sư, nộp vào trường nha khoa thuộc Đại học Quốc gia Seoul - tổ chức giáo dục uy tín bậc nhất cả nước về lĩnh vực nha khoa. Cô trúng tuyển vào năm ngoái. 
Dù không làm gì, con gái nữ giáo sư vẫn đạt được vị trí đáng mơ ước tại Đại học Quốc gia Seoul. Ảnh: Representational Image
Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã yêu cầu điều tra nhằm xác định liệu nữ giáo sư có phạm luật hay không. Kết quả ban đầu cho thấy ngoài luận văn kể trên, giáo sư cũng đã trả 500.000 won (hơn 10 triệu đồng) cho một sinh viên để chuyển một cuốn sách sang hình thức chữ nổi, biến nó thành tác phẩm của con mình. Ngoài ra, cô gái cũng giành được một số giải thưởng học thuật khác nhờ các tấm áp phích và báo cáo nghiên cứu mà sinh viên của mẹ làm hộ. 
"Bộ Giáo dục có kế hoạch yêu cầu trường đại học cho nữ giáo sư thôi việc", AFP dẫn lời một quan chức. 
Vụ bê bối này không phải trường hợp hiếm hoi. Nhiều sinh viên thường xuyên bị lợi dụng và bóc lột sức lao động, phải làm việc nhiều giờ trong phòng thí nghiệm, chạy việc vặt, thậm chí giặt đồ cho giáo sư. 
Hàn Quốc nổi tiếng với hệ thống giáo dục có tính cạnh trạnh cao và thành tích học tập được coi là yếu tố then chốt nhằm xác định tương lai mỗi người. Người dân nước này tin rằng nếu học giỏi, bạn có khả năng tìm được công việc tốt nhất, đạt được vị trí cao trong xã hội và thậm chí có nhiều triển vọng về hôn nhân. 
Nhiều phụ huynh cảm thấy áp lực về việc phải "trải đường" cho con đến những ngôi trường top đầu quốc gia, dẫn đến không ít trường hợp gian lận. Năm ngoái, một thầy giáo trung học đã bị bắt với cáo buộc ăn cắp đề thi và đáp án, nhằm cung cấp cho hai con gái sinh đôi học trong trường. 
Bộ trưởng giáo dục Yoo Eun-hae cũng phải xin lỗi vì đã khai địa chỉ nhà không chính xác nhằm giúp con gái đăng ký vào một trường tiểu học danh tiếng ở trung tâm Seoul. 