TITLE: Hồ sơ tuyển sinh không hợp lệ vì giới tính giấy khai sinh là 'Gái' - VnExpress

KEY WORDS: giấy khai sinh, giới tính gái, nữ sinh, Vĩnh Thuận, Kiên Giang, hồ sơ tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/3, ông Phạm Văn Nghề, Hiệu trưởng trường THPT Vĩnh Bình Bắc, huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) cho biết, đã hướng dẫn gia đình nữ sinh lớp 12 liên hệ với xã Vĩnh Bình Nam (nơi cư trú) để điều chỉnh lại giấy khai sinh.
Giấy khai sinh của nữ sinh bị ghi sai ở phần giới tính. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Trước đó, bộ phận chuyên môn khi làm hồ sơ tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng, trung cấp năm học 2018-2019 cho học sinh của trường, phát hiện giấy khai sinh của nữ sinh này ghi giới tính là "Gái, thay vì "Nữ" như quy định.
"Hiện còn rất nhiều thời gian cho gia đình hoàn thiện lại giấy khai sinh, việc này nhằm tránh những phiền toái sau này cho nữ sinh", thầy Nghề nói.
Phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Bình Nam Trần Văn Le cho biết, đang chờ gia đình nữ sinh này liên hệ để hướng dẫn điều chỉnh giới tính trong giấy khai sinh.
Theo ông Le, theo quy định, xã chỉ điều chỉnh trong khi đương sự dưới 14 tuổi, còn trường hợp này đã thuộc thẩm quyền của cấp huyện. 
"Xã sẽ xem xét trách nhiệm của cán bộ tư pháp đã làm giấy khai sinh không đúng", ông Le nói và cho biết, đây là bài học kinh nghiệm cho những cán bộ làm công tác chuyên môn của địa phương.
Hoàng Hạnh 