TITLE: Giúp ngăn chặn bắt cóc, nam sinh nhập cư được cấp quốc tịch Italy - VnExpress

KEY WORDS: bắt cóc, ngăn chặn bắt cóc, Italy, nam sinh, nhập cư, cấp quốc tịch

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ramy Shehata (13 tuổi), người đã giúp giải vây cho chiếc xe buýt gồm 51 học sinh và ba người lớn bị tài xế bắt cóc một tuần trước sẽ được cấp quốc tịch Italy. Đây được xem như phần thưởng cho hành động anh hùng của em, Bộ trưởng Nội vụ Italy Matteo Salvini cho biết hôm 26/3. 
Shehata là người nhập cư thế hệ thứ hai từ Ai Cập, sinh năm 2005 ở Italy nhưng chưa được cấp quyền công dân. 
"Ramy đã thể hiện rằng mình hiểu rõ các giá trị của đất nước này và tôi cảm thấy cậu bé như con trai của mình vậy", Salvini giải thích trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình về quyết định cấp quốc tịch cho nam sinh 13 tuổi.
Ramy Shehata (trái) xuất hiện trên show truyền hình với người dẫn chương trình Fabio Fazio và bạn học Adam El Hamami. Ảnh: EPA
Tuần trước, tại Milan, khi đang ngồi trên xe buýt của trường học, Shehata cùng những người khác đã bị tài xế biến thành con tin. Ông ta đột ngột thay đổi tuyến đường, tịch thu hết điện thoại của mọi người.
Tuy nhiên, Shehata và Adam el Hamami, một người bạn cùng trường sinh ra trong gia đình nhập cư từ Morocco, đã phá hỏng kế hoạch bắt cóc của tài xế. Hai em tìm cách báo tin cho cảnh sát bằng chiếc điện thoại giấu kín.
Đầu tiên, Shehata gọi cho bố, vờ cầu nguyện bằng tiếng Arab nhưng thực tế là tóm tắt tình hình. Bố em lập tức gọi cho cảnh sát, nhờ đó họ đã lập chốt để kịp thời giải cứu học sinh.
Shehata, el Hamami, ba người bạn khác có mặt trên xe buýt và 12 sĩ quan cảnh sát giúp chặn đứng kế hoạch bắt cóc đã được mời đến gặp ông Salvini tại Bộ Nội vụ, theo phát ngôn viên của cơ quan này.
Phụ huynh đến đón con sau khi được giải cứu từ chiếc xe buýt. Ảnh: EPA
Hôm thứ hai, đơn xin nhập tịch của Shehata gặp một số rắc rối vì lý lịch tư pháp. Cha của nam sinh được cho là đã bị cáo buộc nhưng không bị kết án vì tội trộm cắp và vi phạm luật di trú.
Phát ngôn viên Bộ Nội vụ từ chối bình luận về vấn đề này, đồng thời cũng không đưa ra ý kiến đối với câu hỏi liệu el Hamami có đủ điều kiện để được cấp hộ chiếu Italy hay không.  