TITLE: Năm câu đố về tác phẩm nổi tiếng của văn học trung đại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: văn học trung đại, trắc nghiệm văn học, tác phẩm văn học nổi tiếng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Văn học trung đại Việt Nam được hình thành và phát triển từ thế kỷ 10 đến hết thế kỷ 19, gồm văn học chữ Hán và chữ Nôm. Văn học chữ Hán xuất hiện sớm, tồn tại trong suốt quá trình hình thành và phát triển của văn học trung đại, bao gồm cả thơ và văn xuôi. Thể loại phong phú gồm chiếu, biểu, hịch, cáo, truyện truyền kỳ, ký sự, tiểu thuyết, chương hồi, phú, thơ cổ phong, thơ Đường luật...
Văn học chữ Nôm ra đời muộn hơn (khoảng cuối thế kỷ 13), tồn tại, phát triển đến hết thời kỳ văn học trung đại, chủ yếu là thơ, rất ít văn xuôi.
Trong văn học chữ Nôm, chỉ một số thể loại tiếp thu từ Trung Quốc như phú, văn tế, thơ Đường luật, còn phần lớn là các thể loại văn học dân tộc, như: ngâm khúc (viết theo thể song thất lục bát), truyện thơ (lục bát), hát nói (viết theo thể thơ tự do kết hợp với âm nhạc) hoặc thể loại văn học Trung Quốc đã được Việt hóa như thơ Đường luật thất ngôn xen lục ngôn.
Câu 1: Ai là tác giả của "Chinh phụ ngâm khúc" - tác phẩm viết theo lối tập cổ, ra đời thế 18?
a. Hồ Xuân Hương
b. Nguyễn Du
c. Đặng Trần Côn 