TITLE: Bộ Giáo dục công bố lịch thi THPT quốc gia năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, lịch thi năm 2019, xét tốt nghiệp, thi đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Theo hướng dẫn tổ chức kỳ thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2019 được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 28/3, kỳ thi THPT quốc gia năm nay sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 27/6, như năm 2018.
Chiều 24/6, thí sinh đến phòng thi làm thủ tục dự thi, đính chính sai sót thông tin đăng ký dự thi và nghe phổ biến quy chế, lịch thi. Ba ngày còn lại sẽ diễn ra các môn thi.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2019. Đồ họa: Việt Chung
Ba bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và hai bài thi tổ hợp gồm Khoa học tự nhiên (Vật lý, Sinh học, Hóa học), Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, GDCD với thí sinh học chương trình giáo dục THPT; Lịch sử, Địa lý với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên).
Sáng 25/6, các em thực hiện bài thi đầu tiên là Ngữ văn, chiều thi Toán. Ngày tiếp theo, thí sinh làm bài Khoa học tự nhiên vào buổi sáng và Ngoại ngữ vào buổi chiều. Trong ngày thi cuối cùng (27/6), thí sinh thi bài Khoa học xã hội.
Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục THPT phải dự thi bốn bài (ba bài độc lập và một trong hai bài thi tổ hợp do thí sinh tự chọn). Thí sinh giáo dục thường xuyên phải dự thi hai bài Toán, Ngữ văn và một bài tổ hợp tự chọn.
Giống như những năm trước, thí sinh có thể chọn đăng ký thi cả hai bài tổ hợp, điểm bài nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, khi đã đăng ký, các em phải làm đủ hai bài, nếu bỏ một trong hai sẽ không được xét.
Thí sinh giáo dục thường xuyên có thể chọn đăng ký dự thi cả bài Ngoại ngữ để dùng điểm xét tuyển cao đẳng, đại học, trung cấp.
Hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 14/7. Kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ được công bố chậm nhất ngày 18/7. Trước 9/8, các Sở Giáo dục phải gửi danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT chính thức về Văn phòng Bộ Giáo dục.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
	