TITLE: 4 học sinh Việt giành học bổng 14 tỷ đồng du học - VnExpress

KEY WORDS: du học, học bổng, THPT Vinschool

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, 4 học sinh lớp 12D4 trường THPT Vinschool Times City gồm Nguyễn Đức Minh, Trần Văn Hào, Phạm Thị Linh Chi, Hoàng Linh Chi đã "làm nóng" các diễn đàn du học khi nhận được thư mời và khoản học bổng tương đương gần 14 tỷ đồng từ những trường đại học hàng đầu thế giới. Sự chủ động, tự tin và dám đi ra khỏi lối mòn là những điều giúp các bạn trẻ thành công.
Nguyễn Đức Minh, Trần Văn Hào, Phạm Thị Linh Chi, Hoàng Linh Chi (theo thứ tự từ trái sang) xuất sắc giành các suất học bổng giá trị của các trường đại học uy tín tại Mỹ và Thuỵ Sĩ.
Thoát khỏi tư duy cũ và luôn chủ động
Trần Văn Hào - một trong 4 học sinh trường THPT Vinschool nhận suất học bổng trị giá 4,8 tỷ đồng cho 4 năm học tại trường Đại học Villanova - Top 49 trường đại học quốc gia tốt nhất nước Mỹ. Văn Hào tin rằng cậu nhận được "phần thưởng lớn" này là nhờ những kỹ năng đã rèn luyện trong quá trình học cấp 3. Đó là cách tiếp cận vấn đề theo hướng mở và biết cách chủ động trong học tập.
Bằng phương pháp tiếp cận đã được rèn luyện ấy, Hào quyết định chọn viết bài luận "apply" du học mang đậm dấu ấn cá nhân và thể hiện được giá trị của bản thân. Bài luận nói về chính cái tên "Hào" của cậu bạn. Trong bài, chàng trai trẻ viết về sự liên kết đặc biệt giữa "đồng hào" và cái tên con người cũng như sự trưởng thành của bản thân.
"Đồng hào mang hình tròn, một trong những biểu tượng của sự luân chuyển liên tục. Em lấy ý tưởng này và phát triển thành ý chính của bài luận, cho rằng mình nên sống đúng với các giá trị của bản thân, luôn luôn vận động không ngừng", Văn Hào chia sẻ. Kết quả là bài luận đã gây ấn tượng với Hội đồng xét duyệt, giúp Hào giành được suất học bổng trong mơ.
Nam sinh Vinschool nói rằng ngoài cách tiếp cận vấn đề theo hướng mở và tích cực, kỹ năng tuyệt vời nhất học được ở trường là biết cách chủ động trong học tập. "Tiếng Anh của em tốt lên rất nhiều cũng là nhờ việc biết chủ động học và luyện tập", Hào cho biết.
Trần Văn Hào tham gia cuộc thi tranh biện quốc tế. Ngoài thành tích học tập tốt, cậu bạn còn có thế mạnh về kỹ năng thuyết trình và khả năng tranh biện.
"Chủ động" cũng là từ được Vinser Nguyễn Đức Minh nhắc tới khi chia sẻ về bí quyết giúp cậu có được học bổng trị giá 4,3 tỷ cho 4 năm của trường Deninson, Mỹ. Đây là trường được xếp hạng thứ 43 trong danh sách các trường National Liberal Art College.
Từ thời điểm xác định mục tiêu tìm học bổng du học, Đức Minh đã dành thêm quỹ thời gian để học Toán và tiếng Anh, đồng thời tham gia tích cực vào các hoạt động ngoại khóa, dự án cộng đồng. Kết quả đạt được sau đó đã vượt ngoài sự mong đợi.
"Để có thể đạt những học bổng giá trị, quan trọng là xác định mục tiêu sớm và chủ động lựa chọn lộ trình học tập phù hợp với bản thân. Ngoài kiến thức, ngoại ngữ, việc tham gia nhiều hoạt động, các dự án cộng đồng sẽ rất hữu ích trong việc hoàn thiện kỹ năng cũng như hồ sơ đi du học", Đức Minh đưa ra lời khuyên.
Làm mọi việc thực chất và hiểu rõ thế mạnh bản thân
Theo Hoàng Linh Chi, nữ sinh Vinschool vừa đoạt học bổng do trường Juniata, Mỹ (xếp hạng 86 các trường National Liberal Art College) cấp, nhờ hiểu thực chất về ý nghĩa của "chính trực" - một trong 5 giá trị cốt lõi của trường, bạn đã có được cơ hội du học khiến nhiều người mơ ước.
"Khi đánh giá hồ sơ, Hội đồng tuyển sinh không đánh giá số lượng các hoạt động bạn tham gia mà sẽ quan tâm đến chất lượng và sự tâm huyết của bạn trong từng hoạt động. Bên cạnh đó là khả năng lãnh đạo và tinh thần cộng đồng có được bạn bộc lộ mạnh mẽ không?", nữ sinh Vinschool chia sẻ.
Hoàng Linh Chi tin rằng nếu chỉ tham gia các hoạt động một cách hời hợt với mong muốn làm đẹp hồ sơ thì bằng kinh nghiệm phỏng vấn dày dặn, Hội đồng tuyển sinh chắc chắn sẽ nhận ra điều đó sau một vài câu hỏi. "Chỉ có sự chính trực, làm thực chất mới mở ra cánh cửa cho bạn", cô bạn nói thêm.
Lần đầu tiên tham dự và xuất sắc lọt vào vòng chung kết cuộc thi "The World Scholar’s Cup" được tổ chức tại Đại học Yale Mỹ, Phạm Thị Linh Chi đã giành được 3 huy chương vàng cùng nhiều huy chương bạc và đồng đội
Với Phạm Thị Linh Chi (học bổng 720 triệu đồng trong 3 năm tại trường International Management Institute, Thụy Sĩ - Top 17 Thế giới ngành quản trị khách sạn), nếu không biết cách vượt qua giới hạn bản thân, hiểu rõ về thế mạnh chính mình, cô bạn đã không thể có được kết quả mỹ mãn ấy.
Từ một cô bé sợ thất bại, năm 2018, Linh Chi tham gia vòng chung kết cuộc thi "Tranh biện quốc tế - The World Scholar's Cup" tại Mỹ và liên tiếp giành 3 huy chương Vàng, 2 huy chương bạc cá nhân cùng các huy chương đồng đội. Thành công trên đã tạo động lực lớn giúp cô nữ sinh nhận ra rằng bản thân hoàn toàn có thể đứng chung sân với bè bạn quốc tế.
"Chính quãng thời gian học tập và tham gia các hoạt động năng động ở trường giúp em tìm ra những thế mạnh, đam mê của bản thân. Điều này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng để thuyết phục Hội đồng tuyển sinh cấp cho em học bổng này", Linh Chi khẳng định.
Hải My 