TITLE: Hàng trăm học sinh Thái Bình nghỉ học nhiều ngày vì cúm B - VnExpress

KEY WORDS: tiểu học, học sinh nghỉ học, dịch bệnh, cúm B, Thái Bình

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 29/3, gần trăm phụ huynh học sinh trường Tiểu học thị trấn Vũ Thư (huyện Vũ Thư, Thái Bình) tiếp tục cho con nghỉ học sau khi nam sinh lớp 5A3 tử vong vì mắc cúm B (cúm mùa).
Theo ông Vũ Minh Quyết, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vũ Thư, nam sinh lớp 5A3 nhập viện cấp cứu ngày 21/3 trong tình trạng sốt cao, đau đầu, mệt mỏi, nôn, nói nhảm. Đến ngày 25/3, em không qua khỏi.
Trường tiểu học thị trấn Vũ Thư. Ảnh: G.C
Cơ quan y tế xác định nam sinh tử vong do suy đa tạng, viêm não cấp kèm theo có cúm B. Để phòng chống dịch, tỉnh Thái Bình chỉ đạo Trung tâm y tế huyện Vũ Thư cùng Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh giám sát dịch tễ học, lấy mẫu xét nghiệm và phun thuốc vệ sinh toàn bộ lớp học, khuôn viên, bếp ăn nhà trường.
Lo sợ dịch cúm B lây truyền, ngày 25/3, 57 học sinh khối 1 và khối 5 nghỉ học. Hai ngày sau, con số tăng lên 446. Đến sáng nay, bà Lại Thị Thỏa, Hiệu trưởng trường Tiểu học thị trấn Vũ Thư, cho biết còn 86 em nghỉ học, trong đó 48 em bị ốm và có kết quả dương tính với virus cúm B.
Trường Tiểu học Thị trấn Vũ Thư hiện có 23 lớp học với tổng số hơn 1.000 học sinh.
Giang Chinh  