TITLE: Chú mèo ở Philippines được tổ chức lễ tốt nghiệp đại học - VnExpress

KEY WORDS: chú mèo, Philippines, lễ tốt nghiệp, đại học, cựu sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một chú mèo đực màu cam và trắng tên là Archer vừa trở thành cựu sinh viên Đại học De La Salle (DLSU) ở Manila, Philippines. Nó đã được tổ chức lễ tốt nghiệp long trọng tại hội trường Henry Sy Sr. Grounds hôm 27/3. 
Archer chụp ảnh tốt nghiệp cùng tấm thẻ sinh viên. Ảnh: Petograpiya
Trong các bức ảnh được đăng trên The La Sallian, ấn phẩm chính thức của sinh viên DLSU, Archer đội mũ cử nhân màu đen đúng kích cỡ của mình, ngồi trong một cái lồng màu hồng tươi và được đưa lên sân khấu. Các sinh viên và người hâm mộ có mặt để chứng kiến buổi lễ. 
Sau khoảnh khắc "tỏa sáng", Archer vụt chạy ra sân với tốc độ như tên bắn, khiến khán giả bật cười thích thú. 
Archer là một trong những chú mèo nổi tiếng sống trong khuôn viên DLSU. Đầu tháng này, giáo sư Laureen Velasco, thành viên nòng cốt của hội bảo vệ động vật thông báo Archer sẽ được nhận nuôi và rời khỏi trường vì lý do liên quan đến sức khỏe. 
"Chúng tôi không thể đảm bảo rằng chú mèo sẽ không ăn phải thức ăn dành cho người khi sống trong khuôn viên trường. Điều đó sẽ làm mức độ gan nhiễm mỡ của nó trầm trọng thêm", Velasco nói. 
Archer ngồi trong lồng và được đưa lên sân khấu. Ảnh: The La Sallian
Lễ tốt nghiệp của Archer được xem như bữa tiệc chia tay, bởi chú mèo sẽ bắt đầu chuyển đến sống ở Antipolo, Rizal cùng Jenny Enopia, cựu nhân viên bảo vệ của trường. Enopia từng gặp Archer vào năm 2013 và rất háo hức được đón người bạn bốn chân về nhà.
Trong ngày đặc biệt vừa rồi, những mặt hàng in hình Archer được bày bán nhằm giúp chi trả phí vận chuyển và thuốc men cho Archer. Trên mạng xã hội, cộng đồng gửi lời chúc mừng đến chú mèo và mong nó luôn mạnh khỏe. 
Thùy Linh (Theo Coconuts Manila) 