TITLE: Thầy giáo Sài Gòn bị kỷ luật vì học sinh đóng cảnh nhạy cảm trong tiết Văn - VnExpress

KEY WORDS: kỷ luật giáo viên, cảnh cáo giáo viên, thầy giáo bị cảnh cáo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Để học trò yêu thích Văn, trong tiết ngoại khóa môn Văn khối 11, thầy Phạm Quốc Đạt (34 tuổi, giáo viên trường THPT Võ Trường Toản, quận 12, TP HCM) cho học sinh xây dựng ngoại cảnh, sân khấu và diễn kịch một số tác phẩm văn học. 
Tác phẩm Quan Âm Thị Kính, Bỉ vỏ, Số đỏ, học sinh đã tái hiện một số cảnh nhạy cảm như nhân vật Xuân Tóc Đỏ và Tuyết ân ái, cảnh Tám Bính bị hãm hiếp. Mới đây, những cảnh này bị rò rỉ ra ngoài khiến dư luận phản ứng. 
Ông Phạm Quốc Đạt kể lại sự việc. Ảnh: Mạnh Tùng.
Ông Đạt cho biết, những tiết học trên diễn ra từ tháng 10/2018, khi ông còn đứng lớp. Các cảnh diễn được học sinh sáng tạo dựa trên hiệu ứng chiếu bóng. Các em đứng sau tấm màn, dùng kỹ xảo để diễn tả hành động. "Tôi đứng sau tấm màn cùng các em, thấy không có sự đụng chạm xác thịt mà dùng kỹ xảo, đồ vật để tạo cảnh qua tấm màn", ông khẳng định.
Cũng theo ông Đạt, mỗi tác phẩm được tái hiện 12-15 phút với đầy đủ phân đoạn, song chỉ cảnh nhạy cảm được phân tách rồi chia sẻ, bàn luận trên mạng. "Phải nhìn những cảnh này ở góc độ nhân văn của tác phẩm và sự sáng tạo của học sinh để hiểu qua đó các em học được gì", ông nói.
Một cảnh tái hiện nhân vật Tám Bính trong Bỉ vỏ bị hãm hiếp. Ảnh: Cắt từ video của học sinh quay lại.
Giáo viên này thừa nhận có sự sai sót trong khâu tổ chức sân khấu hóa khi chỉ duyệt kịch bản, những cảnh đóng thì học sinh giữ bí mật để tạo bất ngờ nên không kiểm soát. Không được chứng kiến, không hiểu quá trình diễn kịch, nhiều giáo viên và phụ huynh đã phản ứng.
Một số học sinh tham gia vở kịch xác nhận không có sự va chạm xác thịt trong quá trình diễn. Các em ủng hộ đổi mới trong dạy Văn như cách thầy Đạt, khiến tiết học không nhàm chán.
Sau sự việc, Hiệu trưởng THPT Võ Trường Toản ra quyết định cảnh cáo ông Đạt thời hạn 12 tháng, ngưng giảng dạy, chuyển sang công tác thư viện.
"Ngoài sự việc trên, nhà trường chỉ ra nhiều sai phạm khác của tôi như chuyên môn giảng dạy, ứng xử với đồng nghiệp và trên mạng xã hội. Tôi khẳng định mình không có những vi phạm này", ông Đạt quả quyết và cho biết đã kiện Hiệu trưởng ra tòa, đề nghị hủy các quyết định trên.
Trường THPT Võ Trường Toản, quận 12. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trong khi đó, trao đổi với báo chí, Hiệu trưởng Lương Văn Định cho biết quyết định cảnh cáo với ông Đạt không chỉ từ các tiết sân khấu hóa môn Văn có cảnh nhạy cảm mà còn liên quan đến nhiều lý do khác. Các quyết định trên đều thông qua Hội đồng sư phạm, làm đúng quy trình pháp luật.
Hơn một nửa phiếu tham khảo hình thức kỷ luật của hơn 100 cán bộ, nhân viên trường này đồng ý cảnh cáo ông Phạm Quốc Đạt. 