TITLE: Cho học sinh vẽ thỏa thích lên váy, cô giáo Mỹ được khen ngợi - VnExpress

KEY WORDS: vẽ, học sinh, cô giáo Mỹ, khen ngợi, học sinh tiểu học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiều người lớn thường cấm trẻ vẽ hay tô màu lên quần áo, nhưng cô giáo Rebecca Bonner ở trường tiểu học McAuliffe (Highland Village, Texas, Mỹ) đã khuyến khích học sinh thoải mái trang trí chiếc váy trắng của mình và mặc nó một cách đầy tự hào. 
Họa tiết cầu kỳ trên váy do hàng trăm học sinh vẽ. Ảnh: Twitter
Bonner cho biết cô đã tham khảo ý tưởng từ một nhóm Facebook dành riêng cho giáo viên mỹ thuật.
Khoảng hai năm trước, cô mua chiếc váy trắng kiểu dáng cơ bản trên Amazon, chuẩn bị bút vẽ trên vải và cho học sinh cùng sáng tác trong hai tuần. Giảng dạy khoảng 580 học sinh từ 3 đến 11 tuổi, Bonner tự tin sản phẩm cuối cùng sẽ là chiếc váy có một không hai.
"Lũ trẻ rất hạnh phúc khi được tham gia trang trí cho chiếc váy của cô giáo. Tôi đã thảo luận với các em về những hình vẽ và cả việc phải tôn trọng tác phẩm nghệ thuật của nhau", Bonner kể lại.
Bonner đã diện chiếc váy trong một sự kiện nghệ thuật của trường vào năm ngoái và năm nay. Thời gian còn lại, cô treo nó cẩn thận trong tủ quần áo như một món đồ lưu niệm.
Chiếc váy đã làm tròn nhiệm vụ khơi dậy hứng thú của trẻ về nghệ thuật mà Bonner đặt ra lúc ban đầu. Rất nhiều học sinh khóa mới muốn cô tổ chức "thiết kế" một chiếc váy mới. 
Rebecca Bonner mặc váy dự triển lãm nghệ thuật ở trường tiểu học. Ảnh: Twitter
Những bức ảnh Bonner mặc chiếc váy do học sinh vẽ được con gái cô, Charlece Lake (20 tuổi), đăng lên Twitter hôm 22/3 và lan truyền mạnh mẽ với hơn 100.000 lượt thích. Hàng nghìn người để lại lời khen cho ý tưởng của cô giáo và sự sáng tạo của trẻ nhỏ.
"Tôi không ngờ chiếc váy được đón nhận nhiều đến thế. Nhưng tôi rất vui vì nó đã góp phần giúp mọi người có cái nhìn tích cực về hệ thống trường công lập, vai trò của nghệ thuật và giáo viên", Bonner nói. 
Cô giáo cũng xúc động khi dự án nhỏ của mình truyền cảm hứng cho nhiều sinh viên đại học, khiến họ muốn hiện thực hóa giấc mơ đứng trên bục giảng. 
Thùy Linh (theo CNN) 