TITLE: Giáo viên Scotland mang em bé đến lớp để dạy học - VnExpress

KEY WORDS: em bé, giáo viên, Scotland, dạy học, trẻ tiểu học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hai tuần một lần, các giáo viên trường tiểu học Ardgowan ở Greenock, Scotland lại mang con nhỏ đến lớp để truyền đạt cho học sinh lớp 3 nhiều bài học ý nghĩa. Thông qua việc chứng kiến em bé lớn dần lên, những đứa trẻ lứa tuổi tiểu học sẽ phát triển sự thấu hiểu, đồng cảm và tinh thần trách nhiệm.
Em bé Calvin, con trai cô giáo Charlene McClusky trong lớp học ở trường Ardgowan. Ảnh: SWNS
Ada Roberston là em bé nhỏ nhất tham gia chương trình, hiện mới ba tháng tuổi. Mẹ em, Lana, là giáo viên lớp 2 và đang trong kỳ nghỉ thai sản, nhưng cô rất vui khi học sinh có cơ hội tiếp xúc với con mình.
Cô giáo Charlene McClusky (28 tuổi) cũng đưa con trai Calvin (10 tháng tuổi) đến lớp. "Học sinh thắc mắc rất nhiều, bao gồm các em bé thích làm gì, nên chăm sóc như thế nào và nếu em bé cáu bẳn thì phải làm sao. Các em thích thú khi nhìn thấy sự phát triển theo từng ngày của bé", cô nói.
Thay vì dạy những bài học theo khuôn mẫu, giáo viên kể chuyện nuôi dạy em bé cho học sinh, từ đó giúp các em xây dựng cách đối phó với những tình huống khác nhau trong gia đình và cuộc sống. 
Mỗi khi có "khách nhí" đến lớp, học sinh tự điều chỉnh một số hành vi, thể hiện thái độ quan tâm, chăm sóc người khác. Các em bé như Calvin cũng dần trở nên tự tin hơn khi được nhiều anh chị lớn nhìn ngắm và nắm tay. 
Em bé được mang đến lớp với mục đích giúp học sinh lớp 3 phát triển sự đồng cảm. Ảnh: SWNS
Ý tưởng mang em bé đến lớp bắt nguồn từ Canada và là một phần của dự án quốc tế "Roots of Empathy" (Gốc rễ của sự đồng cảm), ra đời từ năm 1996. Sau hơn hai thập niên, dự án mang lại kết quả tích cực khi áp dụng với cấp tiểu học và ngày càng lan rộng khắp thế giới.
Thùy Linh (Theo Daily Record) 