TITLE: Học thử để hướng nghiệp các ngành kinh doanh tại RMIT - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, lớp học thử, ngành kinh doanh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiều phụ huynh và học sinh cấp 3, nhất là lớp 12, vẫn đang loay hoay trước ngưỡng cửa chọn ngành, chọn trường đại học ở thời điểm này. "Ngày trải nghiệm các ngành Kinh doanh" của Đại học RMIT là dịp để phụ huynh cùng con trải nghiệm xem con có phù hợp với ngành kinh doanh không và triển vọng nghề nghiệp khi ra trường như thế nào.
6 ngành kinh doanh tại RMIT gồm: Kinh tế & Tài chính; Quản lý Chuỗi cung ứng & Logistics, Kinh doanh Quốc tế, Quản trị, Digital Marketing và Quản trị Du lịch & Khách sạn).
"Ngày trải nghiệm các ngành Kinh doanh" là sự kiện lớn nhất dành cho khối ngành Kinh doanh tại RMIT.
Tại sự kiện, 12 lớp học thử kinh doanh chuẩn Australia bằng tiếng Anh với nội dung thực tế và tương tác cao, được biên soạn riêng cho học sinh cấp 3 sẽ giúp các em có hình dung cụ thể về tính chất của từng ngành nghề, từ đó, có cơ sở để chọn ngành, chọn trường đại học phù hợp. 
Đơn cử, lớp "45 phút làm doanh nhân" mang đến cho học sinh cái nhìn tổng quan về ngành Kinh doanh và Quản trị. "Biệt đội Logistics" giúp con hình dung về quy trình sản xuất và phân phối hàng hóa đến mọi nơi trên thế giới của ngành Quản lý Chuỗi cung ứng & Logistics. Lớp "Sức mạnh thế giới số" giúp con hiểu ngành Digital Marketing là gì và làm marketing trên môi trường số như thế nào... 
Bất cứ ngành nào con quan tâm trong số 6 ngành học của RMIT Hà Nội đều có lớp học thử tương ứng để lựa chọn.
Một lớp học thử ngành Quản trị Du lịch & Khách sạn.
Ngoài lớp học thử dành cho học sinh, phụ huynh sẽ có dịp tham gia tọa đàm "Triển vọng nghề nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh" với các chuyên gia trong ngành và cựu sinh viên thành đạt trong lĩnh vực này. Các khách mời của buổi tọa đàm sẽ cung cấp nhiều thông tin hữu ích và giải đáp mọi thắc mắc của phụ huynh về hướng nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh cho các con ở tuổi teen. 
Phụ huynh tìm hiểu thông tin trực tiếp với các giảng viên ngành Kinh doanh tại RMIT.
Phụ huynh cũng có thể tham quan triển lãm kinh doanh và dự án của sinh viên RMIT, trò chuyện trực tiếp với các giảng viên, chuyên gia hướng nghiệp và tư vấn viên của RMIT để tìm hiểu những gì trường chuẩn bị cho sinh viên để sẵn sàng cho thị trường tuyển dụng tương lai. Bên cạnh đó là những chia sẻ về phương pháp dạy và học tại trường cùng những thông tin học bổng năm 2019, cơ hội du học, trao đổi với hơn 200 trường đối tác từ RMIT với mức học phí Việt Nam.
Ngoài ra, tham dự sự kiện, phụ huynh và học sẽ còn nhận được quà tặng là sổ tay hướng nghiệp dành cho học sinh cấp 3 do Đại học RMIT biên soạn.
Thế Đan
Ngày "Trải nghiệm các ngành Kinh doanh" của Đại học RMIT diễn ra từ 8h đến 12h ngày 7/4 tại RMIT Hà Nội, 521 Kim Mã, quận Ba Đình. Sự kiện mở cửa tự do nhưng cần đăng ký giữ chỗ trước. Click vào đây để học thử các lớp miễn phí.
 