TITLE: Học sinh Sài Gòn được nghỉ 8 ngày lễ Giỗ tổ Hùng Vương và 30/4, 1/5 - VnExpress

KEY WORDS: lịch nghỉ lễ, lễ giỗ tổ Hùng Vương, Quốc tế Lao động, lịch nghỉ học sinh TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, dịp lễ Giỗ tổ Hùng Vương, học sinh các cấp sẽ được nghỉ 2 ngày 14-15/4, trường không có hoạt động giảng dạy vào thứ bảy được nghỉ 3 ngày 13-15/4.
Lịch nghỉ Giỗ tổ Hùng vương.
Trong dịp lễ 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5, học sinh được nghỉ 28/4-1/5, trường không có hoạt động vào thứ 7 được nghỉ thêm thứ bảy trước đó. Tổng số ngày nghỉ hai dịp lễ này là 8 ngày.
Sở Giáo dục cũng đề nghị các trường và đơn vị trực thuộc xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm Giỗ tổ Hùng Vương với nhiều hình thức sinh hoạt chủ điểm, sinh hoạt dưới cờ đầu tuần, ngoại khóa. Phần nghi lễ phải trang nghiêm, phần hội phong phú nội dung, tạo không khí vui tươi và phải đảm bảo đúng chuẩn mực.
Trước đó, Thủ tướng vừa chấp thuận đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc nghỉ lễ, Tết năm 2019 đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội. Dịp lễ 30/4 và 1/5, người lao động sẽ nghỉ từ thứ hai (ngày 29/4/2019) đến hết thứ tư (ngày 1/5/2019); đi làm bù vào thứ bảy (ngày 4/5/2019). Tổng cộng, người lao động có nghỉ 5 ngày.
Lịch nghỉ 30/4-1/5. 
 