TITLE: Shipper 35 tuổi học lập trình trực tuyến với quyết tâm đổi nghề - VnExpress

KEY WORDS: học đại học online, FUNiX, công nghệ thông tin

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Thời gian biểu của Cao Dũng Tiến - một shipper 35 tuổi tại TP HCM hiện khá bận rộn. 5h, anh đã bắt đầu việc học online: "Tôi học khoảng 3 tiếng liên tục, tới 8h thì bắt đầu đi làm. Buổi tối, sau khi nghỉ ngơi chút, tôi lại tiếp tục học từ 21h tới 0h ngày hôm sau".
Hiện, Cao Dũng Tiến là shipper cho một website order đồ ăn nhanh. Tốt nghiệp cấp 3, anh không đi theo con đường đại học như bạn bè đồng trang lứa. Thay vào đó, Tiến làm nhiều ngành nghề khác nhau như điều hành điểm tiếp thị, công nhân kỹ thuật... rồi chuyển sang làm shipper được gần 3 năm nay. Anh cho biết công việc hiện tại của mình khá vất vả, mức lương không đủ để trang trải cho sinh hoạt.
Anh Cao Dũng Tiến (áo xanh) tham gia nhóm học offline của sinh viên FUNiX
Bước sang tuổi 35, Dũng Tiến ngày càng trăn trở về công việc trong tương lai. Tháng 1 vừa qua, khi sinh viên cả nước chuẩn bị nghỉ Tết, anh chàng shipper người Sài Gòn lại quyết định đăng ký đi học lập trình để tìm cơ hội thay đổi cho bản thân. Anh chọn đại học trực tuyến để vừa làm, vừa học.
"Tôi quyết tâm theo đuổi một lĩnh vực mới để đổi đời và chọn công nghệ thông tin tại FUNiX với mong muốn sau khi hoàn thành chương trình sẽ chuyển hẳn sang lĩnh vực IT theo đúng đam mê luôn ấp ủ từ nhỏ", Dũng Tiến tâm sự.
Thu nhập hiện tại không nhiều, việc học tập của Cao Dũng Tiến bắt đầu khá khó khăn. Tuy nhiên, anh được gia đình ủng hộ việc đi học. Học lập trình cần sử dụng máy tính nhiều mà chiếc máy tính ở nhà lại hỏng, em trai đã giúp anh mua máy tính trả góp để việc học được suôn sẻ. Mẹ anh dù ốm bệnh, nằm liệt giường nhưng ngày nào cũng hỏi han và động viên việc học tập của con trai.
Nhờ có sự ủng hộ tuyệt đối của gia đình nên chàng shipper 35 tuổi đã có thêm rất nhiều động lực để cố gắng. "Những ngày mới bắt đầu, tôi rất chán và nhiều khi muốn bỏ cuộc nhưng nghĩ tới cảm xúc ngày đầu tiên khi đăng ký học, tôi đã vui và phấn khởi nhường nào. Nhờ đó, tôi lại tự nhủ bản thân phải cố gắng hơn và từng bước tháo gỡ những vướng mắc", anh tâm sự.
Anh Cao Dũng Tiến muốn hoàn thành 3 chứng chỉ tại FUNiX để trở thành một lập trình viên ở FPT Software và lấy bằng kỹ sư phần mềm.
Dũng Tiến chưa từng học online trước đó, cộng với vốn kiến thức ít ỏi của những bài giảng khi học vi tính ở cấp 3, việc học lập trình với anh không dễ dàng. Anh bù lại những khó khăn bằng việc cần mẫn học tập, tra Google, năng kết nối, trao đổi với mentor để giải quyết. Nhiều khi trên đường đi ship, anh vẫn nghĩ tới những dòng code mình viết vì sao chưa chạy được, nghĩ làm sao để học được tốt hơn.
"Rất may mắn vì tôi có mentor đồng hành. Các anh không hướng dẫn cách làm 100% mà chỉ cho tôi hiểu bản chất thực sự để có thể hoàn thành bài tập. Ở môn Excel, khi không hiểu cách làm bài vì các hàm hơi khó, mentor không sửa mà chỉ dẫn các hàm hoạt động ra sao, nhờ đó tôi đã tự làm được", anh Dũng Tiến chia sẻ.
Không chỉ nỗ lực tập trung học online, chàng shipper còn rất tích cực tham gia học offline. Đều đặn hàng tuần, anh Tiến có mặt tại SOGO– xSchool của FUNiX tại TPHCM để học offline và nhận sự hướng dẫn trực tiếp của các mentor tại đây. Đồng thời, anh cũng là người khởi xướng ra nhóm học chung hàng tuần tại quán cafe, tập trung nhiều sinh viên FUNiX để cùng nhau trao đổi và hỗ trợ học tập. Nhờ vậy, việc học của anh Tiến hiệu quả hơn, anh quen dần với những dòng code, được các mentor hỗ trợ và vượt qua được từng nội dung học của chương trình.
Sau gần 3 tháng học tập, hiện Cao Dũng Tiến đã trải qua gần hết các nội dung học của Chứng chỉ 1 với điểm số khá cao, hầu hết được 9, 10. Nhờ môn "Xây dựng website đầu tiên", anh cũng đã tự lập được một website bán hàng thời trang - sản phẩm công nghệ đầu tiên của mình. Kết quả này khiến anh bớt đi những tự ti khi bắt đầu muộn và kiến thức ban đầu hổng thiếu. Anh cho biết lần đầu thi vấn đáp với mentor anh khá run nên thi chưa được ưng ý nhưng giờ có kinh nghiệm rồi, kết quả chắc chắn sẽ tốt hơn.
Lộ trình học tập đang khá thuận lợi, tuy vậy, chàng shipper cũng không giấu được nỗi băn khoăn lớn nhất hiện nay là không kịp chuẩn bị đủ tiền để đóng học phí cho kỳ học tiếp theo. Vì vậy, anh Dũng Tiến quyết tâm hoàn thành những nội dung cuối của Chứng chỉ 1 thật sớm để đạt được học bổng "Học nhanh", với mức hoàn học phí tới 20% từ FUNiX.
"Tôi luôn cố gắng để không lãng phí thời gian như từng lãng phí cả tuổi trẻ vào game online. Bây giờ chính là lúc phải nỗ lực với mục tiêu gần nhất là hết năm 2019 sẽ hoàn thành 3 chứng chỉ tại FUNiX, để trở thành một lập trình viên ở FPT Software và lấy bằng kỹ sư phần mềm. Từ bây giờ, bỏ cuộc không có trong từ điển của tôi nữa", Dũng Tiến bày tỏ quyết tâm.
Thanh Nga
Ra đời năm 2015, Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education hiện có hơn 3.000 sinh viên. Với phương thức học online và ưu tiên hướng nghiệp, có sự dẫn dắt của đội ngũ mentor, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm. Nhiều sinh viên đã có việc làm sau hai học kỳ đầu. Tìm hiểu về chương trình tuyển sinh của FUNiX tại đây.
 