TITLE: Trường Trung Quốc bị điều tra vì cho học sinh dùng 'máy quét não' - VnExpress

KEY WORDS: máy quét não, điều tra, trường, Trung Quốc, học sinh, tiềm năng trí tuệ, đo IQ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các cơ quan chức năng tại miền nam Trung Quốc đang điều tra trường tư thục Arcadia ở Thâm Quyến trước nghi vấn sử dụng "máy quét não" thiếu cơ sở khoa học để đo lường tiềm năng trí tuệ của học sinh.
Hơn 2.800 trên tổng số 8.000 học sinh của trường đã tham gia thử nghiệm, bằng cách đeo một thiết bị lên đầu và ấn các đầu ngón tay vào cảm biến.
Sự việc khiến phụ huynh vô cùng hoang mang, trong đó một số người lo ngại đây là âm mưu nhằm đánh cắp dấu vân tay của học sinh, tờ Southern Metropolis Daily đưa tin hôm thứ năm. Những người khác đòi xem giấy cấp phép hoạt động của công ty công nghệ thông tin Aotian Thượng Hải - đơn vị sản xuất chiếc máy và tiến hành kiểm tra học sinh.
"Thứ nhất, chúng tôi nghi ngờ trường đang cố gắng thu thập dấu vân tay của học sinh. Thứ hai, thử nghiệm này có khoa học hay không? Thứ ba, trường hợp tác với một tổ chức thương mại và đang cố thu tiền để trả kết quả chi tiết cho học sinh", phụ huynh họ Liu kể ra những điểm anh cảm thấy không yên tâm về thử nghiệm này.
Phụ huynh được xem bản tóm tắt kết quả miễn phí và phải trả tiền nếu muốn xem bản đầy đủ. Ảnh: SCMP
Theo Liu, sau khi học sinh đã được "quét não", trường thông báo cho phụ huynh rằng họ có thể xem miễn phí bản tóm tắt kết quả trên WeChat, bao gồm điểm mạnh và điểm yếu của trẻ với nội dung khá mơ hồ. Học sinh được xếp loại dựa trên nhiều tiêu chí như "hoạt động của mô não", "khả năng tổ chức" và "tư duy sáng tạo". Nếu muốn xem bản phân tích đầy đủ, phụ huynh phải trả 198 nhân dân tệ (gần 700.000 đồng).
Trước làn sóng chỉ trích, công ty Aotian khẳng định "máy đo IQ" đã được Bộ Giáo dục thẩm định và thông qua, là "thiết bị tiêu chuẩn" để sử dụng ở trường tiểu học và trung học. Trong khi đó, nhà trường gọi đây là "công cụ phân tích tiềm năng", hoạt động bằng cách phân tích sóng não và đầu ngón tay.
Cả hai đơn vị phủ nhận chiếc máy phục vụ mục đích bất chính hay dùng để lừa tiền phụ huynh và đã giao cho cảnh sát để kiểm tra. "Chúng tôi không thu thập dấu vân tay và sẽ không bao giờ chia sẻ bất kỳ thông tin nào nhận được", công ty Aotian khẳng định.
Thùy Linh (Theo SCMP) 