TITLE: Học sinh lớp 4 trả lại ví tiền cho người đánh rơi - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh lớp 4, trả lại ví tiền cho người đánh rơi, Hà Tĩnh, trường Tiểu học Sơn Lộc, huyện Can Lộc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều ba hôm trước, trên đường đi học, em Hoàng Văn Dũng (lớp 4D trường Tiểu học Sơn Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) nhặt được chiếc ví bên đường. Mở ra xem thấy có 3 triệu đồng, thẻ ATM cùng một số giấy tờ tùy thân mang tên Thái Văn Nuôi.
Nhận ra chủ nhân là ông hàng xóm thông qua bức hình trong chứng minh thư nhân dân, Dũng đem ví tiền đến tận nhà gửi lại. Ông Nuôi sau đó tới trường cảm ơn, kể lại việc làm của Dũng cho Ban giám hiệu nghe.
Em Hoàng Văn Dũng (trái). Ảnh: Mạnh Hùng
Cụ ông thông tin đây là tiền chế độ dành cho những người cao tuổi trong thôn. Hôm đó ông đem ra nhà văn hóa phát cho mọi người, sơ ý đánh rơi. "Thật xúc động và cảm ơn hành động đẹp của cháu", ông Nuôi nói.
Theo cô Nguyễn Thị Quỳnh Nga, Phó hiệu trưởng trường Sơn Lộc, Dũng hiền lành, học lực khá. "Trong buổi chào cờ đầu tuần ngày mai, chúng tôi sẽ tuyên dương hành động đẹp của em trước toàn trường", cô Nga nói.  