TITLE: Nữ sinh nhập viện vì bị 5 bạn cùng lớp đánh - VnExpress

KEY WORDS: đánh hội đồng, công an, đình chỉ công tác, bạo lực học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 30/3, ông Dương Tuấn Doan, Chánh văn phòng UBND huyện Ân Thi (Hưng Yên) cho biết cơ quan chức năng địa phương vừa họp về việc nữ sinh lớp 9A (trường THCS Phù Ủng) bị 5 bạn cùng lớp lột quần áo, đánh hội đồng. 
Tại cuộc họp, huyện quyết định đình chỉ công tác điều hành chung của Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong để tập trung xử lý sự việc; thay giáo viên chủ nhiệm lớp 9A để ổn định tâm lý học sinh và tổ chức lớp.
Khoảng 17h30 ngày 22/3, sau giờ tan học, nhóm học sinh ở lại lớp, đóng cửa và có hành vi lột đồ, đánh một nữ sinh. Video ghi lại cho thấy, nhóm nữ sinh liên tiếp đấm đá vào mặt và ngực bạn học mà không có ai can ngăn và không có sự phản kháng nào. Khi đó, không có giáo viên hay bảo vệ nào biết sự việc.
 
 
Huyện Ân Thi nói về việc học sinh bị đánh hội đồng
Ông Dương Tuấn Doan, Chánh Văn phòng huyện Ân Thi phát ngôn về sự việc. Video: Dương Tâm
Sáng hôm sau, nhà trường nhận được thông tin và báo cáo nhà chức trách địa phương; đình chỉ học một tuần với 5 học sinh đánh bạn.
"Gia đình các em đánh bạn đã đến trường xin lỗi, hòa giải với gia đình em bị đánh. Từ thứ hai đến thứ tư tuần qua, nữ sinh bị đánh đến lớp bình thường. Đến thứ năm (ngày 28/3), phụ huynh đưa em tới bệnh viện và gửi đơn đi các nơi. Đây là sự việc nghiêm trọng và chưa từng xảy ra trên địa bàn", ông Doan nói. Hiện nữ sinh bị đánh điều trị tại Bệnh viện tâm thần Hưng Yên.
Từ phản ánh của nhà trường, ông Doan cho hay: "Nữ sinh bị đánh vốn hiền lành, hoàn cảnh éo le, công an huyện đang điều tra và sẽ kết luận trong đầu tuần tới".
Trường THCS Phù Ủng (Ân Thi, Hưng Yên).
Về thông tin giáo viên chủ nhiệm lớp biết học sinh bị đánh nhiều lần nhưng không báo cáo với nhà trường, Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong khẳng định là "không chính xác".
Ông Bùi Văn Linh, Phó vụ trưởng Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho hay Bộ đã yêu cầu Sở Giáo dục Hưng Yên xác minh và báo cáo về trước ngày 2/4.
Bộ cũng yêu cầu Sở phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ quan hỗ trợ nạn nhân, phối hợp với công an làm rõ trách nhiệm các cá nhân liên quan, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. 