TITLE: Hưng Yên xem xét cách chức ban giám hiệu trường học sau vụ nữ sinh bị đánh - VnExpress

KEY WORDS: cách chức, ban giám hiệu, nữ sinh, Hưng Yên, đánh hội đồng, bạo lực học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại cuộc làm việc với Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ sáng 31/3, ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch tỉnh Hưng Yên cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã gọi điện chỉ đạo xử lý vụ nữ sinh lớp 9 trường THCS Phù Ủng (Ân Thi) bị bạn hành hung. 
Ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch tỉnh Hưng Yên, phát biểu tại cuộc họp sáng nay. Ảnh: GDTĐ
Thừa nhận "đây là sự việc rất đau lòng", ông Phóng cho biết, hiệu trưởng và chủ nhiệm lớp 9A bị đình chỉ để làm rõ sự việc. Các đơn vị đã thăm hỏi, động viên nữ sinh bị đánh. Công an đang điều tra, làm việc ngày đêm để sớm đưa ra kết luận, chỉ ra sai phạm của tập thể, cá nhân, từ đó có biện pháp xử lý.
Ông Phóng đã yêu cầu UBND huyện Ân Thi "xem xét làm quy trình cách chức đối với Chi ủy, Ban giám hiệu nhà trường, tổng phụ trách đội; xem xét kỷ luật hội đồng kỷ luật nhà trường vì bao che, nương nhẹ". Giáo viên chủ nhiệm cần bị xử lý nặng hơn "vì không nắm được tâm tư của học sinh".
Chủ tịch tỉnh Hưng Yên đề nghị phải xem xét cả hạnh kiểm của học sinh tham gia hành hung bạn và những em chứng kiến vụ bạo hành nhưng không can ngăn, bênh vực bạn yếu thế, để bạn bị đánh và quay video. "Công an sẽ xem xét sai phạm của các học sinh này", ông Phóng nói.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi nữ sinh bị đánh sáng 31/3. Ảnh: Dương Tâm
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng để sự việc học sinh bị bạo hành nhiều lần mà giáo viên chủ nhiệm không báo cáo, nhà trường không có biện pháp phối hợp kịp thời với gia đình để xử lý là không hoàn thành nhiệm vụ. "Hội đồng kỷ luật của trường lại du di thì sao xử lý trường hợp khác. Đó là trách nhiệm của hội đồng, cần kiểm điểm", ông Nhạ nói.
"Học sinh thấy bạn bị hành hung mà không can ngăn thì xếp hạnh kiểm để làm gì? Các em còn trẻ mà đã không có ý thức, trách nhiệm trước đồng loại. Những học sinh này không được giáo dục thì sẽ thế nào trong tương lai?", Bộ trưởng Giáo dục nêu ra hàng loạt câu hỏi trăn trở với lãnh đạo địa phương.
Bộ trưởng phê bình nhà trường vì học sinh bị bạo hành có hoàn cảnh khó khăn nhưng giáo viên không bảo vệ, tăng cường kỹ năng sống cho em. "Không thể nói do em ấy hiền lành, không có kỹ năng nên bị như vậy", ông bức xúc.
Nhận định đây là "vụ rất nghiêm trọng, vượt qua phạm vi thông thường của bạo lực học đường, có nguyên nhân ý thức thực thi công vụ của các cấp, đặc biệt là nhà trường chưa làm hết trách nhiệm", ông Nhạ đề nghị lãnh đạo tỉnh Hưng Yên có biện pháp mạnh mẽ. Vụ Học sinh sinh viên "phải từ bài học xương máu này để cảnh tỉnh đội ngũ giáo viên trong toàn ngành, trên tinh thần không né tránh".
Hiệu trưởng THCS Phù Ủng báo cáo tại buổi làm việc. Ảnh: GDTĐ
Tại cuộc làm việc sáng nay, Hiệu trưởng trường THCS Phù Ủng, ông Nhữ Mạnh Phong, báo cáo nữ sinh bị bạn đánh vào cuối giờ học ngày thứ sáu (22/3). Sau khi giáo viên và các bạn về hết, 5 học sinh đã đánh, đạp nhiều lần vào đầu, vào người, lột hết đồ của một nữ sinh và quay video.
Sáng 23/3, nhà trường yêu cầu 5 học sinh trên cùng gia đình lên làm tường trình. Nữ sinh bị đánh và chú ruột của mình là ông Nguyễn Văn Doanh cũng có mặt. Gia đình ông Doanh đồng ý bỏ qua cho 5 học sinh.
Là Chủ tịch Hội đồng kỷ luật nhà trường, ông Phong đề nghị đình chỉ 5 học sinh đánh bạn đến hết năm, nhưng sau đó các gia đình xin chỉ đình chỉ một tuần vì các em đang học năm cuối cấp, chuẩn bị kỳ thi vào lớp 10.
"Gia đình học sinh bị đánh cũng đồng ý phương án này. Do đó, nhà trường đình chỉ học các em bốn ngày rưỡi, vì ngày cuối tuần có lịch thi. Nhà trường cũng yêu cầu học sinh đánh bạn xóa video để bảo vệ danh dự cho nữ sinh bị đánh. Tuy nhiên, video này đã bị phát tán khiến gia đình nạn nhân nộp đơn trình báo với các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ", ông Phong nói.
Khoảng 17h30 ngày 22/3, sau giờ tan học, nhóm 5 nữ sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng đã ở lại lớp, đóng cửa và có hành vi lột đồ, đánh đập Hạnh. Video ghi lại cho thấy, nhóm nữ sinh liên tiếp đấm đá vào mặt và ngực bạn học mà không có ai can ngăn, không có sự phản kháng nào.
Anh Nguyễn Văn Doanh, chú ruột của Hạnh, cho hay ngày 25/3 gia đình được nhà trường mời lên làm việc liên quan đến vụ cháu Hạnh bị đánh hội đồng. Hôm sau, khi có đoạn video, anh Doanh lên trường đối chất nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Anh đã nộp đơn đến các công an xã và huyện với mong muốn sự việc liên quan đến cháu mình được làm rõ.
Sáng 30/3, trong cuộc họp với các cơ quan chức năng, UBND huyện Ân Thi đã đình chỉ công tác điều hành chung của Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong để tập trung xử lý sự việc. Trước ý kiến của gia đình học sinh cho rằng nhà trường còn bao che, gian dối, ông Phong khẳng định "đã thông báo với gia đình đúng như những gì đã xử lý".
 