TITLE: Khánh thành trường quốc tế Singapore tại Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Khánh thành trường quốc tế, Singapore, tại Hạ Long.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 30/3, Công ty cổ phần KinderWorld Việt Nam khánh thành Trường quốc tế Singapore (SIS) và ra mắt Trung tâm Đào tạo kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam (OBV) tại khu đô thị Hùng Thắng, TP Hạ Long (Quảng Ninh). Đây là hai cơ sở giáo dục tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên ở Quảng Ninh.
Trường quốc tế Singapore tại Hạ Long là học xá thứ 15 được đầu tư, điều hành bởi Tập đoàn Giáo dục quốc tế KinderWorld (Singapore). Trường SIS có khu phòng học mới, sân bóng đá và một số hạng mục phụ trợ, nâng công suất tối đa lên hơn 970 học sinh.
Trung tâm OBV là mô hình giáo dục kỹ năng sống đầu tiên tại Quảng Ninh, với các hoạt động trải nghiệm, khám phá, thám hiểm, hoạt động nhóm và kỹ năng sống cho thanh, thiếu niên địa phương, doanh nghiệp và cộng đồng. 
Học sinh trường quốc tế Singapore trong lễ khánh thành. Ảnh: Minh Cương
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh cho biết, tỉnh luôn dành sự quan tâm lớn tới lĩnh vực giáo dục - đào tạo, hướng tới mục tiêu có được nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ yêu cầu phát triển của tỉnh. Có được những mô hình giáo dục - đào tạo theo chuẩn quốc tế là một trong những điều kiện quan trọng để thu hút được nguồn nhân lực chất lượng cao tới làm việc và sinh sống tại Quảng Ninh.   