TITLE: Nữ sinh Hưng Yên từng bị nhóm bạn đánh nhiều lần

KEY WORDS: đánh hội đồng, Hưng Yên, đuổi học, bạo lực học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 31/3, trong góc phòng cuối dãy Khoa Tâm thần nữ (Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên), Hạnh ngồi tựa vào thành giường vẻ mặt mệt mỏi, má phải sưng sau khi bị 5 bạn lớp 9A trường THCS Phù Ủng (Ân Thi, Hưng Yên) đánh hôm 22/3. Ngoài hành lang, nhiều người xôn xao khi hai công an đến gặp em để điều tra sự việc.
Theo hồ sơ bệnh án, Hạnh nhập viện ngày 28/3 trong tình trạng sợ hãi, run rẩy, được chẩn đoán là phản ứng stress cấp (tình trạng stress mới xuất hiện trong vài ngày). Sau ba hôm điều trị, em đã ngủ và tiếp xúc được, nhưng cảm xúc, khí sắc không tốt, nhiều lúc lo âu.
"Ngoài thuốc, bệnh của Hạnh phụ thuộc vào chính em. Nếu nhân cách bệnh yếu, em sẽ phục hồi chậm, sang chấn kéo dài. Nếu nhân cách khỏe, em sẽ nhanh chóng vượt qua", bác sĩ Bệnh viên Tâm thần kinh nói và cho biết chưa thể xác định thời gian Hạnh có thể xuất viện.
Nữ sinh đang được điều trị trong bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên. Ảnh: Dương Tâm
Hạnh kể sáng 22/3 một bạn nhờ em cầm hộ mũ ca-lô xuống tầng, nhưng em không làm nên bị gây sự vào buổi trưa. Dù hoảng sợ, về nhà trong chiếc áo vấy đầy mực, em không dám kể với ai. "Em hoảng loạn vì những lời đe dọa. Bố mẹ đi làm, ở nhà có ông bà nội và hai em nhỏ, em không muốn để mọi người lo lắng", Hạnh nói.
Đến buổi học chiều, một bạn khác trong lớp lại đến hỏi việc em viết thư cho người yêu bạn ấy. Khẳng định không viết bức thư nào, Hạnh bị bạn cùng lớp lao vào đánh, sau đó nữ sinh đã gây sự buổi sáng vào cùng, tất cả là năm bạn. Một bạn đứng ngoài quay video.
Hạnh cho rằng việc cầm mũ hay viết thư chỉ là cái cớ để các bạn đánh mình, bởi đây không phải lần đầu tiên em rơi vào tình cảnh như vậy.
Lớp 9A có một nhóm, đứng đầu là nữ sinh lớn hơn bạn học hai tuổi chuyển từ Cao Bằng về, hay bắt nạt Hạnh. Nhóm này thường bắt em viết hộ bản cam kết hay chép phạt thay, nếu không hoàn thành thì bị đánh. Cô giáo chủ nhiệm từng có lần cảnh cáo nhóm học sinh này, bạn bè trong lớp đều biết nhưng không ai dám nói vì sợ bị đánh.
"Em thấy cô đơn giữa lớp học. Có một nhóm bạn cảm thông, đứng về phía em nhưng không dám lên tiếng", Hạnh chia sẻ.
Nói về lý do bị bắt nạt, Hạnh nghĩ do mình hiền lại hay sợ hãi khi bị đe dọa nên các bạn được nước lấn tới. Không chỉ đánh trong lớp học, các bạn còn nhiều lần chặn đường, dọa đánh "no đòn" nếu nói chuyện này với thầy cô hay bố mẹ.
Nhiều lần bị đánh, Hạnh dường như đã quen với cảm giác chịu đựng và lo sợ. Khi nhà trường mời gia đình em cùng 5 học sinh liên quan đến trường làm việc hôm 25/3, em đã đồng ý tha thứ cho các bạn, nghĩ mọi chuyện dừng lại ở đó.
Ngày hôm sau, Hạnh vẫn đi học bình thường nhưng khi biết video bị lột đồ, đánh đập lan truyền rộng rãi, em "thực sự khủng hoảng", không muốn trở lại lớp học bởi nhìn thấy các bạn là lại nghĩ đến những trận đánh.
Do đang học năm cuối cấp, được sự động viên của gia đình, Hạnh từ bỏ ý định chuyển trường mà em đã nghĩ đến cách đây hai hôm. Tuy nhiên, em không muốn học chung lớp cùng năm nữ sinh kia nữa. "Em không thể đối diện với các bạn đó hàng ngày", Hạnh nói.
 
 
Nữ sinh bị đánh chia sẻ mong muốn
Nữ sinh mong muốn nhà trường xử lý nghiêm khắc nhóm bạn đánh mình. 
Cô giáo Hoa Thị Trang, chủ nhiệm lớp 9A, cho biết nữ sinh bị đánh ít nói, ít tiếp xúc với các bạn trong lớp. Sau sự việc, cô đã tới thăm học sinh, hỏi lý do vì sao bị đánh mà không báo với cô giáo hay nói với mẹ thì em trả lời "sợ lại bị đánh". 
Với nhóm học sinh đánh bạn, cô Trang thông tin từ đầu năm lớp 9, các em đã có một số biểu hiện nghịch ngợm, đôi khi vi phạm quy định "nhưng ở mức độ vừa phải". Cô đã có hình thức xử lý, thường xuyên thông báo về cho phụ huynh.
Hiệu trưởng trường THCS Phù Ủng, ông Nhữ Mạnh Phong cho hay ban đầu định đình chỉ 5 học sinh đánh bạn đến hết năm học. Sau khi gia đình các em xin xem xét, phía nhà em Hạnh cũng đồng ý nên nhà trường chỉ đình chỉ một tuần. Do cuối tuần có lịch thi nên thực tế 5 em chỉ bị đình chỉ học bốn ngày rưỡi.
Tới viện thăm hỏi và động viên Hạnh cùng gia đình, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ nói đã làm việc với Chủ tịch tỉnh Hưng Yên, yêu cầu xử lý nghiêm, minh bạch sự việc.
"Những thầy cô giáo không hoàn thành nhiệm vụ, buông lỏng phải bị kỷ luật. Những học sinh đạo đức không tốt, hành vi không đúng mực thì phải có biện pháp xử lý đúng, phù hợp", Bộ trưởng nói và hy vọng em Hạnh sớm ổn định tâm lý để đến trường.
Khoảng 17h30 ngày 22/3, sau giờ tan học, nhóm 5 nữ sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng đã ở lại lớp, đóng cửa và có hành vi lột đồ, đánh đập Hạnh. Video ghi lại cho thấy, nhóm nữ sinh liên tiếp đấm đá vào mặt và ngực bạn học mà không có ai can ngăn, không có sự phản kháng nào. 
Anh Nguyễn Văn Doanh, chú ruột của Hạnh, cho hay ngày 25/3 gia đình được nhà trường mời lên làm việc liên quan đến vụ cháu Hạnh bị đánh hội đồng. Hôm sau, khi có video, anh Doanh lên trường đối chất nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Anh đã nộp đơn đến các công an xã và huyện với mong muốn sự việc của cháu mình được làm rõ.
Sáng 30/3, trong cuộc họp với các cơ quan chức năng, UBND huyện Ân Thi đã đình chỉ công tác điều hành chung của Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong để tập trung xử lý sự việc. Trước ý kiến của gia đình học sinh cho rằng nhà trường còn bao che, ông Phong khẳng định "đã thông báo với gia đình đúng như những gì đã xử lý".
*Tên nhân vật đã được thay đổi. 