TITLE: Toàn bộ giáo viên Hưng Yên sẽ họp rút kinh nghiệm sau vụ nữ sinh bị đánh - VnExpress

KEY WORDS: công an tỉnh, Hưng Yên, điều tra, nữ sinh bị đánh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau cuộc làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo sáng 31/3, ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch tỉnh Hưng Yên, giao công an tỉnh phối hợp với công an huyện Ân Thi cử điều tra viên giỏi nhất xác minh việc năm học sinh trường THCS Phù Ủng lột đồ, đánh bạn nhằm hoàn thiện hồ sơ, đưa ra kết luận sớm nhất.
Theo ông Dương Tuấn Doan, Chánh văn phòng UBND huyện Ân Thi, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo họp trực tuyến toàn tỉnh với sự tham gia của 100% giáo viên trong tuần này nhằm thông báo, rút kinh nghiệm sau sự việc ở trường THCS Phù Ủng, tư vấn thầy cô cách xử lý khi xảy ra bạo lực học đường. Giám đốc Sở Giáo dục sẽ chủ trì việc này.
"Về phía huyện, chúng tôi đã quán triệt tới các trường là cố gắng hết sức để không xảy ra bạo lực học đường thêm nữa", ông Doan nói.
Ông Dương Tuấn Doan, Chánh văn phòng huyện Ân Thi. Ảnh: Dương Tâm
Trong 15 ngày hiệu trưởng trường Phù Ủng bị đình chỉ công tác phụ trách chung, phó hiệu trưởng sẽ thay thế điều hành. Một phó phòng giáo dục phụ trách khối THCS được điều xuống trường, thường xuyên có mặt chỉ đạo.
Hôm nay, năm học sinh đánh bạn có thể đến trường học bình thường vì thời hạn đình chỉ một tuần đã hết, nhưng các em vẫn phải phối hợp với cơ quan điều tra khi được yêu cầu, ông Doan thông tin.
Trước đó 17h30 ngày 22/3, 5 học sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng đã lột đồ, đánh bạn ngay tại lớp học. Gia đình đã nộp đơn đến công an xã và huyện đề nghị làm rõ sự việc sau khi nhận thấy nhà trường có dấu hiệu che giấu. Sáng 30/3, UBND huyện Ân Thi đình chỉ công tác điều hành chung của Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong để tập trung xử lý sự việc. 
Sáng 31/3, Bộ Giáo dục cùng lãnh đạo tỉnh Hưng Yên xuống trường làm việc. Ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch tỉnh Hưng Yên, đã yêu cầu huyện Ân Thi "xem xét làm quy trình cách chức đối với Chi ủy, Ban giám hiệu nhà trường, tổng phụ trách đội; xem xét kỷ luật hội đồng kỷ luật nhà trường vì bao che, nương nhẹ". Giáo viên chủ nhiệm cần bị xử lý nặng hơn "vì không nắm được tâm tư của học sinh". Lãnh đạo tỉnh cũng đề nghị xem xét hạnh kiểm của học sinh tham gia hành hung, những em chứng kiến mà không can ngăn. 