TITLE: Thí sinh căng thẳng đi thi đại học sớm ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: thi đánh giá năng lực, thi đại học, ĐH Quốc gia TP HCM, thí sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 31/3, khoảng 37.000 thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP HCM tổ chức để xét tuyển đại học vào các trường thành viên gồm: ĐH Bách khoa, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Kinh tế- Luật, ĐH Quốc tế, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Công nghệ Thông tin, Khoa Y và Phân hiệu ĐH Quốc gia tại Bến Tre.
Kỳ thi được tổ chức tại TP HCM và Bến Tre. Tại hội đồng thi ĐH Khoa học Tự nhiên, từ 6h đã có nhiều thí sinh có mặt tại trường.
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực phần lớn đến từ TP HCM và các tỉnh ở khu vực phía Nam, Tây Nguyên... Tất cả thí sinh khi vào trường thi đều phải được kiểm tra kỹ giấy dự thi cùng chứng minh nhân dân.
Nhiều thí sinh tranh thủ ôn bài trước giờ vào phòng thi. Trong vòng 150 phút, thí sinh sẽ làm bài thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm. Tổng điểm bài thi 1.200, trong đó phần sử dụng ngôn ngữ 400 điểm; toán học, tư duy logic và phân tích số liệu 300 điểm; phần giải quyết vấn đề 500 điểm.
"Đã ôn bài kỹ nhưng em vẫn hồi hộp vì các bạn thi đông, tỷ lệ chọi sẽ cao. So với năm ngoái, số lượng thí sinh tăng gấp gần 7 lần, mức độ cạnh tranh năm nay sẽ gắt hơn", một nam sinh chia sẻ.
Lê Thị Như Hậu (áo trắng, quê Gia Lai) tươi cười trước giờ vào phòng thi. "Hôm qua em mới một mình bay vào Sài Gòn rồi sáng thì bắt xe ôm lên điểm thi. Em tính thi vào ngành Quan hệ quốc tế của ĐH Khoa học xã hội nhân văn. Vì đã làm quen kiểu đề thi đánh giá năng lực nên em thấy khá thoải mái", Hậu chia sẻ.
Lực lượng giám thị, sinh viên chia ra ở các cổng trường để hướng dẫn thí sinh vào phòng thi.
Thí sinh có mặt lúc 7h30 để làm thủ tục dự thi, một tiếng sau chính thức làm bài. Thí sinh đến chậm 15 phút sau giờ này sẽ không được dự thi.
Ngoài giấy báo dự thi, giấy tờ tùy thân thì thí sinh chỉ đem bút chì, bút mực, thước kẻ, tẩy, máy tính không lập trình...
Riêng năm nay, thí sinh được phép sử dụng Atlat khi làm bài. Giám thị đến từng bàn kiểm tra Atlat, tránh trường hợp thí sinh viết thêm nội dung bên trong.
Khá nhiều em tỏ ra căng thẳng trước giờ phát đề.
ĐH Quốc gia TP HCM cho biết, nội dung đề bài được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức, tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản.
Các phòng thi đều khá đông thi sinh, 70-90 em một phòng. Kỳ thi chỉ diễn ra trong một buổi sáng và kết thúc lúc 11h.
Chỉ tiêu tuyển sinh của phương thức đánh giá năng lực năm nay chiếm tối đa 40% tổng chỉ tiêu của ĐH Quốc gia TP HCM. Ngoài các trường thuộc ĐH Quốc gia, 18 đại học, cao đẳng trên cả nước sẽ sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển.
Kết quả thi đợt một này sẽ được công bố vào ngày 10/4. Đợt hai tổ chức ngày 7/7 tại TP HCM, miền Trung và khu vực Tây Nam Bộ.
 
Quỳnh Trần
