TITLE: Người nhà nữ sinh bị bạn đánh bức xúc về cách giải quyết của nhà trường - VnExpress

KEY WORDS: đánh hội đồng, nữ sinh bị đánh, bạo lực học đường, nhà trường, lừa dối, Hưng Yên, THCS Phù Ủng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 30/3, trong ngôi nhà cấp bốn cũ kỹ ở làng La Mát (xã Phù Ủng, Ân Thi, Hưng Yên), anh Nguyễn Văn Doanh, chú ruột của nữ sinh lớp 9A (trường THCS Phù Ủng) bày tỏ bức xúc trước cách giải quyết của nhà trường.
Cháu gái bị đánh vào hôm thứ sáu (ngày 22/3) và gia đình không hay biết. Sáng thứ bảy, nhà trường gọi gia đình học sinh hành hung bạn lên làm tường trình và yêu cầu xóa video quay lại sự việc. Lúc này gia đình nạn nhân mới biết, nhưng chỉ nghĩ "cháu bị một bạn đánh". 
 
 
Anh Nguyễn Văn Doanh nói về việc cháu gái bị đánh
Chú ruột của nữ sinh bị đánh nêu ý kiến của gia đình. Video: Dương Tâm
Đến sáng thứ hai (25/3), bố mẹ nữ sinh bị đánh được mời lên trường làm việc với gia đình các bạn. "Tôi lên họp cùng vì bố mẹ cháu không hiểu biết nhiều. Đến nơi thấy 5 gia đình, tôi hốt hoảng vì hóa ra 5 bạn đánh chứ không phải một. Giáo viên cho biết cháu chỉ bị đánh nhẹ. Nghe các cháu đọc bản tường trình, tôi thấy bình thường và cho qua, thậm chí còn xin nhà trường không đình chỉ 5 học sinh  để tránh ảnh hưởng tới việc học cuối cấp của các cháu", anh Doanh kể lại.
Sau buổi làm việc, anh Doanh nghe nhiều người xôn xao về chuyện cháu gái mình bị đánh dã man. Đến 10h tối 25/3, khi được người làng cho xem video dài 40 giây, trong đó cháu bị lột đồ, giật tóc, đánh đá liên tiếp vào mặt, anh Doanh không cầm được nước mắt.
Sáng thứ ba 26/3, anh Doanh lên hỏi nhà trường tại sao không cho biết video đó. "Nhà trường trả lời video rất mờ và xóa đi để không ảnh hưởng đến học sinh. Tôi hỏi ngược lại nhà trường vì sao cháu bị đánh dã man mà không đưa đi chụp chiếu hay thông báo cặn kẽ với gia đình. Không nhận được câu trả lời, gia đình quyết định gửi đơn đến công an xã và huyện", anh Doanh nói.
Anh Nguyễn Văn Doanh và chiếc áo bị xé rách của cháu mình. Ảnh: Dương Tâm
Lúc này, bố mẹ của nữ sinh bị đánh cho con đi khám. Sau đó thấy cháu có biểu hiện sợ hãi, chui vào chăn nên gia đình đưa cháu đến bệnh viện tỉnh để kiểm tra, đồng thời xin bệnh viện cho ở lại điều trị để ổn định tâm lý.
"Học sinh có thể chưa nhận thức đầy đủ khi đánh bạn, nhưng cách giải quyết của nhà trường khiến chúng tôi bức xúc vì chậm trễ và không cung cấp đầy đủ thông tin. Nhà trường không cho gia đình biết video, nói là đã yêu cầu xóa đi nhưng thực tế nó vẫn bị phát tán trên mạng", anh Doanh nói.
Tối 30/3, ông Nhữ Mạnh Phong, Hiệu trưởng trường THCS Phù Ủng xác nhận hôm thứ hai 25/3 các gia đình đã gặp nhau để hòa giải. Tuy nhiên về sau chú ruột của nữ sinh đến bày tỏ không nhất trí với cách giải quyết của nhà trường và nói sẽ gửi đơn đi các nơi. Lúc này, nhà trường quyết định báo cáo sự việc đến cơ quan chức năng.
"Tôi đã xem video học sinh bị đánh từ chiều thứ bảy, tức là một ngày sau khi xảy ra sự việc. Ngay lập tức, tôi cho gọi 5 học sinh đánh bạn lên trường viết bản tường trình, kiểm điểm và yêu cầu giáo viên chủ nhiệm kiểm tra em nào có video thì xóa đi, không để phát tán lên mạng ảnh hưởng đến học sinh bị đánh", ông Phong nói.
Trước việc gia đình nữ sinh không đồng tình với cách giải quyết của nhà trường, ông Phong cho rằng "tôi đã thông báo với gia đình đúng như những gì đã xử lý".
Hình ảnh nữ sinh bị đánh cắt từ video.
Trước đó khoảng 17h30 ngày 22/3, sau giờ tan học, nhóm 5 học sinh ở lại lớp, đóng cửa và có hành vi lột đồ, đánh một nữ sinh. Video cho thấy nhóm này liên tiếp đấm đá vào mặt, ngực bạn học mà không có ai can ngăn và không có sự phản kháng nào. Khi đó, không có giáo viên hay bảo vệ nào biết sự việc. Hiện nữ sinh bị đánh đang được điều trị ở Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên.
Ông Dương Tuấn Doan, Chánh văn phòng UBND huyện Ân Thi, cho biết Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong đã bị đình chỉ công tác điều hành chung để tập trung xử lý sự việc. Công an huyện đang điều tra và sẽ báo cáo kết luận vào đầu tuần sau. 