TITLE: Nữ sinh Quảng Trị khóc cười ở hội thi bắn đạn thật - VnExpress

KEY WORDS: hội thi giáo dục quốc phòng, giáo dục quốc phòng, quảng trị

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Học sinh Quảng Trị bắn đạn thật ở hội thi giáo dục quốc phòng
	
Ngày 30/3, trong khuôn khổ Hội thi giáo dục quốc phòng được ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị tổ chức lần đầu, 60 học sinh lớp 12 ở 30 trường THPT tham dự nội dung bắn đạn thật súng tiểu liên AK.
Khu vực thi ở trường bắn Khe Khế, do Trung đoàn 842 (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị) quản lý. Trường bắn nằm ở vùng rừng phía tây xã Hải Phú, huyện Hải Lăng.
Mỗi trường THPT dự thi có một thí sinh nam và một thí sinh nữ. Các em được bộ đội huấn luyện kỹ từng thao tác.
Nội dung thi kiểm tra bắn đạn thật tiểu liên AK, bài 1B bắn mục tiêu cố định ban ngày. Mục tiêu cách 100 mét. 
Thí sinh được phát 5 viên đạn, ký tên vào bia mục tiêu trước khi ra vị trí bắn.
Thí sinh dự thi phải tuân theo hiệu lệnh của chỉ huy, phải kiểm tra an toàn trước và sau khi bắn, không được quay súng sang trái phải.
Thí sinh có 8 phút để ngắm bắn. Tuy nhiên, do là học sinh nên các em được thoải mái về thời gian ngắm bắn. Với tất cả học sinh, đây là lần đầu tiên được bắn đạn thật.
Lê Thị Thuyết ở trường THPT Vĩnh Linh không quen nheo mắt nên dùng tay để hỗ trợ nhắm bắn. Em bóp cò bằng tay trái. 
Nữ sinh Nguyễn Thị Phương Linh, trường THPT Lê Thế Hiếu, bật khóc khi nghe báo điểm. Em được hai điểm 10, hai điểm 6 và 7. "Tiếc quá", Linh thốt lên.
Hội thao diễn ra từ 28 đến 30/3, với các nội dung thi điều lệnh đội ngũ, ném lựu đạn, tháo lắp súng, các tư thế vận động trên thao trường, chạy vũ trang. Kết thúc hội thi, có 7 nam sinh và 6 nữ sinh đạt loại giỏi.
Nam sinh Nguyễn Đức Thiện, trường THPT Nguyễn Hữu Thận, ôm mặt tiếc nuối dù được ba điểm 10, hai điểm tám, tổng điểm 46. Thiện là một trong hai thí sinh nam đạt điểm cao nhất kỳ thi. Hội thi lần này là dịp để ngành giáo dục tuyển chọn thí sinh tham dự hội thi toàn quốc sắp tới.
Thầy Võ Văn Nhân, giáo viên quốc phòng trường THPT Tân Lâm cho hay, môn này được đưa vào chính khóa, tính điểm học kỳ cho học sinh. Một năm chương trình có 35 tiết, riêng khối 12 học hết toàn bộ chương trình trong học kỳ một để dành thời gian cho các em ôn thi đại học. Ở các trường phổ thông, học sinh chỉ học với súng và lựu đạn mô hình.
Hoàng Táo
