TITLE: 37.000 thí sinh phía Nam chạy đua vào đại học - VnExpress

KEY WORDS: thi đánh giá năng lực, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 31/3, Đại học Quốc gia TP HCM đồng loạt tổ chức thi đánh giá năng lực với hơn 37.000 tham dự tại 20 điểm thi phía Nam.
Tại TP HCM có 6 điểm thi ở nội thành (đại học Bách khoa, Khoa học xã hội và Nhân văn, Khoa học Tự nhiên; trường THPT Gia Định, Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng, Phổ thông Năng khiếu); 9 điểm thi ở khu đô thị Đại học Quốc gia (quận Thủ Đức). Ở Bến Tre có thêm 5 điểm thi dành cho thí sinh Tây Nam Bộ.
Thí sinh làm thủ tục vào phòng thi tại Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tại điểm thi Đại học Khoa học Tự nhiên (quận 5), hơn 700 thí sinh ở TP HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ, miền Trung, Tây Nguyên có mặt từ rất sớm. Phần lớn thí sinh 18 tuổi, đang học lớp 12. 
Lỉnh kỉnh dụng cụ, máy tính và Atlat Địa lý trên tay, Nguyễn Anh Hào (Phú Yên) cho biết em khá hồi hộp bởi đây được coi là kỳ thi đại học sớm trong năm. "Em đã làm thử đề mẫu được công bố trước đó. Câu hỏi bao quát nhiều lĩnh vực, đòi hỏi suy luận và hiểu biết xã hội, trong khi thế mạnh của em chỉ là các môn tự nhiên", Hào nói và cho biết sẽ sử dụng kết quả dự tuyển vào Đại học Bách khoa TP HCM.
Trong khi đó, Trần Thị Mỹ Hạnh (học sinh THPT Hùng Vương, TP HCM) cho biết sẽ tham gia kỳ thi đánh gia năng lực lần này và tiếp tục vào đợt hai trong tháng 7, bởi kết quả thi cao nhất sẽ được sử dụng để xét tuyển. "Em coi đây như đợt tập dợt trước cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới và tăng cơ hội vào đại học nên không quá áp lực lắm", Hạnh chia sẻ.
Một số thí sinh khác cho biết sẽ dùng kết quả xét tuyển vào các đại học ở địa phương và đại học tư thục. 
Nữ sinh trước giờ thi. Ảnh: Mạnh Tùng.
Bài thi đánh giá năng lực gồm 120 câu trắc nghiệm, làm trong 150 phút. Cấu trúc bài thi gồm ba phần: ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu; giải quyết vấn đề.
Bài thi được xây dựng theo cùng cách tiếp cận với các bài thi đánh giá năng lực phổ biến trên thế giới như SAT (Scholastic Assessment Test) và TSA (Thinking Skills Assessment). Nội dung đề bài được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức, tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản.
TS Nguyễn Quốc Chính (Giám đốc Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết, năm nay trường dành tối đa 40% chỉ tiêu xét tuyển bằng hình thức đánh giá năng lực.
8 đơn vị thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM gồm Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội và Nhân văn, Kinh tế - Luật, Công nghệ Thông tin, Quốc tế và Khoa Y, Phân hiệu Đại học Quốc gia tại Bến Tre. Ngoài ra, 18 trường đại học, cao đẳng khác sử dụng kết quả kỳ thi này gồm: An Giang, Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, Nguyễn Tất Thành, Lạc Hồng, Kinh tế - Tài chính TP HCM, Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Thủ Dầu Một, Nha Trang...
Thí sinh nghe phổ biến quy chế thi, bắt đầu làm bài từ 8h30 và kết thúc lúc 11h. Ảnh: Mạnh Tùng.
Kết quả thi đợt này được công bố ngày 10/4. Thí sinh sử dụng kết quả đăng ký xét tuyển vào các đơn vị thành viên Đại học Quốc gia TP HCM từ ngày 15/4.	