TITLE: Nữ sinh Mỹ 16 tuổi trúng tuyển 9 trường luật - VnExpress

KEY WORDS: trúng tuyển, trường luật, nữ sinh, Mỹ, 16 tuổi, trẻ tài năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hầu hết học sinh 16 tuổi háo hức khi cầm trên tay tấm bằng lái lần đầu tiên trong đời. Tuy nhiên, đối với Haley Taylor Schlitz (Texas, Mỹ), tuổi 16 mang đến trải nghiệm đặc biệt hơn cả, đó là phải lựa chọn ngôi trường luật em sẽ ghi danh trong số 9 thư mời nhập học. Mục tiêu của Schlitz không chỉ dừng lại ở tấm bằng lái xe mà là một tấm bằng chuyên ngành luật, với mong muốn "giúp đỡ người khác và đấu tranh cho công lý".
Ở Mỹ, đào tạo luật được xem là sau đại học, bởi bạn phải tốt nghiệp một trường đại học mới đủ điều kiện theo học chuyên ngành này. Do đó, thành tích của Schlitz được đánh giá là vượt trội.
Haley Taylor Schlitz tham dự chương trình truyền hình. Ảnh: Good Morning America
Xuất hiện trên chương trình "Good Morning America" cùng bố, William, vào tuần trước, Schlitz chia sẻ về hành trình học tập và cách tạo ra cơ hội. Điều này rất ý nghĩa bởi em từng là học sinh ở ngôi trường công lập bình thường, nơi tài năng đã bị bỏ phí.
Bố mẹ Schlitz đã quyết định giáo dục con gái tại nhà khi nhận thấy em không có động lực phấn đấu và điểm số ở lớp bắt đầu giảm.
"Giáo dục tại nhà (homeschool) thực sự đã giúp tôi tăng tốc theo đúng sức học của mình, nhờ đó tôi có thể tốt nghiệp trung học phổ thông ở tuổi 13. Hiện tôi 16 tuổi và là sinh viên đại học năm cuối", Schlitz nói với vẻ mặt hạnh phúc.
Ông William cho rằng mọi phụ huynh đều mơ về con đường con sẽ bước đi và ngôi trường mà con sẽ tốt nghiệp. Vợ chồng anh đã học được từ Schlitz một điều quan trọng, rằng cha mẹ cần cởi mở với những cơ hội khác nhau để đem lại những gì tốt đẹp nhất cho sự phát triển của con, từ giáo dục tại nhà, vào đại học sớm hay đăng ký học bằng kép.
Ban đầu, Schlitz nghiên cứu chuyên ngành hóa học trong năm thứ nhất của trường cao đẳng cộng đồng, bởi mẹ em là bác sĩ và em muốn nối nghiệp mẹ. Tuy nhiên, sau đó Schlitz đã nhìn lại chặng đường học tập của mình, nghĩ về thời điểm ngôi trường công lập không cho phép em làm bài kiểm tra đánh giá năng lực cho chương trình tài năng. Schlitz nhận ra nhiều học sinh tài năng khác cũng chịu thiệt thòi khi được đặt trong môi trường không phù hợp, và nảy sinh ý tưởng học luật để làm điều gì đó giúp đỡ họ.
"Nếu tôi ở lại trong trường công lập, tôi sẽ bỏ lỡ cơ hội đứng ở đây ngày hôm nay", Schlitz kết luận.
Cô gái 16 tuổi đã quyết định theo học trường Luật Dedman của Đại học Southern Methodist ở Texas, tiếp tục sống cùng gia đình. Em đỗ kỳ thi sát hạch lái xe vào tháng trước.
Schlitz không phải thành viên duy nhất trong nhà có thành tích học tập đáng nể. "Em trai 13 tuổi của tôi là sinh viên năm nhất, còn em gái 11 tuổi đang học năm đầu tiên của bậc trung học phổ thông".
Schlitz thừa nhận em trai còn xuất sắc hơn mình. Trong thời gian rảnh rỗi, Schlitz thường đọc sách, viết lách, vẽ vời và chơi trò chơi điện tử với các em.
Thùy Linh (theo Good Morning America) 