TITLE: Hai nam sinh đi từ Anh đến Qatar mà không cần bỏ tiền túi - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Anh, Qatar, bỏ tiền túi, thử thách, sinh viên, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Guy Thurlow và Alex Whiteland đã hoàn thành chuyến đi gần 5.000 dặm từ Bristol, Anh đến Qatar (quốc gia Tây Á) chỉ trong 36 giờ. Hành trình giúp hai nam sinh 20 tuổi ở Đại học Tây Anh (UWE) chiến thắng thử thách ở trường.
Thử thách yêu cầu các đội phải đi xa trường nhất có thể trong vòng 36 giờ mà không bỏ ra một xu nào. Hoạt động này không chỉ khuyến khích sinh viên tư duy logic và ứng biến trước tình huống thực tế mà còn tạo cơ hội để gây quỹ từ thiện.
Đầu tiên, Guy và Alex đã xin đi nhờ đến thành phố Malaga ở Tây Ban Nha bằng một chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Jet 2. Từ đó, cả hai tiếp tục đi đến Marbella và thủ đô Madrid trước khi bay qua Istanbul, thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ. Chuyến đi kết thúc tại Doha, Qatar, tức quãng đường tổng cộng là 4.870 dặm. 
Guy (trái) và Alex (phải) trên chuyến hành trình đặc biệt. Ảnh: Solent News & Photo Agency
Thực tế, cả hai không lên kế hoạch kỹ càng từ trước. Họ đã thử gọi một vài hãng hàng không nhưng bị từ chối giúp đỡ. Tuy nhiên, điều đó không làm các chàng trai nản chí.
10h sáng thứ bảy, họ xin quá giang từ Bristol đến sân bay Birmingham. Nhìn thấy chiếc máy bay quân sự ở đó, cả hai hỏi chuyện và biết rằng họ sắp bay tới Texas, nhưng vẫn không thể xin đi nhờ. 
Guy và Alex bèn chuyển hướng sang chiếc Jet 2 gần đó. Một nhân viên cho hay hai hành khách không xuất hiện, do đó các nam sinh xin được thế chỗ để bay đến Malaga.
"Lúc đó, chúng tôi cảm thấy vô cùng phấn khích khi sắp rời khỏi nước Anh. Chúng tôi còn vào buồng lái để trò chuyện với phi công. Họ rất hào hứng với việc chúng tôi đang làm, ai cũng hỏi chiếc áo chúng tôi đang mặc có ý nghĩa gì, thử thách cụ thể như thế nào", Guy kể. 
Guy và Alex tin rằng thành công của họ đến từ khiếu ăn nói. Trong chuyến bay đến Malaga, họ thậm chí thuyết phục được phi hành đoàn cho phép phát biểu kêu gọi từ thiện ngay trên khoang hành khách, thu được 500 bảng (hơn 15 triệu đồng).
Khoản tiền này giúp Guy và Alex có thể chi tiêu dè sẻn trong chặng đường tiếp theo. Chuyến đi tiếp tục diễn ra theo cách đầy ngẫu hứng và cả hai đã nhận được sự giúp đỡ của rất nhiều người lạ. Khi đến Doha, họ đã có 400 bảng Anh (hơn 12 triệu đồng) cho quỹ từ thiện, cố gắng kiếm thêm nhiều hơn trước khi trở về nhà vào ngày 30/3.
Hai nam sinh trên sa mạc ở Doha, Quatar. Ảnh: Solent News & Photo Agency
Hai nam sinh thực hiện thử thách này nhằm quyên tiền cho MIND, tổ chức từ thiện vì sức khỏe tâm thần hỗ trợ hàng trăm nghìn người trên khắp nước Anh. Sức khỏe tâm thần là vấn đề lớn mà ai cũng gặp phải, trong đó có sinh viên đại học. Do đó, ngoài kêu gọi từ thiện, họ muốn giúp nâng cao nhận thức của xã hội bằng cách trò chuyện với mọi người ở bất cứ nơi nào họ đến. 
Freddie Gough, phó chủ tịch hội sinh viên Đại học Tây Anh, đã ca ngợi hành trình tuyệt vời của Guy và Alex: "Chúng tôi thực sự ấn tượng bởi chặng đường mà hai nam sinh đã di chuyển trong cuộc thi năm nay, thành tích này cho thấy họ đã rất nỗ lực".
Thùy Linh (Theo Mirror) 