TITLE: Thầy giáo 'sờ mông và đùi' học sinh bị chuyển làm hành chính

KEY WORDS: hành vi dâm ô, sờ soạng, thầy giáo, học sinh, hành chính, Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 1/4, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên (Bắc Giang) ký quyết định điều động ông Dương Trọng Minh, giáo viên trường Tiểu học Tiên Sơn về trường Tiểu học Vân Hà (huyện Việt Yên) do sử dụng rượu, có hành vi không đúng mực với học sinh khi lên lớp.
Ông Minh sẽ làm nhân viên hành chính kể từ ngày 10/4. Lương và chế độ ông Minh được hưởng tại đơn vị công tác mới theo giấy thôi trả lương của đơn vị cũ và chế độ hiện hành, Phó chủ tịch huyện Nguyễn Đại Lượng cho biết.
Trước đó ngày 14/3, Hiệu trưởng trường Tiểu học Tiên Sơn Nguyễn Văn Bắc ra quyết định cảnh cáo đối với ông Minh do "không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp, gây hậu quả nghiêm trọng".
Trường Tiểu học Tiên Sơn, nơi xảy ra sự việc thầy giáo sờ mông và đùi học sinh. Ảnh: Huy Mạnh
Sự việc diễn ra vào trưa 1/3, ông Dương Trọng Minh nhận lời mời của một số phụ huynh đến uống rượu tại thôn Phù Tài, xã Tiên Sơn. Khoảng 15h, ông Minh về lớp dạy phụ đạo cho học sinh. Quá trình dạy, ông đã véo tai, véo mũi, dí tay vào vai, xoa lưng, vỗ mông một số học sinh.
Ngày 6/3, công an huyện kết luận chưa đủ căn cứ chứng minh ông Minh có hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. "Quá trình làm việc với ông Minh và trình bày của học sinh cho thấy ông Minh chỉ véo tai, véo mũi, dí vai, sờ mông, sờ đùi một số em".
Ngày 18/3, Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục tỉnh Bắc Giang loại ông Minh khỏi danh sách giáo viên của nhà trường, cấm giảng dạy dưới mọi hình thức. 