TITLE: Hạ sĩ quan Trung Quốc bị sa thải vì tát nữ sinh - VnExpress

KEY WORDS: hạ sĩ quan, Trung Quốc, sa thải, tát nữ sinh, bạo hành trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Zeng Qingbin, phát ngôn viên của Trường Kỹ thuật dạy nghề Giang Hạ (TP Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) xác nhận, một người đàn ông 21 tuổi đã bị sa thải sau vụ bạo hành nữ sinh hôm thứ tư tuần trước.
"Trường chúng tôi nghiêm cấm hành vi giáo dục bằng bạo lực. Dù bất kỳ trường hợp nào, giáo viên, người huấn luyện cũng không được phép đánh học sinh" - Zeng chia sẻ trên Chutian Metropolis Daily hôm thứ bảy tuần trước.
Video đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc ghi lại cảnh một người đàn ông mặc áo rằn ri xô xát với nữ sinh. Người này dồn nữ sinh vào tường, tát em hai cái. Nữ sinh đánh lại và phải nhận thêm ba cái tát.
Nữ sinh bị dồn vào tường và bị tát. Ảnh: Weibo
Người đàn ông trong video là hạ sĩ quan huấn luyện của một nhà thầu quân sự cho trường học. Anh ta được Trường Kỹ thuật dạy nghề Giang Hạ thuê, với công việc xây dựng phương pháp học tập, sinh hoạt tại nhà trường theo mô hình quân đội. 
Nữ sinh bị bạo hành là học sinh năm hai của trường. Em bị hạ sĩ quan phát hiện khi đang cố gắng trốn học vào thứ hai tuần trước, bị yêu cầu viết thư xin lỗi nhưng không thực hiện. Vì vậy, hai người đã cãi cọ và dẫn đến sự việc. 
Sau đó, nhà trường và viên hạ sĩ quan đã xin lỗi nữ sinh và gia đình cô. Trường bồi thường cho gia đình nạn nhân 1.000 nhân dân tệ (150 đôla Mỹ). Cha của nữ sinh chấp nhận lời xin lỗi và quyên góp số tiền trên cho quỹ lớp của con gái. Viên hạ sĩ quan sau đó cũng bị đơn vị quân sự sa thải.
Nhiều trường dạy nghề Trung Quốc đang xây dựng môi trường học tập theo mô hình quân đội nhằm huấn luyện học sinh về kỷ luật và trật tự. Trường Kỹ thuật Dạy nghề Giang Hạ có khoảng 2.000 học sinh. Trong nhiều năm, nhà trường đã thuê hạ sĩ quan huấn luyện quân sự để duy trì kỷ luật nghiêm khắc.
Tuy nhiên, sự việc xảy ra đã dấy lên làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội Weibo. Câu hỏi đặt ra là liệu việc nhà trường thuê sĩ quan về huấn luyện cho học sinh có phù hợp hay không? "Ở những trường như vậy, sĩ quan huấn luyện được thuê về để kiếm tiền từ phía phụ huynh chứ không giáo dục học sinh" - một người bình luận.
Tú Anh (theo South China Morning Post) 