TITLE: BLV Trương Anh Ngọc ủng hộ mọi quyết định của con - VnExpress

KEY WORDS: BLV Trương Anh Ngọc, ILA, học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sắc bén trong cách bình luận bóng đá, dí dỏm trong những cuốn du ký bốn phương, nhà báo Trương Anh Ngọc còn có quan điểm cởi mở về giáo dục con trẻ. Với anh, nuôi dạy con cũng giống như chơi một trận bóng đá mà đồng đội chính là con cái của mình.
"Muốn trẻ ghi bàn, cha mẹ phải luôn hỗ trợ con tìm ra chiến thuật phù hợp và tin tưởng đồng hành trên chính lối chơi mà con lựa chọn", nhà báo chia sẻ.
"Làm cha mẹ ở thời buổi này đúng là áp lực"
Mỗi một quốc gia đều để lại cho nhà báo Trương Anh Ngọc ấn tượng sâu sắc về văn hoá, kinh tế cũng như hệ thống giáo dục. Tuy nhiên, theo nhà báo, có một điểm đặc trưng ở các quốc gia phát triển là tính cá nhân rất cao trong quá trình nuôi dưỡng và định hình trẻ từ nhỏ. Các con được khuyến khích để tự do biểu đạt, khám phá bản thân từ đó lựa chọn định hướng tương lai phù hợp với nguyện vọng của mình.
Gia đình Trương Anh Ngọc bên cô con gái đang ngày một trưởng thành và tự lập.
Đối với con gái, BLV Trương Anh Ngọc luôn ủng hộ những điều mà con chọn. Khi con mong muốn thay đổi việc học từ Italy sang Anh - quê hương của Harry Potter - niềm đam mê từ bé, anh toàn tâm tin tưởng và tạo điều kiện để con có thể phát triển thế mạnh và theo đuổi ước mơ. 
"Thay vì can thiệp, tôi luôn đối thoại và cho cháu thêm lời khuyên, định hướng để cháu có cơ hội 'ghi bàn' vào 'khung thành tương lai' theo lối chơi mà chính cháu lựa chọn", nhà báo Anh Ngọc cho biết.
Đối với nhà báo Anh Ngọc, cha mẹ cũng là một nghề nghiệp "không chứng chỉ" và phải cố gắng không ngừng để trưởng thành và đối thoại cùng con.
Nhưng anh cũng chia sẻ, làm cha mẹ thì khó tránh khỏi áp lực, nhất là việc học hành của con. "Đơn cử, việc học ngoại ngữ thứ hai cho trẻ, đôi khi thấy ai cũng biết hai ba thứ tiếng, bậc làm bố mẹ đương nhiên thương con nên lo lắng, vội vàng muốn con chạy theo 'chuẩn mực xã hội' ấy mà quên mất con có thích không hay kỹ lưỡng tìm ra những phương pháp học ngoại ngữ để con tư duy như một công dân toàn cầu", nhà báo Anh Ngọc nói.
Vì vậy, anh và vợ chọn cách ở phía sau con, lắng nghe và gợi mở cho con những góc nhìn đa chiều để con có thể tự đưa ra quyết định cho bản thân.
Qua những lần đưa tin, công tác ở TP HCM, nhà báo Trương Anh Ngọc ấn tượng với triết lý giáo dục cởi mở và hiện đại của Trung tâm Anh Ngữ ILA. Theo nhà báo, cha mẹ luôn đau đầu tìm kiếm cho con môi trường học tiếng Anh mà ở đó, con không chỉ học tiếng, mà còn kích thích đam mê học, ý chí phấn đấu, sự tự tin và được làm điều mình thích, từ đó tìm ra sở trường của bản thân để định hướng tương lai. Một môi trường như thế ở Việt Nam, nhà báo tìm thấy tại ILA.
Trẻ "học vui, nhìn xa, nghĩ lớn" cùng chuyên gia giáo dục ILA
Sở hữu bề dày kinh nghiệm trong giảng dạy tiếng Anh kết hợp kỹ năng tư duy của thế kỷ 21, ILA giới thiệu thông điệp giáo dục "học vui, nhìn xa, nghĩ lớn".
Với thông điệp giáo dục mới, ILA sẽ giúp trẻ sớm trở thành công dân thế kỷ 21.
Với thông điệp này, trong thời gian sắp tới, tổ chức sẽ từng bước thay đổi và mang đến cho trẻ từ 3 đến 16 tuổi những chương trình mới. "Mỗi giờ lên lớp của các em sẽ đều mang tinh thần hứng khởi và vui vẻ. Đồng thời với các kỹ năng tư duy rèn luyện song hành cùng Anh ngữ, trẻ có thể dễ dàng hoà nhập với thế giới và tiếp cận các nguồn tri thức rộng mở", đại diện ILA cho biết.
Thế Đan
ILA là Tổ chức giáo dục giảng dạy Anh ngữ cho trẻ từ 3 đến 16 tuổi và cung cấp các dịch vụ du học với 100% giáo viên bản ngữ có bằng cấp chuyên môn, giàu kinh nghiệm. 
Với hơn 40 trung tâm khắp cả nước, ILA hiện có mặt tại Hà Nội, Hạ Long, Hải Phòng, Đà Nẵng, Hội An, TP HCM, Bình Dương, Biên Hòa, Vũng Tàu, Cần Thơ và Rạch Giá. Với triết lý giáo dục "Học vui, nhìn xa, nghĩ lớn", ILA tiếp tục khẳng định cam kết trở thành đối tác giáo dục đáng tin cậy để đồng hành cùng bố mẹ mở ra tương lai của riêng con.
 