TITLE: 3 điểm mới trong tuyển sinh năm 2019 của Đại học FPT - VnExpress

KEY WORDS: đại học fpt, thi đại học, xét tuyển đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm nay, bên cạnh 4 chuyên ngành thuộc ngành Công nghệ thông tin là Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, An toàn thông tin và Thiết kế đồ họa, Trường Đại học FPT mở thêm hai chuyên ngành là Trí tuệ nhân tạo (AI) và Internet vạn vật (IoT). Đây là hai ngành học đáp ứng nhu cầu nhân lực chuyên sâu cho Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang diễn ra trên mọi lĩnh vực.
Trong ngành Quản trị kinh doanh, Đại học FPT bổ sung hai chuyên ngành mới là Digital Marketing và Quản trị truyền thông đa phương tiện. "Đây vốn là những ngành có nhu cầu lớn trên thị trường nhân sự với thu nhập cao nhưng lại ít nơi đào tạo chuyên sâu và đang khát nhân sự chất lượng", đại diện trường chia sẻ.
Ngoài ra, trường đào tạo ngành Ngôn ngữ với hai chuyên ngành: Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Nhật. Riêng Đại học FPT phân hiệu Cần Thơ mở thêm ngành Ngôn ngữ Hàn. 
Sinh viên Đại học FPT với nền tảng kiến thức về AI và IoT toả sáng tại chung kết Cuộc đua số 2018.
Chia sẻ việc đào tạo các ngành học mới cho năm học 2019, Tiến sĩ Lê Trường Tùng - Chủ tịch Đại học FPT cho biết: "Chuyển đổi số là xu thế tất yếu của hoạt động kinh tế xã hội trong Cách mạng Công nghiệp 4.0. Ngành giáo dục có trách nhiệm chuẩn bị nguồn nhân lực cho công cuộc chuyển đổi số này. Do đó, trường mở các chuyên ngành mới đáp ứng nhu cầu nhân lực số đang tăng mạnh từ thị trường nhân sự Việt Nam và thế giới".
Nhiều suất học bổng cho tân sinh viên
Học sinh THPT Chuyên Bắc Ninh nhận học bổng 100% từ Đại học FPT.
Kỳ tuyển sinh năm 2019, Đại học FPT dành 500 suất học bổng Nguyễn Văn Đạo cho các tân sinh viên xuất sắc với mục đích khuyến khích và bồi dưỡng nhân tài. Con số này đã tăng thêm 100 suất so với năm 2018 (400 học bổng).
Theo đó, sinh viên từng tham gia đội tuyển trong các kỳ thi Toán Quốc tế (IMO), Tin học Quốc tế (IOI) sẽ nhận mức học bổng cao nhất lên tới 100% học phí và được hỗ trợ sinh hoạt phí. Sinh viên từng đạt giải nhất, nhì, ba quốc gia các môn năng khiếu về văn nghệ, thể thao, nghệ thuật, sắc đẹp cũng sẽ nhận học bổng 50% trong suốt bốn năm. Các kỳ thi được nhà trường chấp nhận gồm Sao Mai điểm hẹn, The Voice, Vietnam Idol, The X – factor, Hoa hậu Việt Nam, Vietnam’s Next top model...
Những thí sinh còn lại có thể tham gia thi giành học bổng với các mức 10% đến 100% vào ngày 12/5 khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau: có tên trong danh sách đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia (Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học, tiếng Anh); tổng điểm trung bình ba môn trong hai học kỳ (Học kỳ hai lớp 11 và học kỳ một lớp 12 hoặc hai học kỳ lớp 12) từ 24 điểm trở lên xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại trường; hoặc tổng điểm ba môn từ 21 điểm trở lên (đã gồm điểm ưu tiên) trong kỳ thi THPT năm 2019 xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại trường.
Quy chế tuyển sinh mới cho thí sinh đăng ký dự thi kỳ sơ tuyển 2019
Năm nay, Đại học FPT sẽ tổ chức hai kỳ sơ tuyển vào ngày 12/5 và 14/7. Trường mở rộng đối tượng miễn thi sơ tuyển với những thí sinh đã tốt nghiệp chương trình Aptech HDSE (áp dụng đối với ngành CNTT) hoặc chương trình Arena ADIM (áp dụng đối với chuyên ngành Thiết kế đồ họa). Ngoài ra, thí sinh đã tốt nghiệp đại học cũng được miễn kỳ thi này.
Thí sinh chọn đại học FPT là một trong 3 nguyện vọng đầu tiên trong kỳ đăng ký xét tuyển đợt một của Bộ giáo dục và đào tạo sẽ được cộng 3 điểm ưu tiên vào trường.
Với các thí sinh khác, cần đáp ứng một trong hai điều kiện sau để được tham gia vào kỳ thi sơ tuyển của trường, gồm: Tổng điểm ba môn (mỗi môn tính trung bình hai học kỳ cuối THPT) đạt 18 điểm trở lên xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại trường; hoặc tổng điểm 3 môn trong kỳ thi THPT đạt 15 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên) xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại trường.
Bên cạnh đó, trường dành 3 điểm ưu tiên cho thí sinh đăng ký Đại học FPT là một trong ba nguyện vọng đầu tiên trong kỳ đăng ký xét tuyển đợt một của Bộ giáo dục và đào tạo.
Năm nay, trường tiếp tục duy trì hai bài thi gồm bài thi toán logic trắc nghiệm và văn nghị luận xã hội. Bài thi toán logic trắc nghiệm nhằm đánh giá năng lực phổ thông nền tảng và năng lực chuyên biệt có liên quan đến ngành học đăng ký dự thi. Bài văn nghị luận xã hội nhằm đánh giá năng lực nghị luận của thí sinh thông qua một bài luận có chủ đề thông dụng và gần gũi với thí sinh. Thời gian làm bài lần lượt là 120 phút và 60 phút.
Thế Đan
Năm 2019 Đại học FPT tổ chức hai đợt sơ tuyển vào ngày 12/5 và 14/7. Các ngành tuyển sinh năm 2019 của trường: Ngành CNTT với các chuyên ngành: IoT, Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin, Thiết kế đồ hoạ. Ngành Quản trị Kinh doanh với các chuyên ngành Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Truyền thông đa phương tiện, Quản trị khách sạn, Quản trị Du lịch & Lữ hành. Ngành Ngôn ngữ với các chuyên ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn.
Đại Học FPT tuyển sinh theo 3 hình thức:
Xét học bạ: Tổng điểm 3 môn (mỗi môn tính trung bình hai học kỳ cuối THPT) đạt 21 điểm trở lên xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại trường;
Xét điểm thi THPT quốc gia: Tổng điểm 3 môn đạt 21 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên) trong kỳ thi THPT năm 2019 xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại trường.
Thi vào đại học: Kỳ thi riêng tại trường diễn ra vào ngày 12/5 với đề thi toán logic trắc nghiệm và văn nghị luận xã hội.
 