TITLE: Nữ sinh Hưng Yên bị đánh có thể xuất viện trong tuần này - VnExpress

KEY WORDS: đánh hội đồng, bạo lực học đường, Hưng Yên, THCS Phù Ủng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 1/4, bác sĩ Trần Văn Hách, Phó giám đốc Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên, cho biết nữ sinh trường THCS Phù Ủng (Ân Thi, Hưng Yên) bị bạn đánh đã dần ổn định sau bốn ngày điều trị, có thể ra viện vào cuối tuần này.
"Sáng nay, thấy tinh thần của cháu cải thiện, ăn ngủ được, chúng tôi đã cho cháu làm bài trắc nghiệm tâm lý. Các chỉ số cháu đạt được trong mức độ bình thường", ông Hách thông tin.
Bác sĩ này cho biết dù có thể ra viện, việc ổn định tâm lý hoàn toàn và hòa nhập nhanh hay không phụ thuộc vào chính nữ sinh, cách cư xử của những học sinh đã gây sự và cộng đồng xung quanh. Nếu có những sự việc khiến em tái diễn sang chấn hoặc căng thẳng, việc ổn định tâm lý sẽ chậm hơn.
Nữ sinh bị đánh nhập viện từ 28/3. Ảnh: Dương Tâm
Vẫn sưng một bên má nhưng hôm nay nữ sinh cho biết đã đỡ mệt mỏi hơn. Em nhớ chi tiết những gì đã diễn ra vài ngày qua và ăn tốt. Bà Nhường, bà nội của nữ sinh, khẳng định đêm qua cháu vẫn có hiện tượng mê sảng.
Nữ sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng bị năm bạn cùng lớp đánh vào chiều 22/3. Chiều 28/3, em được đưa vào Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên, bác sĩ chẩn đoán bị phản ứng stress cấp, nhập viện trong tình trạng "sợ hãi, run rẩy". Nữ sinh được dùng thuốc định thần và thuốc bổ.
17h30 ngày 22/3, 5 học sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng đã lột đồ, đánh bạn ngay tại lớp học. Gia đình đã nộp đơn đến công an xã và huyện đề nghị làm rõ sự việc sau khi nhận thấy nhà trường có dấu hiệu che giấu. Sáng 30/3, UBND huyện Ân Thi đình chỉ công tác điều hành chung của Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong để tập trung xử lý sự việc.
Sáng 31/3, Bộ Giáo dục cùng lãnh đạo tỉnh Hưng Yên xuống trường làm việc. Ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch tỉnh Hưng Yên, đã yêu cầu huyện Ân Thi "xem xét làm quy trình cách chức đối với Chi ủy, Ban giám hiệu nhà trường, tổng phụ trách đội; xem xét kỷ luật hội đồng kỷ luật nhà trường vì bao che, nương nhẹ". Giáo viên chủ nhiệm cần bị xử lý nặng hơn "vì không nắm được tâm tư của học sinh". Lãnh đạo tỉnh cũng đề nghị xem xét hạnh kiểm của học sinh tham gia hành hung.
 