TITLE: Nam sinh Trung Quốc cõng bạn đi học suốt sáu năm - VnExpress

KEY WORDS: cõng bạn, đi học, nam sinh, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Zhang Ze, cậu bé khuyết tật ở Trung Quốc đến trường đều đặn trong sáu năm qua nhờ được Xu Bingyang, bạn thân học cùng lớp cõng đi cõng về mỗi ngày. Xu còn giúp Zhang lấy nước, lấy cơm trưa, nộp bài tập về nhà hay di chuyển giữa các lớp để học các môn.
Xu cõng Zhang đi học suốt sáu năm, từ ngày lớp 1. Ảnh: Sichuan Online
Tình bạn đẹp của hai nam sinh 12 tuổi ở Mi Sơn, Tứ Xuyên được truyền thông đưa tin trong tháng 3. Với dáng người cao ráo và khỏe mạnh hơn bạn, Xu chia sẻ  rất vui khi trở thành "gậy chống" của Zhang. "Em nặng hơn 40 kg, còn Zhang chỉ khoảng 25 kg, do đó em thấy bình thường khi cõng bạn", Xu nói.
Cậu bé còn tự cảm nhận trách nhiệm thuộc về mình, bởi nếu em không hành động, có lẽ sẽ không ai hỗ trợ Zhang.
Đối với Zhang, Xu là người bạn tốt nhất mà em có. Hàng ngày, Xu đều học bài, trò chuyện và chơi cùng em. Cả hai học lớp 6 tại trường tiểu học Hebazi thuộc huyện Thanh Thần.
Zhang được chẩn đoán mắc bệnh nhược cơ, căn bệnh nan y hiếm gặp từ khi mới bốn tuổi, khiến em không điều khiển được các cơ ở chân và không thể tự đi lại. Tuy nhiên, ngay khi vào lớp 1, Zhang may mắn gặp được Xu và có cơ hội đi học đều đặn như mọi đứa trẻ khác.
Bình thường, hai cậu bé sẽ mất ba phút để đi từ lớp học đến nhà vệ sinh với quãng đường 70 mét. Khoảng cách không xa nên Xu sẽ bế Zhang hoặc đỡ bằng tay và vai để hai người bước song song cạnh nhau. Mỗi khi lên cầu thang, Xu lại cõng Zhang.
Xu hạnh phúc khi trở thành "gậy chống" của Zhang. Ảnh: Sichuan Online
Trong khoảng ba năm, Zhang được Xu và một bạn nam khác giúp đỡ. Tuy nhiên, người bạn kia đã ngừng công việc tình nguyện vì không thể sắp xếp được thời gian cá nhân để chơi và học, theo một giáo viên của trường. "Xu tiếp tục giúp Zhang mà chưa bao giờ phàn nàn trước giáo viên và bạn học", cô nói.
Mẹ Xu thậm chí không biết về hành động tử tế của con ngay từ đầu. Cô nhận xét rằng cậu bé khá nhút nhát và chưa bao giờ kể với gia đình về việc cõng bạn đi học, cô chỉ phát hiện sau khi nghe vài học sinh khác nói chuyện.
Xu cho biết mong muốn lớn nhất của em trong tương lai là tiếp tục giúp đỡ những người xung quanh và tham gia nhiều hoạt động tình nguyện.
Thùy Linh (theo Sichuan Online) 