TITLE: Làm cách nào để con gái hòa nhập với các bạn? - VnExpress

KEY WORDS: con gái, kém hòa nhập, trường học, tư vấn giáo dục, giúp con hòa nhập

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tư vấn

CONTENT: 
Con gái tôi đang học lớp 5 ở thành phố nhỏ miền Nam Việt Nam. Cháu là con một, có học lực khá, tính tình nhanh nhẹn, hoạt bát. Hôm qua cháu kể với bà và tôi về tình trạng ở lớp ít người chơi với con và con hay ngồi một mình.
1. Các bạn nữ chơi những trò chơi hoặc nói chuyện về những vấn đề đang là xu thế của các con trẻ như K-pop, thời trang Hàn... Mà con không biết, không thích và kể cả các bạn có hướng dẫn con cũng không hiểu.
2. Các bạn hay mang những đồ ăn lạ, cao cấp như kẹo chua Nhật, chocolate Sigapore, kẹp mềm dài Mỹ... mà nhà tôi không có. Nhà tôi chỉ chocolate Nga, kit kat, M&M, các loại phổ thông.
3. Các bạn hay tụ tập thành nhóm quanh một bạn nhà bán đồ trẻ em Hàn Quốc, vì bạn hay có balo, kẹp tóc, đồ chơi Hàn Quốc mới nhất. Nhà mình thì chẳng bao giờ cho cháu mua và cháu cũng không ngỏ ý muốn mua, có thể vì không thích hay vì ngại bố mẹ cũng chẳng cho nên chẳng hỏi.
4. Cháu tập piano theo chương trình cổ điển của LCM mà các bạn khác thì tập nhạc trẻ, nhạc Hàn và chê cháu tập chán, không biết cái mới.
5. Cháu thích chơi với một bạn nữ gần nhà và cũng yêu quý bạn, hay nói tớ yêu cậu lắm... làm bạn kia không thích ra mặt. Ở nhà tôi cũng hay nói từ yêu nhiều nên không nghĩ hành động lời nói của con có gì thái quá. Con cũng kể nhiều khi như chiều bạn ấy mà bạn ấy vẫn không thích.
6. Ở lớp cháu vẫn chơi thân với một bạn nữ nữa và hai bạn cũng rất quý nhau.
7. Cháu cũng kể là hay chơi với bạn trai ngồi cạnh và khen bạn ấy hiền tốt.
8. Ở lớp thi thoảng cháu được phân công làm lớp phó trong khi bạn lớp trưởng thi rất quý vị trí lớp trưởng và làm nhiều cách để được làm lớp trưởng và không thích con gái tôi ra mặt.
9. Con cũng khá chăm và toàn được hoặc bị cô sai làm các việc của lớp như trực nhật, khóa cửa, tắt điện...
Tôi hỏi cháu đã đến mức bị cô lập chưa thì cháu nói là chưa. Tôi nghĩ vấn đề là cháu không hòa nhập được với các bạn. Nhờ độc giả đánh giá và cho ý kiến tư vấn tôi các vấn đề trên để có thể hỗ trợ con gái mình. Cảm ơn và trân trọng.
Nguyễn Đức Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
