TITLE: 'Chọn đúng giáo viên cho học sinh là điều quan trọng nhất' - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Úc, AIS, trường quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi nghĩ về những giáo viên để lại cảm xúc sâu đậm trong bạn, đó có thể là tích cực hoặc tiêu cực, như câu châm ngôn nổi tiếng: "Mọi người sẽ quên những gì bạn đã nói, những gì bạn đã làm, nhưng mọi người sẽ không bao giờ quên cảm xúc bạn đọng lại trong họ".
Theo Tiến sĩ Roderick Crouch (Dr Rod), điều này đúng với các phương pháp giảng dạy tại Trường quốc tế Úc (AIS) TP HCM. Tổng Hiệu trưởng AIS cho rằng: "Điều quan trọng nhất mà một trường học có thể làm là chọn đúng giáo viên cho học sinh".
Trường Quốc tế Úc (AIS - Australian International School) nằm ở Quận 2 tại TP HCM
Hơn 100 giáo viên của AIS đến từ Australia, New Zealand, Anh, Mỹ, Canada... và hơn 30% có bằng thạc sĩ, tất cả đều được công nhận chính quy và có bằng cấp chuyên ngành giáo dục.
AIS mong muốn mang đến những giáo viên giỏi không chỉ vào trường học mà còn vào đời sống của học sinh. Cách tiếp cận giáo dục theo chuẩn quốc gia Australia và quốc tế của trường hướng vào việc xem mỗi học sinh như một cá thể độc lập, đào tạo các con trở thành một học sinh toàn diện, không chỉ ở trường lớp mà còn ngoài xã hội.
Mỗi học sinh là một cá thể độc lập tại AIS
Chia sẻ về quá trình tuyển dụng giáo viên, Dr Rod cho biết: "Chúng tôi tìm kiếm những người thấu hiểu trẻ em và biết điều chỉnh cách dạy với học sinh theo từng hoàn cảnh riêng biệt".
Một trong những câu hỏi mà ông thường xuyên đặt ra khi phỏng vấn giáo viên là: "họ là giáo viên 10 năm rồi" hay "họ đã dạy một năm 10 lần" - Họ có áp dụng cùng một cách tiếp cận giảng dạy với mọi học sinh hay có khả năng điều chỉnh cách dạy với nhiều học sinh khác nhau theo những nhu cầu riêng biệt của từng em.
Môi trường học tập thân thiện tại AIS.
Ông tin rằng thầy giáo không chỉ là người dạy nội dung cho các con, mà phải dạy các con làm người. Thêm vào đó, thầy giáo phải hỗ trợ học sinh, đưa ra những cách dạy khác nhau cho từng học sinh và từ đó giúp các em đam mê theo đuổi việc học.
Ramya Balbon, học sinh năm cuối cấp, sinh ra ở Philippines và nói được hai thứ tiếng, cũng đồng ý với Dr Rod. Theo Balbon: "Người thầy là người có khả năng khơi dậy niềm đam mê và tìm tòi khám phá của học sinh về thế giới".
Cô Beth Wills (New Zealand), một trong những giáo viên mới nhất của trường cũng cho biết, giáo viên chính là người đưa đò trong giáo dục. Beth Wills chia sẻ, cô được mẹ truyền cảm hứng trở thành giáo viên, giờ cô đã dành hơn 16 năm trong nghề này. Cô mô tả triết lý giảng dạy của mình bằng cách mượn lời của Chính trị gia Benjamin Franklin: "Nói với tôi, tôi sẽ quên điều đó. Dạy tôi, tôi sẽ nhớ. Hãy luôn lôi tôi vào cuộc với bạn, tôi sẽ học hỏi".
Seung Yoon Jung (bên phải) - học sinh đến từ Hàn Quốc.
Seung Yoon Jung, học sinh Hàn Quốc, nói hai ngôn ngữ và có kế hoạch học ngành Nhân loại học, cho biết cô kính trọng những giáo viên "không chỉ biết quan tâm sự thành công của học sinh trong học tập hàn lâm mà còn cả sự thành công trong cuộc sống và trưởng thành như một người thực thụ".
Thầy Ben Armstrong, cựu giáo viên dạy toán và khoa học, hiện là Phó hiệu trưởng của khối trung học, đã áp dụng phương pháp dạy này trong bảy năm qua tại trường AIS. Mặc dù AIS sở hữu cơ sở vật chất hiện đại trong thể thao, khoa học và thiết kế, thầy Ben Armstrong chia sẻ điều cốt lõi cuối cùng vẫn là chất lượng giảng dạy. "Mỗi người trong đội ngũ giáo viên của chúng tôi chọn ngành giáo dục vì tình yêu dành cho nghề", thầy nói.
Trường quốc tế Úc (AIS) khuyến khích học sinh đạt thành tích học tập xuất sắc và cam kết nuôi dưỡng, phát triển tài năng của học sinh.
Năm học 2019-2020, AIS trao nhiều suất học bổng có giới hạn dành cho những học sinh mới nhập học trong độ tuổi lớp 7 đến lớp 12. Các học bổng này có giá trị từ 10% đến 50% học phí hàng năm và được trao tặng lên đến 7 năm học tại trường với điều kiện học sinh duy trì thành tích học tập và hạnh kiểm tốt.
Thế Đan
Liên hệ Trường Quốc tế Úc (AIS) 
Hotline 1900 6940
Website: https://www.aisvietnam.com/vi/admission/hoc-bong/
Email: enrolments@aisvietnam.com 
 