TITLE: Khởi công hai nhà bán trú cho trẻ em vùng cao Hà Giang - VnExpress

KEY WORDS: Ánh sáng học đường, Quỹ Hy Vọng, xây nhà bán trú, chương trình thiện nguyên, báo VnExpress

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hồ Thầu và Chiến Phố là hai xã vùng cao gặp nhiều khó khăn của huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Những dãy nhà bán trú do thầy cô dựng tạm trở thành nơi lưu trú cho học sinh trên đường tìm con chữ. Để nấu cơm trưa, thầy trò bắc bếp củi, bữa ăn quanh quẩn thịt băm, trứng hoặc lạc rang, đôi khi là muối lạc.
Tuy nhiên, không phải học sinh nào cũng "may mắn" được ăn cơm bán trú. Nhiều em nhà cách trường mười cây số, phải đi bộ hai lượt đến trường mỗi ngày, ăn cơm nguội từ nhà mang đi.
Bữa cơm trưa trên sân trường của học sinh ở Chiến Phố. Ảnh: Đinh Tùng.
Để học sinh được ngủ ấm và ăn cơm nóng, ngày 2/4, Quỹ Hy Vọng - báo VnExpress khởi công hai nhà bán trú hai tầng ở xã Chiến Phố và Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì. Công trình dự kiến hoàn thành sau 4 tháng, tổng chi phí hơn 1,9 tỷ đồng.
Hiện Quỹ Hy Vọng đã nhận được hơn 1,3 tỷ đồng cho dự án từ sự ủng hộ của hơn 1.800 độc giả. Quỹ vẫn tiếp nhận ủng hộ để hoàn thiện công trình.
Phối cảnh nhà bán trú ở huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang.
Xây nhà bán trú nằm trong chương trình Ánh sáng học đường do Quỹ Hy Vọng phát động tháng 4/2018. Dự án đầu tiên là xây ngôi trường mới với ba phòng học kiên cố tại làng tái định cư Khe Chữ, huyện Nam Trà My, Quảng Nam. Nơi này từng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi bão Damrey ngày 6/11/2017.
Trường Khe Chữ được khánh thành tháng 9/2018, với vốn đầu tư 3,5 tỷ đồng, trong đó Quỹ Hy vọng tài trợ 2,8 tỷ đồng, số còn lại là vốn đối ứng của huyện Nam Trà My.
Chương trình Ánh sáng học đường cũng đã nhận được cam kết đồng hành của Quỹ Thiện Tâm - VinGroup, hãng sơn Nippon Paint và Nhà sản xuất gạch ngói nghệ thuật không nung Secoin.
Quỹ Hy vọng, báo VnExpress tiếp tục nhận quyên góp để hướng tới việc xây dựng hai nhà nội trú cho học sinh xã Chiến Phố và Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Độc giả quan tâm có thể xem thông tin ủng hộ tại đây.
VnExpress 