TITLE: Giáo viên ở Bà Rịa - Vũng Tàu đánh 22 học sinh cấp 2 bầm tím

KEY WORDS: Cô giáo đánh học sinh bầm tím, cô giáo dùng thước đánh học sinh, bạo lực học đường, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chân của một học sinh bị bầm tím sau khi bị cô Huyền đánh. Ảnh phụ huynh chụp.
Vào tiết học cuối buổi sáng 29/3, cô Nguyễn Thị Thu Huyền (giáo viên chủ nhiệm lớp 8A1, trường THCS Long Toàn, Bà Rịa - Vũng Tàu) thấy trong sổ đầu bài nhiều học sinh mất trật tự bị giáo viên bộ môn cùng tổ trưởng và lớp trưởng ghi tên. Cô Huyền gọi 22 học sinh (lớp có 31 em) lên tìm hiểu nguyên nhân và phạt bằng cách dùng thước đánh khiến nhiều em bị bầm tím.
Một phụ huynh sau đó phát hiện, gạn hỏi được biết con mình bị cô đánh 5 thước. Người này chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội, đồng thời phản ánh đến nhà trường.
Bà Trần Thị Phương Hiền, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Bà Rịa cho biết, bản tường trình của cô Huyền và nhà trường gửi chiều 1/4 xác nhận sự việc trên. "Sau khi phạt, cô Huyền gọi điện nói lỗi của các em, nhưng việc con bị đánh bầm tím đã khiến nhiều phụ huynh bức xúc", bà Hiền nói và cho rằng việc đánh học sinh của cô Huyền dù ít hay nhiều cũng hoàn toàn sai.
Trường THCS Long Toàn, TP Bà Rịa. Ảnh: Trường Hà.
Theo bà Hiền, trước mắt Ban giám hiệu trường THCS Long Toàn cùng cô Huyền sẽ trực tiếp gặp gỡ và xin lỗi phụ huynh học sinh; đồng thời, họp kiểm điểm, kỷ luật giáo viên này. "Quan điểm của phòng là sai phạm đến đâu sẽ chỉ đạo trường xử lý đến đó, không bao che", bà Hiền khẳng định.
Cô Nguyễn Thị Thu Huyền vẫn đi dạy bình thường. 
Nguyễn Khoa 