TITLE: Đại học Luật TP HCM tuyển 2.100 chỉ tiêu - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Luật TP HCM tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh 2019, tuyển sinh đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Luật TP HCM vừa công bố đề án tuyển sinh năm 2019 với hai bước xét tuyển và kiểm tra năng lực, với ba tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực).
Ở bước xét tuyển, Hội đồng tuyển sinh sẽ xét điểm trung bình sáu học kỳ THPT của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển) và điểm thi THPT quốc gia năm 2019 (dự kiến chiếm tỷ trọng 60%) từ cao xuống thấp để xác định thí sinh đạt yêu cầu.
Những thí sinh đạt yêu cầu sẽ tham gia làm bài kiểm tra đánh giá năng lực, chiếm tỷ trọng 30% điểm trúng tuyển. Kết hợp ba tiêu chí trên, trường xác định điểm trúng tuyển theo từng ngành và theo từng tổ hợp môn.
 
