TITLE: Nữ sinh lớp 7 bị bắt quỳ xin lỗi vì tung tin 'bạn có bầu' - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh đánh nhau, Sở giáo dục Nghệ An, nữ sinh ép bạn quỳ, Xử lý kỷ luật

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 1/4, ông Trần Văn Huấn, Trưởng công an xã Diễn Hùng (Diễn Châu, Nghệ An) cho biết, công an đã xác minh việc em Thao (lớp 7B, trường THCS xã Diễn Hùng) bị nhóm bạn hành hung. 
Trường THCS Diễn Hùng, nơi nạn nhân và học sinh đánh bạn theo học. Ảnh: Nguyễn Hải.
Cho rằng Thao tung tin mình mang bầu với người yêu, chiều 31/3 một nữ sinh lớp 8A trường THCS xã Diễn Hùng đã tìm gặp để "yêu cầu giải thích". Em này rủ thêm năm nữ sinh THCS xã Diễn Kim đi cùng.
Khoảng 15h, sáu nữ sinh gặp Thao một mình đạp xe trên đường ven biển xã Diễn Hùng nên chặn đầu, bắt nạn nhân quỳ xin lỗi và truy vấn "vì sao tung tin oan cho bạn". Thao quỳ xin lỗi, song vẫn bị ba nữ sinh tát. Toàn bộ sự việc được một em trong nhóm dùng điện thoại ghi lại.
Công an xã đã mời hai nữ sinh có mâu thuẫn và gia đình tới làm việc vào sáng nay. Hai em bắt tay nhau, đồng ý bỏ qua lỗi. Đại diện hai gia đình cho rằng do hiểu nhầm dẫn tới xô xát, hậu quả không lớn nên không yêu cầu xử lý. "Việc em Thao tung tin nói bạn có bầu là không chính xác", Trưởng công an xã nói.
Bà Trần Thị Đông (mẹ nạn nhân) thừa nhận đã nghe con gái trò chuyện "bạn mang bầu". Từ lời của con gái, bà kể với làng xóm, gây đồn thổi. "Lỗi một phần bắt nguồn từ mẹ con tôi. Tối qua, gia đình nữ sinh đã tới nhà xin lỗi con gái tôi nên chúng tôi đồng ý bỏ qua", bà Đông nói.
Ông Nguyễn Văn Thủy - Hiệu trưởng THCS Diễn Hùng. Ảnh: Nguyễn Hải.
Hiệu trưởng THCS Diễn Hùng, ông Nguyễn Văn Thủy cho biết Ban giám hiệu bất ngờ trước sự việc. Hai nữ sinh học lực khá giỏi, hạnh kiểm tốt. Trường đã mời hai em tới viết tường trình. Từ căn cứ này, Hội đồng kỷ luật trường sẽ họp để có hình thức xử lý học sinh vi phạm.
Ông Vũ Quang Thi, Hiệu trưởng THCS xã Diễn Kim, cũng cho biết sẽ làm rõ hành vi của những học sinh liên quan để xử lý nghiêm.
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã chỉ đạo Phòng Giáo dục huyện Diễn Châu phối hợp với công an xác minh, báo cáo bằng văn bản trong ngày 2/4. "Cần xử lý nghiêm những em vi phạm để tránh sự việc tương tự", ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở Giáo dục nói. 