TITLE: Cô giáo dùng thước đánh bầm tím học sinh ở Bà Rịa - Vũng Tàu bị đình chỉ

KEY WORDS: Đình chỉ cô giáo đánh học sinh, giáo viên đánh học sinh bầm tím, bạo lực học đường, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 2/4, bà Lê Thị Thùy Lan, Hiệu trưởng trường THCS Long Toàn (TP Bà Rịa) ký quyết định tạm đình chỉ giảng dạy và chủ nhiệm lớp 8A1 đối với cô Lê Thị Thu Huyền 15 ngày. Cô này vi phạm Điều lệ trường trung học cơ sở trong quá trình xử phạt học sinh. 
Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Ba, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bà Rịa - Vũng Tàu đến gặp và xin lỗi các học sinh về sự việc. Ông yêu cầu trường tiếp tục theo dõi sức khỏe, tâm lý và động viên các em.
Chân của một học sinh bị bầm tím sau khi bị cô Huyền xử phạt. Ảnh phụ huynh chụp.
Trong cuộc gặp, nhiều học sinh bị phạt chia sẻ và tỏ ra thông cảm với cô chủ nhiệm.
Tiết học cuối buổi sáng 29/3, cô Lê Thị Thu Huyền thấy trong sổ đầu bài nhiều học sinh mất trật tự bị giáo viên bộ môn cùng tổ và lớp trưởng ghi tên.
 22 học sinh đã bị cô gọi lên phạt bằng cách dùng thước kẻ bảng đánh từ 3 đến 10 cây gây bầm tím vùng chân.
Nguyễn Khoa 