TITLE: Cô giáo Mỹ bị đuổi việc vì lộ ảnh ngực trần hai năm trước

KEY WORDS: đuổi việc, cô giáo, Mỹ, lộ ảnh, ảnh ngực trần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thứ tư tuần trước, Lauren Miranda (25 tuổi), giáo viên môn Toán tại trường trung học Bellport, bị sa thải sau khi bức ảnh ngực trần của cô lọt vào tay một học sinh. Miranda đã nộp đơn kiện nhà trường và đòi bồi thường 3 triệu USD. 
Lauren Miranda. Ảnh: Victor Alcorn
Theo John Ray, luật sư của Miranda, bức ảnh được thân chủ tự chụp qua gương vào hai năm trước để gửi cho bạn trai cũ là giáo viên ở một ngôi trường khác. Trường Bellport đánh giá Miranda không giữ hình ảnh phù hợp với môi trường học đường. Tuy nhiên, Ray cho rằng việc trừng phạt Miranda vì bức ảnh là sai.
Trong một cuộc họp báo, Miranda nói rằng một học sinh bằng cách nào đó có bức ảnh mà không được sự đồng ý của cô. Hơn nữa, bức ảnh không có gì ghê tởm. "Một tay tôi cầm đồ trang điểm, một tay cầm điện thoại để chụp", Miranda mô tả. 
"Cô ấy chưa từng gửi bức ảnh cho ai ngoài bạn trai cũ. Không hiểu làm cách nào mà học sinh lại có được. Rồi khu học chánh lại dùng nó để phê bình gay gắt và sa thải cô ấy", Ray nói.
Bức ảnh hai năm trước của Miranda là nguyên nhân khiến cô bị sa thải. 
Miranda và luật sư cũng nhận định nếu một giáo viên nam rơi vào tình cảnh tương tự, anh ta sẽ không bị đuổi việc. Cách đối xử này chứng tỏ lãnh đạo khu học chánh phân biệt nam nữ. Bức ảnh chỉ nói lên rằng Miranda tự hào về cơ thể mình và vốn dĩ bộ ngực của phụ nữ không nên bị gắn với suy nghĩ dung tục. 
Hôm thứ hai, Miranda khẳng định muốn đấu tranh đòi lại công lý để làm gương cho học sinh. Hiện lãnh đạo khu học chánh từ chối đưa ra bình luận về vụ kiện và cũng chưa làm rõ liệu học sinh phát tán ảnh của cô giáo có bị phạt hay không. 
Thùy Linh (theo New York Post) 