TITLE: Nam sinh Mỹ trúng tuyển Stanford và 8 đại học Ivy League - VnExpress

KEY WORDS: trúng tuyển, nam sinh, Mỹ, Stanford, Ivy League, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Jeramy Botwe, thiếu niên 17 tuổi ở thành phố Tomball, bang Texas, Mỹ đang ăn mừng cùng gia đình sau khi biết tin trúng tuyển 15 đại học, bao gồm cả 8 trường thuộc khối Ivy League - nhóm đại học có uy tín trên toàn thế giới. 
"Đó là một cảm giác rất siêu thực. Được nhận vào một trường Ivy League đã là vinh dự lớn, cả 8 trường thì thực sự khó diễn tả", Botwe cho biết. 
Jeramy Botwe vẫn chưa quyết định sẽ theo học trường nào. Ảnh: KPRC
Trong tuần qua, Botwe lần lượt đón nhận tin vui từ khối Ivy League: Harvard, Yale, Princeton, Columbia, Pennsylvania, Cornell, Dartmouth và Brown. Không dừng lại ở đó, những đại học khác trong top đầu nước Mỹ cũng mời nam sinh nhập học, gồm Stanford, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Chicago, Duke, Houston, Đại học Texas tại Austin, Đại học Rice. 
Nam sinh trường Harmony đạt điểm trung bình 4.51 trên thang điểm 5.0 và là thủ khoa toàn khóa, do đó kết quả này không khiến quá nhiều người ngạc nhiên. 
Julianah, chị gái Botwe tự hào về em: "Tôi luôn biết em tôi sẽ làm được điều kỳ diệu. Nó học tập rất siêng năng và luôn đặt hết tâm huyết vào mọi việc". Cô cũng đang nộp đơn ứng tuyển vào trường luật sau khi tốt nghiệp Đại học Houston. 
Bố Botwe, ông Kenneth, nhận xét mỗi khoảnh khắc chúng ta đang trải qua đều là thành quả của những nỗ lực trong quá khứ. Ông đã từ Ghana chuyển đến Mỹ từ khi còn là thanh thiếu niên, gia nhập lực lượng không quân và tự hoàn thành chương trình học. Trải qua chặng đường dài của đời người, ông bố đơn thân không khỏi xúc động khi nghĩ đến thành tích của hai con. 
Botwe sẽ phải đưa ra quyết định cuối cùng trước ngày 1/5. Em dự định lập bảng phân tích ưu điểm và nhược điểm của từng đại học đối với nhu cầu và khả năng của bản thân, đồng thời sẽ đến thăm khuôn viên một số trường trước khi lựa chọn nơi sẽ gắn bó bốn năm tiếp theo.
Mục tiêu của nam sinh là trở thành bác sĩ, tập trung nghiên cứu để tìm phương pháp chữa trị các bệnh như MS (đa xơ cứng) và ALS (xơ cứng teo cơ một bên).
Ngoài thời gian học tập, Botwe còn tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa. Chàng trai 17 tuổi là Chủ tịch Hiệp hội Danh dự Quốc gia (NHS) - tổ chức dành cho học sinh trung học trên toàn nước Mỹ, trưởng câu lạc bộ Key - tổ chức khuyến khích năng lực lãnh đạo của học sinh, trưởng câu lạc bộ khoa học và thủ quỹ hội học sinh trong trường. Em còn thích chơi bóng rổ và thường dành thời gian rảnh để tập luyện cùng bạn bè.
Botwe luôn biết cách tổ chức thời gian của mình và khuyên mọi người nên lập kế hoạch trong một tuần, cố gắng giúp bản thân ngày một tiến bộ. "Tôi xây dựng mọi thứ dựa trên những gì tôi có. Bạn không cần phải là thiên tài hay một người hoàn hảo. Bạn chỉ cần sẵn sàng cải thiện bản thân", Botwe nói. 
Thùy Linh (theo KPRC) 