TITLE: Nhà thám hiểm Archana Anand giao lưu cùng học viên Apollo English - VnExpress

KEY WORDS: So Wow This Summer, Apollo English, Apollo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 20, 21/4, nhà thám hiểm Archana Anand sẽ đến Việt Nam theo lời mời từ Apollo English và National Geographic Learning để giao lưu với học viên tại Hà Nội và TP HCM.
Thông qua buổi hội thảo "Hidden life in the Sea" - Bí ẩn cuộc sống đại dương, học viên sẽ được khám phá đại dương qua thực tế ảo và lắng nghe những câu chuyện về sinh vật biển, những bí mật về san hô ít được biết đến từ trải nghiệm thực tế của nhà thám hiểm.
Sinh ra và lớn lên tại Ấn Độ, Archana Anand là nhà thám hiểm tài năng của Hiệp hội National Geographic, đồng thời là nhà nghiên cứu, bảo tồn đại Dương. Cô đang theo đuổi học vị tiến sĩ tại tại Viện Khoa học Hàng hải Swire, Đại học Hồng Kong.
Archana nhận giải thưởng Ada và Arthur Hill về Quản lý môi trường năm 2015 và phục vụ trong Hiệp hội nghiên cứu rạn san hô quốc tế. Cô được biết đến là một người có hiểu biết uyên bác về nguồn nước, san hô và hệ sinh thái biển.
Nhà thám hiểm Archana Anand.
Nằm trong 16 quốc gia đa dạng sinh học nhất trên thế giới, biển Việt Nam là nơi sinh sống của rất nhiều sinh vật như các rạn san hô, thảm cỏ biển, rừng ngập mặn... nhưng vấn đề ô nhiễm biển ngày càng gia tăng. "Đại dương, các sinh vật biển cần trợ giúp của tất cả chúng ta không loại trừ những công dân toàn cầu nhí Apollo", bà Kate Steenkamp - Giám đốc phụ trách chất lượng học vụ Apollo English chia sẻ.
Trải nghiệm nhà thám hiểm National Geographic Learning là một học phần thú vị của "So Wow This Summer" – chương trình tiếng Anh hè tại Apollo English.
Cũng theo bà Kate Steenkamp, trải nghiệm cùng nhà thám hiểm của National Geographic Learning là học phần đặc biệt của mùa hè năm nay tại trung tâm. Các em được gặp gỡ trực tiếp nhà thám hiểm như Archana Anand và còn được học trực tuyến hàng tuần với nhiều các nhà thám hiểm khác như: Joel Sartore - nhà thám hiểm chuyên nghiên cứu về động vật hoang dã, Annie Griffiths, nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên của National Geographic. 
Hội thảo "Hidden life in the Sea" - Bí ẩn cuộc sống đại dương là sự kiện nằm trong chương trình tiếng Anh hè Apollo "So Wow This Summer". Đây được xem là hoạt động ý nghĩa, mang tính giáo dục giúp trang bị cho các em những hiểu biết nhất định về thế giới xung quanh.
Thế Đan
"So Wow This Summer" là chương trình trại hè tiếng Anh tại Apollo English. Trong đó trải nghiệm cùng nhà thám hiểm National Geographic Learning là một học phần đặc biệt. 
Với phương pháp khác biệt, "So Wow This Summer" giúp học viên nhanh chóng thông thạo và tự tin hơn khi sử dụng tiếng Anh, phát triển các kỹ năng tương lai và trải nghiệm một mùa hè đáng nhớ. Học viên sẽ nhận được ưu đãi và quà tặng giá trị khi đăng ký từ tháng 4.
Chi tiết về hội thảo liên hệ trung tâm Apollo English gần nhất
Tham khảo thêm về "So Wow This Summer" tại đây
Hotline: 1800 6655
 