TITLE: Bốn nữ sinh Nghệ An bị đuổi học một tuần vì bắt bạn quỳ - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Nghệ An, đuổi học một tuần, bắt quỳ xin lỗi, bạo hành

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 2/4, Hội đồng kỷ luật trường THCS xã Diễn Hùng (Diễn Châu, Nghệ An) quyết định đuổi học một tuần nữ sinh lớp 8A vì bắt em lớp 7B quỳ xin lỗi và tát. Em lớp 7B bị khiển trách, thông báo về gia đình.
Tại trường THCS xã Diễn Kim, Hội đồng kỷ luật cũng quyết định đuổi học một tuần ba nữ sinh khối 8 với lý do tương tự. Một em khác bị khiển trách trước hội đồng kỷ luật nhà trường, thông báo về cho gia đình.
"Chúng tôi đã yêu cầu các em vi phạm viết bản tường trình, tự kiểm điểm, mời phụ huynh đến trường thông báo. Các em vi phạm đã nhận ra sai phạm, xin lỗi nạn nhân bị đánh", ông Vũ Quang Thi, Hiệu trưởng THCS Diễn Hùng nói.
Trường THCS Diễn Hùng. Ảnh: Nguyễn Hải.
Cho rằng Thao (lớp 7B, trường THCS Diễn Hùng) tung tin mình mang bầu với người yêu nên nữ sinh lớp 8A cùng trường đã tìm gặp để "yêu cầu giải thích". Em này rủ thêm bốn nữ sinh trường THCS xã Diễn Kim đi cùng.
Chiều 31/3, sáu nữ sinh gặp Thao một mình đạp xe trên đường ven biển xã Diễn Hùng nên chặn đầu, bắt nạn nhân quỳ xin lỗi và truy vấn. Dù được xin lỗi, ba nữ sinh đã tát ba cái vào má nạn nhân...
Công an cho rằng, tin đồn nữ sinh lớp 8 mang bầu là không chính xác. Mẹ của Thao thừa nhận nghe con gái trò chuyện "bạn mang bầu" và kể với làng xóm, gây đồn thổi.  