TITLE: Đại biểu Quốc hội vẫn tranh cãi về 'một chương trình, nhiều bộ sách giáo khoa' - VnExpress

KEY WORDS: 1 chương trình nhiều bộ SGK, đại biểu Quốc hội, Luật Giáo dục sửa đổi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 4/4, tại hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách cho ý kiến về Luật Giáo dục (sửa đổi), ông Phạm Văn Hòa cho rằng dự thảo giao cho nhà trường chủ động chọn sách giáo khoa, tham khảo ý kiến học sinh, phụ huynh là "rất vô lý vì họ biết gì mà cho ý kiến".
"Hơn nữa cùng một tỉnh mà trường A dạy sách này, trường B dạy sách kia. Tại sao không có một chương trình một bộ sách giáo khoa chung để Hội đồng thi ra đề thống nhất? Học nhiều sách nhưng thi chung là không nên", ông Hòa nói và cho rằng sách giáo khoa cần ổn định qua nhiều năm để tránh lãng phí.
Đại biểu Quốc hội Phạm Văn Hòa. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội.
Đại biểu Trần Văn Tiến cũng không đồng tình với một chương trình nhiều bộ sách giáo khoa vì băn khoăn làm như vậy có ảnh hưởng đến học sinh, kỳ thi THPT quốc gia hay không? "Nếu không có bộ sách chung, làm sao có kỳ thi chung được? Theo tôi nên thống nhất một loại sách giáo khoa, còn các loại sách khác để tham khảo", ông Tiến nói.
Về quy định giao cho địa phương biên soạn tài liệu giáo dục của địa phương, ông Tiến đề nghị phải làm rõ là tài liệu gì, nếu không mỗi nơi lại biên soạn riêng. 
Đại biểu Trần Văn Lâm lo lắng mỗi trường chủ động lựa chọn sách giáo khoa sẽ tạo nên sự phức tạp, rối loạn vì khi học sinh chuyển trường hay chuyển nơi ở sẽ phải thay sách, hay trong một huyện, một xã có nhiều sách thì phức tạp. Liệu sau này có hiện tượng xúc tiến thương mại để sách của người biên soạn vào dạy trong các trường? Cần có quy định hoặc định hướng để lựa chọn sách phù hợp với địa phương, ví dụ cấp tỉnh thành lập hội đồng để chọn sách giáo khoa.
Đại biểu Phạm Thị Thu Trang đề nghị có sách giáo khoa do Hội đồng cấp quốc gia, Chính phủ biên soạn sử dụng được nhiều lần, áp dụng thống nhất cả nước. Bộ sách vẫn có phần mở ở một số môn để địa phương biên soạn, giảng dạy về đặc thù của địa phương. Định kỳ 5-10 năm, Hội đồng cấp quốc gia rà soát, cải tiến nâng cao để phù hợp thực tiễn.
Trái với quan điểm trên, đại biểu Bùi Văn Phương cho rằng quy định một chương trình nhiều bộ sách giáo khoa rất phù hợp vì sách chỉ là công cụ, phương tiện để thầy cô đưa các em tiếp cận nhanh, tốt hơn với chương trình giáo dục phổ thông. Sách nào giúp tiếp cận nhanh và tốt hơn thì được lựa chọn. Khi đó, nhà nước sẽ tận dụng được chất xám của tri thức trong biên soạn sách giáo khoa, tránh việc một người biên soạn không có sự cạnh tranh.
"Nguyên tắc là biên soạn phải bám vào chương trình khung chứ không phải muốn viết gì thì viết. Còn việc biên soạn tài liệu giáo dục địa phương, tôi hiểu là chỉ đạo cơ quan chuyên môn làm. Điều này cũng phù hợp vì học sinh phải biết lịch sử địa phương chứ", ông Phương nói.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ giải trình, tiếp thu luật Giáo dục sửa đổi tại Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách sáng 4/4. Ảnh: HT
Giải trình trước hội nghị, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết, Nghị quyết 29 của Trung ương và Nghị quyết 88 của Quốc hội đều đã nêu rõ có một số sách giáo khoa cho mỗi môn học. Việc này đã được thảo luận nhiều lần, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại kỳ họp thứ 31 kết luận là cần thực hiện cẩn trọng, có lộ trình, nhưng vẫn trên cơ sở Nghị quyết 88.
"Chương trình mới là pháp lệnh, là căn cứ để dạy học và kiểm tra, đánh giá. Các sách giáo khoa đều phải thể hiện đúng mục tiêu, nội dung, phương pháp dạy học và kiểm tra, đánh giá đã được quy định trong chương trình. Nội dung giáo dục địa phương cũng đã được quy định trong Chương trình giáo dục phổ thông. Bộ đã có công văn hướng dẫn về nội dung; UBND tỉnh tỉnh/thành phố tổ chức biên soạn, thẩm định, báo cáo Bộ để phê duyệt", Bộ trưởng nói.
Bộ Giáo dục cũng đã ban hành Thông tư quy định tiêu chuẩn, quy trình biên soạn, thẩm định sách giáo khoa. Các sách giáo khoa đều phải tuân thủ quy định này và chỉ khi được Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa thông qua mới được Bộ phê duyệt, cho phép sử dụng, không có chuyện mỗi sách một kiểu.
"Có một số sách giáo khoa cho mỗi môn học là xu hướng chung của các nước có nền giáo dục phát triển. Việc này có ý nghĩa thu hút nhiều người giỏi viết sách giáo khoa và khuyến khích giáo viên chủ động, sáng tạo trong dạy học, tránh cứng nhắc, chỉ bám vào sách giáo khoa", ông Nhạ nói. 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định xây dựng luật phải bám vào xu thế quốc tế. Cách đây mấy hôm ông tiếp đoàn hiệu trưởng Cộng hòa Séc, được biết quốc gia này chấp nhận văn bằng phổ thông của Việt Nam. Học sinh cứ tốt nghiệp THPT là sang Séc được học đại học.
"Tương lai chúng ta phải làm sao hội nhập được, để các nước công nhận văn bằng của mình", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Nghị quyết 88 của Quốc hội nêu:
Thực hiện xã hội hóa biên soạn sách giáo khoa; có một số sách giáo khoa cho mỗi môn học.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành tiêu chí đánh giá sách giáo khoa và phê duyệt sách giáo khoa được phép sử dụng trên cơ sở kết quả thẩm định của Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa; hướng dẫn việc lựa chọn sách giáo khoa trong các cơ sở giáo dục phổ thông. Chính phủ ban hành cơ chế tài chính bảo đảm công bằng trong việc biên soạn và sử dụng sách giáo khoa.
Khuyến khích các tổ chức, cá nhân biên soạn sách giáo khoa trên cơ sở chương trình giáo dục phổ thông. Để chủ động triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức việc biên soạn một bộ sách giáo khoa. Bộ sách giáo khoa này được thẩm định, phê duyệt công bằng với các sách giáo khoa do tổ chức, cá nhân biên soạn.
Các cơ sở giáo dục phổ thông lựa chọn sách giáo khoa để sử dụng dựa trên ý kiến của giáo viên, học sinh và cha mẹ học sinh theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
 