TITLE: Nhiều trường mầm non chi tiền tỷ mở nông trại ven đô - VnExpress

KEY WORDS: trường mầm non, Shining StarFarm, Trường Mầm non Quốc tế Shining Star

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thay vì nhập thực phẩm từ bên thứ ba hoặc phải mua vé vào cửa tham quan các nông trại giáo dục lâu đời, không ít trường đã đầu tư thuê mua đất, xây dựng nông trại riêng để trồng rau hữu cơ, dựng chuồng nuôi bò, đào ao thả cá.
Một trong những mô hình nông nghiệp sạch lớn nhất ngoại thành Hà Nội hiện nay là Shining StarFarm ở Sóc Sơn. Cách trung tâm Hà Nội khoảng 30km, nông trại có diện tích 7ha, cung cấp nguồn thực phẩm sạch cho toàn bộ 3 cơ sở Trường Mầm non Quốc tế Shining Star.
Thầy trò trường Shining Star tập làm nông dân dịp cuối tuần.
Theo lãnh đạo Shining Star, nông trại được xây dựng ngay từ những ngày đầu thành lập trường để làm nơi tham quan học tập, đồng thời cung cấp nguồn thực phẩm hữu cơ an toàn cho học sinh. Hiện, 100% học sinh Shining Star sử dụng nguồn thực phẩm sạch lấy từ nông trại, nhà trường không cần nhập bất cứ loại thực phẩm nào bên ngoài, kể cả hải sản.
"Hơn cả một bữa ăn ngon, chúng tôi mong muốn dinh dưỡng những năm đầu đời của trẻ được lấy từ nguồn thực phẩm nuôi trồng hữu cơ. Các đầu bếp cũng ý thức được rằng, thực phẩm sạch từ trang trại đến bếp ăn phải được xử lý sớm và nấu nướng khoa học, nhằm đảm bảo dinh dưỡng và năng lượng cho trẻ sau mỗi buổi học tập và vui chơi", lãnh đạo trường cho biết.
100% học sinh Shining Star sử dụng nguồn thực phẩm sạch lấy từ nông trại.
Theo ông Trần Văn Tuấn - Quản lý riêng của nông trại, Shining Star tự nhân giống và chăn thả các giống lợn đen, lợn sọc dưa... Để đảm bảo nguồn cung cho hàng trăm học sinh, lợn được nuôi gối, mỗi lứa 200 trăm con, ăn rau củ từ nông trại, không sử dụng cám tăng trọng.
Ngoài các giống lợn, nông trại còn nuôi đàn bò hơn 20 con, đàn gà quê 100 con, 500 chim câu và hơn 10 loài gia cầm khác, năng suất cho 300 quả trứng mỗi ngày. Bên cạnh đó, trường Mầm non Quốc tế Shining Star cũng thả hai ao lớn nuôi các loại cá, 3ha đất trồng rau theo hướng hữu cơ, đáp ứng đầy đủ nhu cầu thực phẩm sạch cho hàng trăm học sinh.
Ngoài nông trại ở Sóc Sơn, ông Tuấn cho biết, trường còn mở thêm vùng trồng gạo sạch, vùng nuôi thủy hải sản theo tiêu chuẩn an toàn ở "quê lúa" Nam Định. Vùng trồng gạo sạch có diện tích 5 ha trồng theo tiêu chuẩn VietGap, phối hợp với thương hiệu gạo sạch Toản Xuân, xay sát theo quy trình sản xuất hiện đại, nên giữ hương thơm đặc trưng mà không cần sử dụng chất bảo quản hay tạo bóng.
"Đây là lần đầu tiên có một trường mầm non đề nghị hợp tác làm gạo sạch với công ty chúng tôi. Nhà trường không chỉ quyết tâm đầu tư bài bản, mà còn rất tâm huyết mang gạo sạch an toàn, thơm ngon và bổ dưỡng đến cho toàn bộ học sinh đang học tại trường", ông Trần Quốc Toản cho biết.
Vùng canh tác theo quy trình sản xuất hữu cơ cho Trường Mầm non Quốc tế Shining Star.
Ngoài cung cấp thực phẩm tươi sạch, nông trại còn là nơi tham quan dã ngoại của học sinh Shining Star. Sau những giờ học Montessori AMI trên lớp, trẻ sẽ trở thành những nông dân tí hon, cùng các bạn học người nước ngoài tham gia hoạt động trải nghiệm, tận hưởng không khí trong lành nơi xa phố thị.
Trải nghiệm nấu ăn cho phép trẻ tự tay chế biến, bày biện sáng tạo, thử sức nấu ăn bằng rơm rạ đồng quê và nướng bằng than củi. Hoạt động trồng cây khơi dậy đam mê ươm mầm hạt giống, mang cây về nhà chăm sóc và thử làm bác nông dân nhổ cỏ, tỉa lá, bắt sâu...
Trẻ thu hoạch cà chua chín.
Trong khi đó, việc thu hoạch trứng gà và chăm sóc vật nuôi dạy trẻ phân biệt các loài đẻ trứng, đẻ con, trên cạn, dưới nước, trên không. Giờ học ngoại khóa cảm nhận thiên nhiên giúp trẻ bình tâm lắng nghe tiếng gió, tiếng côn trùng, mùi hương hoa lá, cỏ cây... Giờ mỹ thuật sáng tạo khuyến khích trẻ vẽ tranh ngoài trời, làm đồ chơi handmade bằng lá khô, vỏ cây, que tre sẵn có trong tự nhiên. 
Thế Đan
Liên hệ: Trường Mầm non Quốc tế Shining Star 
Cơ sở 1: Số 19, đường Tây Hồ, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội
Cơ sở 2: Số 25 Vũ Ngọc Phan, Đống Đa, Hà Nội
Cơ sở 3: Ngõ 538, đường Láng, Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội
Hotline: 0961501919 – 02473000919
Website: shining-star.edu.vn
Facebook: facebook.com.MamnonquocteShiningStar
 