TITLE: Lộ đề thi học kỳ 2 môn Văn ở Bình Thuận

KEY WORDS: Lộ đề thi, lộ đề thi học kỳ môn Văn, lộ đề thi ở Bình Thuận, lộ đề thi ở La Gi.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 3/4, học sinh lớp 12 toàn tỉnh Bình Thuận bước vào phòng chuẩn bị làm bài thi học kỳ 2, môn Văn thì đột ngột nhận được thông báo hoãn và được cho về sớm.
"Chúng em được nhà trường cho biết do đề bị lộ nên phải hoãn thi", một nữ sinh trường THPT Phan Bội Châu, Phan Thiết nói.
Ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Thuận cho biết, kỳ kiểm tra này sử dụng đề chung.
"Trước lúc học sinh làm bài, chúng tôi phát hiện đề bị lộ ở thị xã La Gi nên dời buổi kiểm tra vào cuối đợt và sử dụng đề dự phòng", ông Thái nói và cho biết, cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra sự việc và sẽ xử lý nghiêm theo quy định.
Học sinh tiếp tục làm các bài kiểm tra các môn tiếp theo.
Tư Huynh 