TITLE: Cô giáo Philippines vẽ chân dung tặng 59 học sinh mùa tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: vẽ, vẽ chân dung, cô giáo, Philippines, tặng, học sinh, tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mailyn Esquelito Akoy, giáo viên ở Sultan Kudarat, Philippines được cộng đồng không tiếc lời khen khi dành thời gian vẽ chân dung từng học sinh mình giảng dạy. Trong những bức ảnh được Akoy chia sẻ lên Facebook cuối tháng 3, hình ảnh mỗi em hiện ra chân thực và sống động do được trau chuốt từng chi tiết. 
Akoy bắt đầu vẽ chân dung học sinh ngày 4/2 và trao tặng vào cuối tháng 3. Ảnh: Facebook
Ngôi trường tư thục Notre Dame of Tacurong College ở thành phố Tacurong đào tạo học sinh từ cấp tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông lên đến cao đẳng. Akoy vẽ 59 bức tranh cho học sinh trung học phổ thông, chủ yếu là các em cuối cấp.
50 học sinh trong số đó tốt nghiệp lớp 12 ngành STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học), số còn lại đang học ngành ABM (kế toán, kinh doanh và quản lý). Akoy dạy khởi nghiệp cho học sinh STEM và đạo đức cho các em ABM. 
Đảm nhiệm vai trò cố vấn cho 50 học sinh STEM, Akoy biết một số em rất nản chí khi không đạt điểm cao vào những tháng gần thời điểm tốt nghiệp. "Nhìn học sinh buồn bã, tôi rất đau lòng. Dù chỉ dạy một môn học cho các em, tôi cố gắng nghĩ ra ý tưởng khích lệ. Tôi nói rằng bất cứ ai tốt nghiệp với kết quả tốt đều nhận được một món quà từ tôi", Akoy chia sẻ. 
Cô giáo trẻ âm thầm vẽ chân dung học sinh từ ngày 4/2, tận dụng thời gian rảnh ở trường. Những hôm không có lớp, cô có thể hoàn thành bốn đến năm bức tranh một ngày. 
Học sinh hạnh phúc nhận quà của cô giáo nhân dịp tốt nghiệp. Ảnh: Facebook
Phản ứng của học sinh khi nhận được quà khiến Akoy cảm thấy ấm áp. Bố mẹ các em gửi lời cảm ơn chân thành đến cô giáo. 9 học sinh ABM rất bất ngờ khi được tặng tranh kỷ niệm dù chưa đến ngày tốt nghiệp, trong khi nhiều em lớp khác tỏ ra ghen tị khi không được học cô Akoy. 
Tuy vậy, Akoy không phải giáo viên Philippines duy nhất trở nên nổi tiếng nhờ tặng tranh tự vẽ cho học sinh. Roselyn Barcoma, giáo viên lớp 9 trường Holy Redeemer ở Cabuyao, Laguna đã vẽ chân dung 27 học sinh trong lớp, đóng khung và đặt ở ghế của từng em để gây bất ngờ vào ngày học đầu tiên sau kỳ nghỉ Giáng sinh.
Trước đó năm 2018, Akoy từng nổi bật trên các phương tiện truyền thông xã hội với bài viết đầy cảm hứng nhân dịp tốt nghiệp đại học. Cô tự hào khi đạt được cột mốc đáng nhớ trong đời nhờ công lao to lớn của người cha làm nghề bốc vác. Những bức ảnh Akoy đăng lên Facebook cá nhân đã truyền cảm hứng cho cộng đồng, thu hút hơn 200.000 lượt thích và gần 100.000 lượt chia sẻ. 
Thùy Linh (theo Yahoo Philippines, Inquirer Lifestyle) 