TITLE: Hàng nghìn trẻ em Việt cùng nói 'Hãy tin ở con' bằng tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Hãy tin ở con, Apax English, Apax

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Được triển khai trên hai kênh chính là website và Facebook, trong hơn một tháng (12/2 đến 20/3), cuộc thi tiếng Anh "Hãy tin ở con" đã thu hút gần 1.000 bài dự thi từ 20 tỉnh thành trên cả nước gửi về cho chương trình.
Ngoài thí sinh nhí đến từ các phố lớn như Hà Nội, TP HCM, các bạn nhỏ đến từ nhiều tỉnh thành khác như Huế, Đà Nẵng, Phú Thọ, Nghệ An, Cà Mau, Lào Cai... cũng đồng loạt gửi clip tham dự.
Theo đại diện Apax, sức hút của cuộc thi đến từ thông điệp nhân văn "Nuôi dưỡng, bồi đắp thói quen tự tin, xây dựng lối sống chủ động cho các nhà lãnh đạo tương lai".
Cuộc thi "Hãy tin ở con" - Cam kết yêu thương, lan tỏa tinh thần nhà lãnh đạo tương lai.
Các thí sinh tham gia cuộc thi sẽ thực hiện những nhiệm cụ thể liên quan tới sự chủ động của một nhà lãnh đạo nhí, đặc biệt là chủ động thể hiện yêu thương và cam kết, sau đó up lên website hoặc Facebook của chương trình. Đơn cử, các em có thể dạy một ai đó trong gia đình câu nói lạc quan, tích cực bằng tiếng Anh; gửi lời yêu thương đến ba mẹ, thầy cô, hoặc nói về những dự định trong năm mới. 
Chân dung những "nhà lãnh đạo thế hệ Z"
Nguyễn Thành Đạt (Hoành Bồ, Quảng Ninh) là một trong những thí sinh nổi bật tại cuộc thi "Hãy tin ở con". Trong clip, "cậu bé Apax" đã chia sẻ chân thành về hành trình đến với tiếng Anh và giấc mơ du học. Tinh thần đam mê, vượt khó của Thành Đạt đã được Bộ trưởng Bộ giáo dục gửi thư khen ngợi. Em đồng thời được chủ tịch của Apax English - ông Nguyễn Ngọc Thủy trao học bổng đến năm 18 tuổi.
Ngoài Thành Đạt, nhiều hình ảnh của các cô bé, cậu bé thuộc thế hệ Z cũng xuất hiện tự tin, chủ động trong cuộc thi. Mỗi chia sẻ của các em là những thông điệp về một thế hệ trẻ dám nói, dám làm - một tiền đề quan trọng cho thành công sau này.
Bống Chè Bưởi, "cô bé Apax" 12 tuổi gọi vốn thành công trong Shark Tank mùa hai cũng tham gia cuộc thi và nói về kế hoạch thành lập "câu lạc bộ các nhà lãnh đạo tương lai" - The Future Leaders trong năm 2019.
Bống Chè bưởi - Đại sứ thương hiệu Apax Leaders truyền thông điệp về thế hệ trẻ dám nói, dám làm, dám yêu thương và cam kết.
Chàng ca sĩ trẻ mắt hí Mai Chí Công của The Voice Kid đã song ca cùng em gái bài hát tiếng Anh Perfect (Hoàn Hảo) trong clip dự thi để nêu lên quan điểm mới về sự hoàn hảo. Với ca sĩ nhí tài năng này, sự hoàn hảo trong cuộc sống là yêu thương. "Dù nói với nhau bằng ngôn ngữ nào thì tình yêu thương luôn là một thông điệp quan trọng, là nền tảng của tin tưởng và chủ động", Mai Chí Công nói.
Bé Hồ Uyển Vy, một cô bé ở Thanh Trì, Hà Nội, cũng gửi lời yêu thương vượt hàng trăm km cho bố đang nằm trên giường bệnh ở Đà Nẵng, với lời hát "You're my sunshine".
Chương trình dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai (ESL)
Với mục tiêu giúp học viên tư duy bằng tiếng Anh, học tiếng Anh tự nhiên, thông qua những hoạt động hàng ngày như học tiếng mẹ đẻ, Apax mong muốn tạo ra một thế hệ hội nhập, tự tin và ngang hàng với trẻ em Âu - Mỹ. Để thực hiện mục tiêu này, Apax đã áp dụng chương trình dạy tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai (ESL).
Với chương trình giảng dạy ESL, sau 3 năm, Apax đã phát triển hệ thống lên hơn 80 trung tâm tiếng Anh hiện đại phủ rộng toàn quốc.
Môi trường học hiện đại tại Apax.
Ngoài chương trình giảng dạy ESL với thế mạnh 3T (Teacher, Textbook, Technology) làm nền tảng, những cuộc thi như Hãy tin ở con là một trong các hoạt động góp phần hình thành môi trường sử dụng và tư duy tiếng Anh mà Apax English hướng tới. 
Đồng hành với mục tiêu trên, sau cuộc thi Hãy tin ở con, Apax English sẽ tổ chức nhiều sự kiện khác, tạo sân chơi giúp trẻ em phát triển tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai và hình thành nhiều kỹ năng, tính cách của nhà lãnh đạo - một tiền đề quan trọng trong kỷ nguyên hội nhập và phát triển của tương lai.
Thế Đan 