TITLE: Cậu bé Anh 4 tuổi mặc trang phục siêu anh hùng đi nhặt rác - VnExpress

KEY WORDS: rác, nhặt rác, siêu anh hùng, cậu bé, bảo vệ môi trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cậu bé 4 tuổi Parker Lawrie đã dành hàng chục giờ để nhặt rác sau lời thề giải cứu quê hương thoát khỏi cảnh ô nhiễm. Mỗi khi thực hiện nhiệm vụ, Parker mặc bộ trang phục "người hùng tia chớp" màu đỏ và vàng, nhân vật yêu thích của em trong phim The Flash.
Parker bắt đầu nhặt rác từ tháng 2, sau một bài học ở trường. Ảnh: Carters News
Parker được truyền cảm hứng từ một bài học ở trường hồi tháng 2, nói về tác động tiêu cực của rác đối với động vật hoang dã. Em buồn bã khi biết nhiều con chim đã chết do ăn nhầm rác thải nhựa. 
Kể từ đó, hễ có thời gian rảnh, Parker lại cầm que nhặt rác, đi đến những công viên và con đường quanh khu vực gia đình sinh sống ở Walsall, West Midlands, Anh. Em thậm chí còn thuyết phục bạn bè và hàng xóm cùng tham gia.
Mẹ Parker, Chelsea Walla (30 tuổi), cho biết con trai tự hào khi đi nhặt rác. "Tôi nói với thằng bé: Con là một anh hùng đích thực. Thằng bé rất yêu động vật và muốn làm hết sức mình để cứu lấy động vật trong tự nhiên", cô nói. 
Mỗi lần thấy rác, Parker cảm thấy bực bội và thất vọng. Với quyết tâm bảo vệ môi trường cao độ, em thường dành ít nhất một tiếng mỗi ngày trong tuần để đi nhặt rác. Dù trời nắng hay mưa, Parker đều quyết tâm ra ngoài. Cuối tuần, em nhờ mẹ đi cùng để hỗ trợ. Walla luôn ủng hộ và khích lệ hành động của con. 
Cậu bé 4 tuổi mong quê hương sẽ không còn rác. Ảnh: Carters News
"Thằng bé thích sự nhanh nhẹn của người hùng tia chớp. Nó tưởng tượng có thể nhặt hết rác trong nháy mắt", Walla chia sẻ. Cô bổ sung rằng Parker muốn mở rộng phạm vi nhặt rác, góp phần thay đổi từng ngõ ngách trên cả hạt West Midlands. Cậu bé không hề sợ hãi khi cùng mẹ đi vào những cánh rừng. 
"Parker muốn chế tạo một con robot tự động thu gom rác và tống hết người xả rác vào tù", Walla nói. 
Thùy Linh (theo Story Trender) 