TITLE: Đại học Y Hà Nội tuyển sinh hơn 1.100 chỉ tiêu - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Y Hà Nội, tuyển sinh, chỉ tiêu, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 3/4, Đại học Y Hà Nội thông báo Đề án tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2019. Trường sẽ chỉ tuyển sinh bằng tổ hợp Toán - Hóa - Sinh với 1.120 chỉ tiêu, trong đó 100 dành cho ngành Y khoa phân hiệu Thanh Hóa, số còn lại học tại Hà Nội các ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt, Y học dự phòng, Y tế công cộng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Dinh dưỡng và Khúc xạ Nhãn khoa.
Đại học Y Hà Nội tuyển thẳng thí sinh dựa theo từng ngành, mỗi ngành không quá 15% tổng chỉ tiêu. Ngành Y khoa sẽ xét tuyển thẳng thí sinh đạt huy chương Olympic quốc tế hoặc tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế ba môn Toán, Hóa, Sinh.
Ngành Y khoa phân hiệu Thanh Hóa và Răng Hàm Mặt xét tuyển thẳng thí sinh như ngành Y khoa và thêm cả thí sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia đạt từ giải nhì trở lên các môn Toán, Hóa, Sinh. Thí sinh đạt giải ba học sinh giỏi quốc gia các môn này có cơ hội được tuyển thẳng vào các ngành còn lại.
Ngoài ra, thí sinh đạt giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật cũng được xem xét kết quả dự án, đề tài để xét tuyển thẳng. 
Hội đồng tuyển sinh Đại học Y Hà Nội dự kiến công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 trước 17h ngày 9/8. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường cao nhất là 24,75 (ngành Y khoa) và thấp nhất là 18,1 (ngành Y tế công cộng).
>>Đề án tuyển sinh Đại học Y Hà Nội
Ảnh: Vaporstream
	