TITLE: Giáo sư Rohit Verma là hiệu trưởng đầu tiên của VinUni - VnExpress

KEY WORDS: Tập đoàn Vingroup, VinUni, giáo sư Rohit Verma

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đây là bước đi tiếp theo trong thoả thuận hợp tác chiến lược giữa Vingroup và hai trường đại học top 20 thế giới là Cornell và Pennsylvania (Mỹ).
Giáo sư Rohit Verma hiện là Viện trưởng phụ trách đối ngoại của trường Kinh doanh Cornell. Ông sở hữu hơn 75 công trình khoa học công bố trên các tạp chí uy tín quốc tế.
Rohit Verma là giáo sư, tiến sĩ đầu ngành trong lĩnh vực Quản trị kinh doanh. Hiện ông là Viện trưởng phụ trách Đối ngoại của trường Kinh doanh Cornell SC Johnson với nhiều thành tựu chuyên môn nổi bật. Ông có hơn 75 công trình khoa học công bố trên các tạp chí uy tín quốc tế về quản trị chất lượng dịch vụ và quản trị sản xuất; là diễn giả truyền cảm hứng của nhiều diễn đàn học thuật trên thế giới. Ông đồng thời là đồng tác giả của các giáo trình đại học, công trình khoa học chuyên môn sâu được xuất bản tại Cornell.
Giáo sư Rohit Verma được Đại học Cornell cử sang Việt Nam để đồng hành cùng dự án Đại học VinUni, đặt nền móng cho việc xây dựng mô hình đại học xuất sắc.
Chia sẻ về sự kiện này, Giáo sư Rohit Verma nhấn mạnh: "Với tôi, đây là cơ hội hết sức quan trọng. Tôi và cộng sự của mình sẽ làm hết sức để đảm bảo VinUni được xây dựng trên những nền tảng chuẩn mực quốc tế về nghiên cứu và đào tạo. VinUni sẽ như thanh nam châm thu hút những giáo sư ưu tú, những sinh viên tốt không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới".
Giáo sư Verma tin tưởng VinUni sẽ là nơi đào tạo nhân tài "Made in Viet Nam".
Quan điểm của Giáo sư Verma về giáo dục đại học là sáng tạo, hợp tác và khởi nghiệp. Trước hết, đại học phải là nơi khuyến khích phát triển các ý tưởng đổi mới sáng tạo. Các giáo sư dạy học không phải là dạy thêm kiến thức mà là dạy sinh viên cách học, phát hiện vấn đề và tìm giải pháp giải quyết vấn đề đó bằng một cách thức mới, qua đó đóng góp cho sự phát triển của xã hội.
Trong suốt sự nghiệp của mình, Giáo sư Verma luôn thúc đẩy sự hợp tác đa chiều. Tại VinUni, ông mong muốn xóa bỏ vách ngăn về khoa chuyên ngành, môn chuyên ngành, thúc đẩy các hoạt động liên môn, liên ngành và dự án gắn kết giữa kinh doanh và công nghệ, giữa công nghệ và y tế, thậm chí kết hợp cả 3 lĩnh vực để tạo ra các giá trị đột phá cho xã hội, cộng đồng.
Giáo sư Verma cũng tin tưởng tư duy hàn lâm cần gắn liền với tư duy thực chứng, khoa học cần phụng sự cho sự phát triển của doanh nghiệp, xã hội. Vì vậy, việc nhà trường gắn kết doanh nghiệp, việc thu hút nhân tài có tư duy kết nối cao, có tinh thần khởi nghiệp là định hướng then chốt khi xây dựng mô hình đại học xuất sắc tại VinUni.
"Với sự hợp tác của hai trường thuộc top 20 đại học tốt nhất toàn cầu là Cornell và Pennsylvania, VinUni sẽ định hình chiến lược, định vị thương hiệu và xây dựng hệ thống quản trị đại học tổng thể", đại diện VinUni cho biết.
Mặt khác, dựa trên thế mạnh trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và công nghệ kỹ thuật, Cornell sẽ hỗ trợ VinUni thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu đồng thời kiểm định và thẩm định chất lượng các khóa cử nhân đầu tiên của khối Giáo dục Kinh doanh - Công nghệ".
Giáo sư Verma tin tưởng vào sự chuyên nghiệp và ý chí của các đồng nghiệp tại VinUni.
Trong khi đó, với hệ thống bệnh viện thực hành hàng đầu nước Mỹ, Đại học Pennsylvania sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng và phát triển năng lực giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học sức khỏe.
Dự án trường Đại học VinUni do Tập đoàn Vingroup thành lập từ tháng 3/2018, với mục tiêu góp phần mang lại sự đột phá trong chất lượng giáo dục đào tạo đại học tại Việt Nam, hướng tới giá trị xuất sắc và vươn tầm thế giới. Trường dự kiến tuyển sinh khóa đầu tiên vào năm 2020.
Thế Đan
Các giải thưởng của Giáo sư Rohit Verma - Viện trưởng phụ trách Đối ngoại của trường Kinh doanh Cornell SC Johnson, đồng Chủ tịch Viện Sức khỏe Tương lai và là Giáo sư xuất sắc của Uỷ ban Du lịch Singapore.
Giải thưởng "Thành tựu trọn đời" ("Lifetime Achievement Award") do Trường Vận hành Dịch vụ thuộc Hiệp hội Quản trị kinh doanh và Sản xuất trao tặng;
Giải thưởng "Đột phá về chuyên môn" ("Industry Relevance") do Trung tâm Nghiên cứu Quản trị Nhà hàng - Khách sạn - Du lịch Cornell;
Giải thưởng "Bậc thầy diễn giảng" ("Masters' Core Class Teaching Award") của Trường Quản trị Khách sạn Cornell....
Giải thưởng dành cho Bài viết xuất sắc nhất của Tạp chí Quản trị Kinh doanh
Giải thưởng "Bài báo Dịch vụ Kinh doanh có ảnh hưởng lớn nhất" ("The Most Influential Service Operations Paper Award") của Tạp chí Quản trị Kinh doanh và Sản xuất.
 