TITLE: Học sinh 13 nước tham dự kỳ thi Toán học tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: kỳ thi Toán học, Toán học, Việt Nam, Toán Hà Nội mở rộng, HOMC

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 3/4, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức lễ khai mạc kỳ thi Toán học mở rộng (HOMC) lần thứ 16, năm 2019. Kỳ thi năm nay thu hút hơn 650 học sinh, trong đó 146 em đến từ 13 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm Indonesia, Malaysia, Trung Quốc, Nepal, Philippines, Hungary, Iran, Myanmar, Ba Lan, Tây Ban Nha, Đài Loan, Thái Lan, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Việt Nam. Số học sinh còn lại đến từ 24 tỉnh, thành phố trong nước.
Các đoàn học sinh quốc tế sẽ tranh tài ở bảng A. Bảng B dành cho thí sinh trong nước. Mỗi bảng đều được chia thành hai lứa tuổi là Junior (14 tuổi, lớp 8 THCS) và Senior (16 tuổi, lớp 10 THPT). Đề thi và bài làm đều bằng tiếng Anh. Sau khi chấm, bài thi được photo và gửi lại cho trưởng các đoàn để phản biện công khai, như những kỳ thi quốc tế khác.
Các thí sinh Philippines. Ảnh: Dương Tâm
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho rằng kỳ thi HOMC sẽ thúc đẩy phong trào học tập, đặc biệt là học Toán ở Việt Nam và là dịp để phát hiện, bồi dưỡng các tài năng Toán học Việt Nam cũng như quốc tế.
"Tôi chắc chắn tất cả quốc gia có mặt ở đây đều hiểu rõ tầm quan trọng của Toán học và giáo dục. Bên cạnh việc thi đấu, chúng ta cần có sự yêu thích giải quyết các vấn đề Toán học trong thực tiễn và trân trọng vẻ đẹp của Toán học", ông Độ nói, hy vọng thí sinh có thể kết bạn với nhau bằng Toán học trong kỳ thi.
TS Eduardo O. dela Cruz Jr., Phó chủ tịch Đào tạo và Phát triển Hội giảng viên Toán học Philippines, khẳng định học sinh tham gia HOMC không chỉ đơn thuần để giành được một tấm huy chương mà còn gặt hái thêm nhiều kinh nghiệm cũng như giao lưu với bạn bè quốc tế.
"Tất cả học sinh giống như những viên đá quý và cần vượt qua nhiều giai đoạn mài dũa để trở thành kim cương", ông Ecuardo nói và nhận định HOMC là một trong những trải nghiệm tốt giúp các em thành viên kim cương.
Kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng HOMC 2019 sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 5/4. Ngoài thi đấu, thí sinh còn được tìm hiểu về khoa học thông qua các chuyến thăm quan cơ sở nghiên cứu khoa học, giao lưu văn hóa giữa các quốc gia, tham quan địa danh nổi tiếng tại Hà Nội, tìm hiểu nét văn hóa Hà Nội và các dân tộc Việt Nam.
Kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng (HOMC) lần đầu được tổ chức vào năm 2004, do Hội Toán học Hà Nội sáng lập và điều hành. Từ năm 2014, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng tham gia chỉ đạo. Kỳ thi được tổ chức thường niên vào tháng 3-4 hàng năm.
2018 là năm đầu tiên kỳ thi có thí sinh quốc tế tham dự với 63 em đến từ 9 quốc gia gồm Ba Lan, Ghana, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Phillippines, Thái Lan, Trung Quốc và Hungary.
 