TITLE: Đại học Trung Quốc mở khóa học về Lego - VnExpress

KEY WORDS: Lego, đại học, Trung Quốc, khóa học, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những mảnh ghép Lego đã được đưa vào lớp học tại Đại học Thiên Tân ở phía bắc Trung Quốc, nhằm giúp học sinh biết cách đào sâu kiến thức và phát triển tư duy sáng tạo. Ra mắt vào tháng 3, khóa học Lego đầu tiên được áp dụng cho sinh viên trường Quản lý và Kinh tế trực thuộc đại học. 
Không chỉ là đơn thuần là đồ chơi, Lego còn phản ánh sự liên hệ của sinh viên đối với cuộc sống. Chẳng hạn, một chiếc xe hơi mini được lắp ráp bằng những khối màu xanh lá cây đại diện cho phương tiện giao thông bằng năng lượng mới. Mô hình người phụ nữ đeo nhẫn kim cương đang lái xe đại diện cho nhóm khách hàng mục tiêu mà thương hiệu nhắm đến là những quý cô giàu có. 
Trung tâm Legoland ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: China Daily
"Tôi có thể hiểu sâu hơn về một vấn đề bằng cách xây dựng các mô hình Lego và chia sẻ ý tưởng với những người khác", sinh viên Jiang Zixiao nói.
Theo giảng viên của trường, khóa học này khuyến khích sinh viên thể hiện bản thân, liên tục đổi mới, hoàn thiện kỹ năng giao tiếp và làm việc nhóm. Thời gian tới, Lego có thể được áp dụng cho các chuyên ngành chính trị, kỹ thuật và kiến trúc. 
Ngoài sinh viên Đại học Thiên Tân, khóa học còn chào đón giáo viên, học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông cũng như các nhà quản lý doanh nghiệp.
Lego đã phát triển mạnh tại thị trường Trung Quốc kể từ khi du nhập vào nước này hơn hai thập kỷ trước. Trong năm 2018, dòng sản phẩm đồ chơi xây dựng nổi tiếng thế giới tiếp tục bành trướng tại nhiều thành phố lớn, trên các nền tảng thương mại điện tử và kỹ thuật số.
Thùy Linh (theo China Daily) 