TITLE: Cậu bé Mỹ được khen ngợi khi vá ổ gà trên đường - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Mỹ, vá ổ gà, khen ngợi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Monte Scott (12 tuổi) đã quyết định hành động sau khi ôtô của mẹ và bà bị thủng lốp. Em tự chuẩn bị "đồ nghề" để vá những ổ gà trên đường ở thành phố Muskegon Heights, bang Michigan, Mỹ.
Monte Scott tự nảy ra ý định vá ổ gà. Ảnh: ABC News
Mẹ Monte, Trinell Payne, nói với CNN: "Bọn trẻ được nghỉ học nửa ngày, do đó thằng bé ra ngoài vào buổi chiều. Nó xách theo một cái xẻng và một thùng đựng rác chứa đầy đất, bắt đầu lấp những ổ gà".
Cô cho hay Monte đã vá được từ 15 đến 20 trong tổng số khoảng 50 ổ gà trên đường phố trong vài giờ. Ngày hôm sau, em quay lại để tiếp tục nhiệm vụ.
Trong lòng đầy tự hào, Payne đăng video quay cảnh con trai đang vá đường lên Facebook với chú thích: "Tôi yêu con trai của mình. Thằng bé có trái tim bằng vàng".
Thực tế, sáng kiến của cậu bé 12 tuổi không khiến mẹ bất ngờ, bởi em luôn thể hiện sự quan tâm và sẵn sàng giúp đỡ mọi người, từ việc xúc tuyết, cào lá rụng, đi mua đồ giúp bà ở cửa hàng tạp hóa. Về hành động vá đường, Monte giải thích ngắn gọn: "Em không muốn bất kỳ ai khác bị thủng lốp xe nữa".
Ngoài ra, Monte còn gợi ý công nhân cầu đường nên kiểm tra toàn bộ và vá ổ gà bằng bê tông. Việc này có thể tốn kém hơn nhưng hiệu quả sẽ lâu bền hơn. Bản thân em ý thức rằng nỗ lực của mình không phải phương án tối ưu.
Monte được nhiều người lớn khen ngợi vì hành động tử tế, trong đó có thị trưởng thành phố. Ảnh: CNN
Trong cuộc phỏng vấn với Detroit Free Press, thị trưởng Kimberley Sims ca ngợi tinh thần công dân của Monte. "Thật buồn vì vấn đề đã tồi tệ đến mức cậu bé bị thôi thúc phải làm điều gì đó. Cậu bé mới 12 tuổi, nhẽ ra nên chuẩn bị bài vở cho ngày hôm sau hoặc chơi điện tử thay vì đi vá ổ gà", bà nói thêm.
Bà Sims và thống đốc bang Gretchen Whitmer dự định gặp trực tiếp Monte trong tuần này. Sau khi video lan truyền trên mạng, nhiều người khác cũng cầm xẻng ra đường để hỗ trợ cậu bé 12 tuổi vá những ổ gà.
Thùy Linh (theo CNN) 