TITLE: Thêm một trường quốc tế cấp bằng Mỹ tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: UTS, trường quốc tế Nam Mỹ, song bằng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với mục tiêu hoàn thiện chương trình phổ thông song bằng và mang đến nhiều lựa chọn cho học sinh, ngày 22/3 Trường Quốc tế Nam Mỹ UTS đã hợp tác cùng Đại học Tổng hợp Missouri (Mỹ) để phát triển chương trình Trung học phổ thông Mizzou (MUH).
Chương trình MUH được chứng nhận bởi Tổ chức kiểm định AdvancED và Hiệp hội Kiểm định chất lượng giáo dục Trung Bắc Mỹ (NCAC).
Bà Hồ Đắc Quỳnh Hoa (phải), Giám đốc Điều hành kiêm Hiệu trưởng trường Quốc tế Nam Mỹ UTS và Ông John Zachary March (trái), Executive Director Mizzou Academy ký kết hợp tác giảng dạy chương trình Trung học Phổ thông Mizzou (MUH).
Theo đó, học sinh lớp 9 tại trường Quốc tế Nam Mỹ UTS sẽ được lựa chọn theo học chương trình song ngữ hoặc song bằng để cùng lúc nhận bằng tốt nghiệp Trung học Phổ thông Mỹ và Việt Nam.
Tại sự kiện, ông John Zachary March, Giám đốc điều hành Học viện Mizzou cho biết: "Tôi tin rằng trường Quốc tế Nam Mỹ UTS là đối tác tin cậy khi sở hữu đầy đủ cơ sở vật chất đảm bảo học sinh tham gia chương trình MUH được trải nghiệm môi trường giáo dục hiện đại với công nghệ 4.0, phương pháp học chủ động và thời khóa biểu linh hoạt".
Trường Quốc tế Nam Mỹ UTS.
Đồng quan điểm, bà Hồ Đắc Quỳnh Hoa - Giám đốc Điều hành kiêm Hiệu trưởng trường Quốc tế Nam Mỹ UTS chia sẻ, thành công của học sinh không chỉ được đo lường bằng kết quả học tập, mà còn bằng sự phát triển về năng lực, cam kết và đóng góp của các em cho cộng đồng trong tương lai. Vì vậy, trường đầu tư phát triển kỹ năng giao tiếp, tư duy phản biện, khả năng sáng tạo, tinh thần hợp tác, sự quan tâm chăm sóc cho học sinh từ những ngày đầu tiên. 
"Sự hợp tác thuận lợi này mở ra cho học sinh của trường cơ hội trải nghiệm hệ thống giáo dục Mỹ ngay tại Việt Nam, đồng thời mở rộng cơ hội nhận học bổng vào các trường cao đẳng và đại học danh tiếng khắp nước Mỹ. Riêng Đại học Missouri sẽ dành học bổng cho học sinh hoàn thành chương trình MUH và có kết quả học tập tốt", bà Quỳnh Hoa cho biết thêm.
Đại diện Tập đoàn Giáo dục Văn Lang, Đại học Văn Lang, trường Quốc tế Nam Mỹ UTS, Đại học Missouri, Mỹ và đại diện Đại học Missouri tại Việt Nam trong Lễ ký kết giảng dạy chương trình song bằng.
Trường THPT Mizzou (MUH) – thuộc Đại học Missouri (Mizzou)
Đại học Tổng hợp Missouri thành lập năm 1839 tại bang Missouri, Mỹ, là trường đại học lớn nhất của bang. Mizzou là một trong 34 trường đại học công lập của Mỹ có quyền thành viên trong Association of American Universities (Hiệp hội Viện Đại học Bắc Mỹ) với 26% sinh viên năm thứ nhất của trường đến từ 10% số học sinh giỏi nhất của các trường THPT thế giới. Mizzou hiện có hơn 30.000 sinh viên theo học và cung cấp hơn 320 chương trình chuyên ngành tại 19 trường thành viên.
College of Education - Thành viên danh giá trực thuộc hệ thống Mizzou, nằm trong top 36 trường có ngành giáo dục hàng đầu Mỹ, đã tiên phong trong lĩnh vực phát triển chương trình trung học phổ thông với trên 230 phân môn khác nhau để học sinh lựa chọn theo khả năng.
Chương trình bao gồm các môn học của THPT Mỹ, đặc biệt là các phân môn thuộc chương trình tín chỉ đại học – AP và các phân môn Khoa học – Toán ứng dụng STEM (Science, Technology, Engineering, Math).
Chương trình có mặt tại 800 trường học trên khắp 50 bang của Mỹ và hơn 160 quốc gia trên thế giới với hơn 8.500 học sinh đăng ký tín chỉ. Bằng Trung học Mỹ (US High school Diploma) của chương trình được công nhận bởi hơn 50 trường đại học hàng đầu Mỹ và các trường đại học danh tiếng thế giới. 
Trường Quốc tế Nam Mỹ UTS (UTS) 
Trường Quốc tế Nam Mỹ UTS là thành viên trực thuộc Tập đoàn Giáo dục Văn Lang, cùng hệ thống với Đại học Văn Lang - Đơn vị có hơn 23 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Giáo dục Đại học. UTS giảng dạy chương trình song ngữ từ tiểu học đến trung học phổ thông và chương trình THPT Mỹ, được phát triển từ Đại học Missouri.
Khu đô thị Giáo dục Văn Lang.
Thế Đan
Hiện, trường Quốc tế Nam Mỹ UTS bước vào mùa tuyển sinh năm học 2019 – 2020 với nhiều chính sách ưu đãi học bổng. Để được tư vấn chi tiết về chương trình, liên hệ:
Hotline: (028) 710 78887 
Email: info@utschool.edu.vn
Địa chỉ: Khu đô thị Giáo dục Văn Lang
80/68 Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM
69/68 Đặng Thùy Trâm, phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM
 