TITLE: Thần đồng piano nước Mỹ được bố mẹ định hướng từ 2 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: thần đồng, piano, Mỹ, bố mẹ, định hướng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ghé thăm thành phố New York lần đầu tiên là trải nghiệm thú vị đối với nhiều người, nhưng William Zhang có thêm một lý do khác để tự hào. Cậu bé đến đây để biểu diễn trong vai trò nghệ sĩ piano ở nhà hát Carnegie Hall nổi tiếng, chính thức bước vào hàng ngũ người trẻ tuổi nhất từng có vinh dự này.
Cậu bé 6 tuổi gốc Hoa đến từ Atlanta, Georgia được ca ngợi là thần đồng piano sau khi đánh bại hàng nghìn đối thủ từ khắp nơi trên thế giới để giành chiến thắng cuộc thi âm nhạc uy tín American Protege International Piano and Strings Competition năm nay. 
 
 
Thần đồng piano nước Mỹ được bố mẹ định hướng từ 2 tuổi
Video: CGTN
Tại Carnegie Hall, William đã chơi bản nhạc của Mozart, nhà soạn nhạc yêu thích của em. "Âm nhạc khiến em hạnh phúc và em muốn mang niềm hạnh phúc đó đến với khán giả", cậu bé chia sẻ.
Bố mẹ William nhận ra tố chất thần đồng của con trai từ ngày bé bởi em luôn nhún nhảy, lắc lư mỗi khi âm nhạc được bật lên trong nhà. Mới lên 2, William đã được bố mẹ mua cho cây đàn piano trị giá 20.000 USD.
Nhiều người nghĩ mua đàn đắt tiền cho trẻ nhỏ là điên rồ, bố mẹ cậu bé có linh cảm em sẽ yêu thích nhạc cụ này. Tuy nhiên, khi định hướng cho con học đàn từ 2-3 tuổi, họ vấp phải nhiều lời can ngăn.
"Chúng tôi cảm thấy rất thất vọng. Thằng bé có thể bấm phím và tạo ra âm thanh tuyệt đẹp như vậy, tại sao lại không thể học đánh đàn piano? Nhưng chẳng ai muốn dạy thằng bé vì nó còn quá nhỏ", mẹ em, Julie Wang nói.
Vì vậy, vợ chồng Wang, những người không hề chơi nhạc, đã cố gắng dạy con đánh những bài hát thiếu nhi. Sau đó, khi được 4 tuổi rưỡi, William bắt đầu được học bài bản. Hiện em tập luyện ba tiếng mỗi ngày.
"Phụ huynh, học sinh và giáo viên cùng hợp tác, đó là mô hình tốt nhất có thể", bố William, Guangyu Zhang nhận xét.
Nỗ lực của tất cả đã được đền đáp. Hồi tháng 1, khi nhận được email thông báo William thắng giải cuộc thi âm nhạc lớn, Guangyu mới đầu không thể tin vào mắt mình. Anh kiểm tra kỹ càng rồi mới thông báo với gia đình, khiến tất cả vỡ òa trong niềm vui sướng.
Ngày William biểu diễn tại Carnegie Hall đánh dấu một chặng đường mới trên con đường âm nhạc chuyên nghiệp mà cậu bé muốn theo đuổi. "Em muốn trở thành nghệ sĩ piano, nhà soạn nhạc hoặc giáo viên dạy nhạc", William nói.
Thùy Linh (CGTN) 