TITLE: 6 lợi ích khi học tại Trường THPT FPT Cần Thơ - VnExpress

KEY WORDS: THPT FPT Cần Thơ, học nội trú

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường THPT FPT Cần Thơ thu hút sự quan tâm của nhiều phụ huynh miền Tây thời gian gần đây. Là một ngôi trường nội trú cấp 3 với định hướng giáo dục quốc tế và slogan "Tự lập để trưởng thành", trường kỳ vọng đáp ứng đúng nhu cầu, giá trị và mục tiêu giáo dục trong xã hội hiện nay.
Trường sẽ chuẩn bị cho học sinh các hành trang cần thiết về ngoại ngữ, kỹ năng cũng như tư duy độc lập và kiến thức hướng nghiệp.
Theo chương trình học nội trú tại trường, học sinh sẽ học tập và sinh hoạt tại trường thứ 2-6 hàng tuần. Thứ 7 và Chủ nhật, học sinh được dành toàn bộ thời gian để nghỉ ngơi, ở cạnh gia đình, nạp lại năng lượng sau một tuần học tập.
Dưới đây là 6 lợi ích nổi bật nhất trong mô hình nội trú tại Trường THPT FPT Cần Thơ dành cho học sinh:
Sinh hoạt có giờ giấc khoa học
Với môi trường nội trú, mỗi học sinh sẽ học được cách tự quản lý thời gian theo thời gian biểu đã được nghiên cứu và sắp xếp một cách khoa học, có cân bằng giữa thời gian học tập, sinh hoạt ngoại khóa và nghỉ ngơi phù hợp. Trường có giáo viên quản nhiệm trông coi sinh hoạt của học sinh và hướng dẫn các em chăm sóc bản thân mình.
Chú trọng về thể chất
Tại Trường THPT FPT, môn thể dục được thay thế bằng môn võ thuật Vovinam. Với môn học này, nhà trường hướng học sinh rèn luyện, nâng cao thể lực, sự nhạy bén trong suy nghĩ cũng như phản xạ.
Ngoài kiến thức tại trường, học sinh còn được rèn luyện nâng cao thể chất.
Học cách chi tiêu hợp lý
Tại trường nội trú, bố mẹ có thể biết được rõ lượng chi tiêu của con theo tuần hoặc tháng trong việc chuyển tiền qua thẻ học sinh. Ngoài ra, học sinh được học về kinh doanh, về quản lý tài chính cá nhân, những bài học từ ngày đầu chập chững xa nhà. Đây sẽ là hành trang quý báu cho học sinh sau này khi bước chân vào đại học và cuộc sống sau này.
Phát triển cá nhân theo chương trình do Đại học FPT và THPT FPT xây dựng
Chương trình PDP được xem là một đặc sản của phổ thông FPT và đại học FPT, mang lại cho học sinh những kỹ năng cần thiết để có thể học tập và sau này là làm việc hiệu quả trong thời đại toàn cầu hóa và nền kinh tế tri thức.
Một số kỹ năng trong chương trình phát triển kỹ năng mềm có thể kể đến như: kỹ năng hợp tác và làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, tư duy sáng tạo, tư duy phản biện, kỹ năng học tập, kỹ năng nhận thức bản thân...
Giúp học sinh tự lập
Sống xa nhà chưa bao giờ là điều dễ dàng nhưng đây lại là cách tốt nhất để học sinh được tự chăm lo cho cuộc sống của bản thân, bằng việc tự học hỏi và tự khám phá ra những vấn đề xung quanh.
Ngoài ra, việc học được cách tự cân đối chi tiêu, tự giác học tập, chủ động trong sinh hoạt. Từ đó, học sinh nội trú sẽ trưởng thành, sống bản lĩnh hơn và học được cách ứng phó với các tình huống tập thể.
Học sinh sẽ ứng phó với các tình huống tập thể và tự lập hơn.
Đầu ra với định hướng học tập và hướng nghiệp rõ ràng
Với định hướng chính là đi du học hoặc học tập tại các môi trường đại học theo định hướng quốc tế như Đại học FPT, trường sẽ chuẩn bị cho học sinh các hành trang cần thiết về ngoại ngữ, kỹ năng cũng như tư duy độc lập và kiến thức hướng nghiệp, giúp định hướng vững chắc cho giai đoạn học tiếp theo sau phổ thông. Học sinh được ưu tiên tuyển vào Đại học FPT và có thể rút ngắn chương trình học đại học tại đây đến một năm học.
Lãnh đạo Trường THPT FPT Cần Thơ cho biết, môi trường tự lập được xem là an toàn để phụ huynh có thể xây dựng cho con em một cuộc sống luôn biến đổi không ngừng. Học tính tự lập, các con sẽ không ngỡ ngàng trước sự vụng về, lúng túng và tự ti sau này. Hơn nữa, khi học sinh biết tự chăm sóc, tự quyết định và tự tin sẽ thích nghi mọi tình huống, hoàn cảnh và môi trường sống. Với những lợi ích kể trên, trường nội trú là một trong những lựa chọn đáp ứng nhu cầu của các bậc phụ huynh với con cái.
Truy cập website để tìm hiểu thêm về cuộc sống nội trú của trường THPT FPT Cần Thơ tại: thptcantho.fpt.edu.vn
Địa chỉ: Khuôn viên Trường Đại học FPT Cần Thơ, đường Nguyễn Văn Cừ nối dài, KV6, phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Điện thoại: (0292) 7309 339 - (0292) 3600 567 - 0977 706 607
Email: thpt.cantho@fpt.edu.vn
Thư Kỳ 