TITLE: Bài toán đếm trong kỳ thi WMTC 2018 - VnExpress

KEY WORDS: bài toán đếm, kỳ thi WMTC 2018, thể dục trí não, đố vui, Toán học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Kỳ thi vô địch các đội tuyển Toán thế giới WMTC (World Mathematics Team Championship) với ba cấp Tiểu học, THCS và THPT được tổ chức vào tháng 11 hàng năm bắt đầu từ năm 2010. Mỗi quốc gia có thể cử nhiều đội dự thi, trong đó mỗi đội có 6 học sinh. Đề thi WMTC gồm 3 phần:
Phần thi cá nhân gồm ba vòng, mỗi vòng 10 phút. Vòng 1 có 8 bài, mỗi bài 2 điểm. Vòng 2 có 4 bài, mỗi bài 4 điểm. Vòng 3 có 2 bài, mỗi bài 8 điểm.
Phần thi tiếp sức cũng gồm ba vòng, mỗi vòng có hai học sinh thi trong 8 phút, mỗi người giải một bài toán. Nếu đưa ra đáp số đúng trong 5 phút thì sẽ có điểm tối đa là 20, còn trong 8 phút thì chỉ được 15 điểm. Chỉ khi đáp số bài đầu tiên là đúng thì mới có thể giải được bài sau. Đây cũng chính là điểm độc đáo của kỳ thi WMTC khi nhấn mạnh vào tinh thần đồng đội và kỹ năng làm việc nhóm.
Phần thi đồng đội có 20 bài toán được làm trong 40 phút. Học sinh cùng đội sẽ được bàn luận với nhau trong thời gian làm bài, và cả đội sẽ chỉ nộp một tờ đáp số. Mỗi đáp số đúng được nhận 5 điểm, điểm tối đa là 100 điểm.
Đội tuyển Việt Nam tham dự WMTC 2018.
Năm 2018, Việt Nam cử 6 đội tuyển gồm 36 học sinh tham dự WMTC tại Bulgaria và giành được 9 huy chương vàng, 13 huy chương bạc, 13 huy chương đồng cùng một giải ba đồng đội.  