TITLE: Quỹ Khuyến học Sữa đậu nành tặng hơn 6 triệu hộp sữa cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: Quỹ Khuyến học Sữa đậu nành, sữa đậu nành Fami kid

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Quỹ khuyến học sữa đậu nành Việt Nam được thành lập theo quyết định số 1846 QĐ-BNV và quyết định số 123 QĐ-BNV ngày 5/2/2016 của Bộ Nội vụ về việc công nhận Quỹ đủ điều kiện hoạt động.
Từ khi thành lập đến hết học kỳ 1 năm học 2018-2019, Quỹ đã phát miễn phí gần 6,4 triệu hộp sữa đậu nành Fami Kid đến 365.458 học sinh tiểu học của 662 trường thuộc 14 tỉnh, tổng giá trị 21,26 tỷ đồng. Ngân sách được huy động từ tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước trên cơ sở tự nguyện.
Ngoài hoạt động chính là cấp phát sữa miễn phí, Quỹ thường tổ chức các hoạt động tuyên truyền giáo dục về dinh dưỡng, trao học bổng để khuyến khích tinh thần học tập cho học sinh nghèo hiếu học.
Ông Ngô Văn Tụ - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ khẳng định trong tương lai tiếp tục đồng hành, thực hiện nhiều dự án ý nghĩa hơn cho trẻ em Việt Nam, góp phần phát triển cân bằng về trí lực và thể lực của trẻ nhỏ, đặc biệt là các em ở vùng sâu vùng xa, nơi điều kiện dinh dưỡng còn nhiều thiếu thốn.
Quỹ hoạt động độc lập, phi lợi nhuận. Mục tiêu chính là khuyến học và phát triển giáo dục, tăng cường sức khỏe, nâng cao thể chất, giúp học tốt, cải thiện điều kiện chuyên cần và nâng kết quả học tập của học sinh.
Học sinh tham dự một hoạt động ngoại khóa do Quỹ thực hiện.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, đậu nành nằm trong danh sách đạm thực vật lành tính. Trong 100g đậu nành có chứa 34g đạm, gấp rưỡi lượng đạm trong thịt lợn, gấp đôi trong thịt bò (18g). Đậu nành còn đứng trong danh sách đạm thực vật lành mà trẻ cần bổ sung, giúp đa dạng hóa nguồn cung về chất đạm mỗi ngày.
Việc bổ sung đều đặn đậu nành mỗi ngày giúp cân bằng lượng đạm động vật và thực vật, nhờ đó phòng tránh các bệnh do thừa đạm động vật gây ra, ngăn ngừa bệnh tim mạch. Đậu nành còn dồi dào các dưỡng chất như canxi dễ hấp thu, là nguồn thực phẩm hiếm hoi có hàm lượng chất béo cao, trong đó đến 90% các chất béo tốt như Omega 3, Omega 6.
Ông Ngô Văn Tụ cho biết Quỹ khởi nguồn và lấy cảm hứng từ chương trình nhân đạo "Giáo dục vệ sinh dinh dưỡng học đường"của Bộ Nông nghiệp và Hội chữ thập đỏ Hoa Kỳ tài trợ, thông qua Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
Thư Kỳ
Mang những lợi lích từ đậu nành, sữa đậu nành Fami kid được thiết kế phù hợp với nhu cầu của trẻ với hương vị chocolate thơm ngon. Sản phẩm còn bổ sung canxi, DHA, vitamin, khoáng chất giúp góp phần nâng cao sức khỏe và tăng trưởng chiều cao, hoàn thiện não bộ cho trẻ phát triển cân bằng.
 