TITLE: ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch dành 50% chỉ tiêu cho thí sinh ngoài TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: đại học y khoa Phạm Ngọc Thạch, chỉ tiêu ngành y, ngành y đa khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa công bố đề án tuyển sinh năm nay với 1.350 chỉ tiêu đại học chính quy, phân bố 50% cho thí sinh có hộ khẩu TP HCM, còn lại cho các tỉnh thành khác. Trong đó, ngành Y khoa có chỉ tiêu lớn nhất là 800, ngành Răng Hàm Mặt 80, Dược học 80.
Mã ngành có ký tự "TQ" áp dụng cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM, mã "TP" dành cho thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM.
Chỉ tiêu và mã ngành cho từng ngành như sau:
Thí sinh có hộ khẩu ở TP HCM có thể chọn mã ngành "TP" hoặc "TQ"; thí sinh hộ khẩu ngoài TP HCM chỉ chọn mã ngành "TQ".
Điều kiện nhận xét tuyển của trường là học sinh xếp loại hạnh kiểm từ khá trở lên của năm học lớp 12 THPT, có đủ sức khỏe theo học ngành đăng ký xét tuyển.
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch sử dụng tổ hợp xét tuyển các ngành  B00 (Toán, Hóa, Sinh) cho tất cả ngành. Nếu các thí sinh có cùng mức điểm, trường sẽ dùng tiêu chí phụ theo thứ tự sau: điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia môn Ngoại ngữ; điểm trung bình chung lớp 12; điểm thi tốt nghiệp THPT môn Văn.
Riêng ngành Khúc xạ nhãn khoa, điểm kỳ thi THPT quốc gia môn tiếng Anh đạt từ 7 trở lên bởi ngành này phải học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh do giảng viên nước ngoài dạy.	