TITLE: Nữ sinh bị đánh hội đồng xuất viện - VnExpress

KEY WORDS: bạo lực học đường, đánh hội đồng, nữ sinh Hưng Yên, xuất viện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 5/4, bác sĩ Trương Thị Huyền (Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên), người trực tiếp điều trị cho học sinh lớp 9A (trường THCS Phù Ủng, huyện Ân Thi), thông tin nữ sinh xuất viện sáng nay sau tám ngày nằm viện.
"Tình trạng của em tiến triển tốt, lúc ra viện tâm lý ổn định", bác sĩ Huyền nói và cho biết ngày xuất viện trùng với nhận định của bác sĩ hôm 1/4, khi nữ sinh vượt qua bài trắc nghiệm tâm lý với mọi chỉ số bình thường.
Nữ sinh cho hay cảm thấy thoải mái khi được ở nhà với ông bà, bố mẹ và hai em. Bác sĩ đã kê thuốc bổ giúp em ổn định tâm lý và dặn dò em phải tránh căng thẳng. "Sáng mai vẫn có lịch học, nhưng em sẽ nghỉ hết tuần này. Em cũng chưa chắc chắn có trở lại trường vào thứ hai hay không", nữ sinh nói.
Nữ sinh bị đánh nằm viện 8 ngày, từ 28/3. Ảnh: Dương Tâm
Nữ sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng bị năm bạn cùng lớp đánh vào khoảng 17h30 ngày 22/3. Chiều 28/3, em được đưa vào Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên, bác sĩ chẩn đoán bị phản ứng stress cấp, nhập viện trong tình trạng "sợ hãi, run rẩy". Nữ sinh được dùng thuốc định thần và thuốc bổ.
Bác sĩ Trần Văn Hách, Phó giám đốc Bệnh viện Tâm thần kinh Hưng Yên, cho biết dù ra viện, việc ổn định tâm lý hoàn toàn và hòa nhập nhanh hay không phụ thuộc vào chính nữ sinh, cách cư xử của những học sinh đã gây sự và cộng đồng xung quanh. Nếu có những sự việc khiến em tái diễn sang chấn hoặc căng thẳng, việc ổn định tâm lý sẽ chậm hơn.
17h30 ngày 22/3, 5 học sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng đã lột đồ, đánh bạn ngay tại lớp học và quay video. Gia đình đã nộp đơn đến công an xã và huyện đề nghị làm rõ sự việc sau khi nhận thấy nhà trường có dấu hiệu che giấu. Sáng 30/3, UBND huyện Ân Thi đình chỉ công tác điều hành chung của Hiệu trưởng Nhữ Mạnh Phong để tập trung xử lý sự việc.
Sáng 31/3, Bộ Giáo dục cùng lãnh đạo tỉnh Hưng Yên xuống trường làm việc. Ông Nguyễn Văn Phóng, Chủ tịch tỉnh Hưng Yên, đã yêu cầu huyện Ân Thi "xem xét làm quy trình cách chức đối với Chi ủy, Ban giám hiệu nhà trường, tổng phụ trách đội; xem xét kỷ luật hội đồng kỷ luật nhà trường vì bao che, nương nhẹ". Giáo viên chủ nhiệm cần bị xử lý nặng hơn "vì không nắm được tâm tư của học sinh".
Ngày 2/4, UBND huyện Ân Thi đã thành lập hội đồng để xem xét quy trình kỷ luật các cá nhân, tổ chức liên quan đến sự việc. Hết ngày 4/4, ông Dương Tuấn Doan, Chánh văn phòng UBND huyện Ân Thi, cho biết hội đồng vẫn đang làm việc và chưa có kết quả cuối cùng.
 