TITLE: Cô giáo Philippines bỏ tiền túi mua áo mũ cử nhân tặng học sinh - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, áo mũ cử nhân, bỏ tiền túi, học sinh, Philippines

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tuần trước, người dùng Facebook Cris Cordero đã chia sẻ câu chuyện nhỏ về Virgita Diaz, cô giáo trường tiểu học Kiblat ở Malungon, tỉnh Sarangani, Philippines, truyền cảm hứng cho hàng chục nghìn người. Trong những bức ảnh được đăng lên mạng, cô Diaz đang đứng cạnh quầy bán áo mũ cử nhân màu trắng. Cô muốn mua tặng học sinh của mình.
Cô Diaz trong cửa hàng bán trang phục cử nhân. Ảnh: Facebook
Ảnh được chụp tại trung tâm thương mại Gaisano ở thành phố General Santos, tỉnh Nam Cotabato. Cris là nhân viên cửa hàng bán trang phục cử nhân mà cô Diaz ghé mua.
"Tôi đã bị sốc khi thấy người phụ nữ đó mua rất nhiều, khoảng 15 bộ áo và mũ. Vì vậy tôi hỏi liệu có phải cô mua để cho thuê hay không. Cô trả lời rằng đó là quà cho những học sinh sắp tốt nghiệp", Cris kể lại.
Cô Diaz đã tự bỏ ra số tiền 7.667 peso (khoảng 3,4 triệu đồng), giải thích rằng gia đình của một số em rất khó khăn và họ không đủ khả năng mua áo mũ cử nhân cho con. Đôi khi, cô còn lo cả bữa ăn cho các em. Sau khi rời cửa hàng đó, cô Diaz đến tiệm tạp hóa để mua đồ ăn, chuẩn bị cho lễ tốt nghiệp sắp tới.
Bài viết trên Facebook của Cris đã nhận được hơn 28.000 lượt thích và 14.000 lượt chia sẻ sau hơn một tuần. Cộng đồng ca ngợi lòng tốt của Diaz và cảm thấy học sinh của cô thật may mắn.
Chinitavinee T, người tự nhận là trò cũ của Diaz, bình luận rằng cô giáo vẫn "cực kỳ tốt bụng" như nhiều năm về trước. Ngoài ra, Chinitavinee còn ấn tượng bởi cách giảng bài dễ hiểu của cô Diaz.
"Cô luôn xem học sinh là ưu tiên hàng đầu. Em sẽ không bao giờ quên cô. Em sẽ ghé thăm cô khi về quê", Chinitavinee viết.
Thùy Linh (theo Coconuts Manila) 