TITLE: Cô giáo Nga bị sa thải, nhiều đồng nghiệp đăng ảnh mặc bikini để phản đối - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, bikini, ảnh bikini, Nga, sa thải

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ cuối tháng 3, hàng nghìn giáo viên Nga đồng loạt đăng ảnh mặc bikini hoặc đồ lót lên mạng xã hội sau khi các cơ quan chức năng ở Siberia sa thải một cô giáo. Đầu tháng 4, số bài đăng trên Instagram với hashtag "giáo viên cũng là con người" bằng tiếng Nga đã đạt đến hơn 15.000.
Phong trào này nổi lên nhằm chống lại sự đối xử bất công dành cho Tatiana Kuvshinnikova (38 tuổi) ở thành phố Barnaul. Cô giáo dạy văn bị buộc thôi việc do đăng hình ảnh mặc đồ bơi và váy ngắn giữa khung cảnh rét buốt.
Những bức ảnh khiến Kuvshinnikova bị sa thải. Ảnh: VK
Trả lời một hãng tin địa phương, Kuvshinnikova nói rằng những bức ảnh được chụp khi cô tận hưởng sở thích cá nhân là đi bơi vào mùa đông. Cô cũng là thành viên của Liên đoàn Bơi lội Mùa đông Altay.
Tuy nhiên, sau khi bị một phụ huynh phàn nàn, nữ hiệu trưởng đã gọi Kuvshinnikova lên làm việc, cáo buộc cô ăn mặc như gái mại dâm và cố tình "khiêu khích" các nam sinh.
Bất bình trước việc Kuvshinnikova bị sa thải, giáo viên khắp cả nước đăng ảnh mặc bikini cạnh bể bơi, bên bãi biển và chia sẻ quan điểm riêng. Họ cho rằng giáo viên cũng có cuộc sống riêng như bao người bình thường khác. "Chẳng lẽ là giáo viên thì phải mặc váy dài khi đi bơi, hoặc không bao giờ đi bơi?", nhiều người đặt câu hỏi.
Giáo viên khắp nước Nga đồng loạt đăng ảnh mặc bikini để đấu tranh cho Kuvshinnikova. Ảnh: Instagram
Câu chuyện kết thúc có hậu sau khi lãnh đạo giáo dục của khu vực can thiệp vào trường hợp của Kuvshinnikova. Cô vừa bắt đầu công việc mới tại một trường sư phạm, nơi cô được giao nhiệm vụ thiết kế khóa học về "những rủi ro và mặt tích cực của việc sử dụng mạng xã hội".
Tháng 6 năm ngoái, một phong trào tương tự đã xuất hiện nhằm hỗ trợ một cô giáo dạy lịch sử ở Siberia, người bị sa thải vì tham gia buổi chụp ảnh bikini với vai trò người mẫu trang phục ngoại cỡ. Nhờ sức ép của cộng đồng, cô đã được quay trở lại làm việc.
Thùy Linh (theo NDTV) 