TITLE: Học sinh Mỹ chế xe lăn điện tặng cậu bé không đủ tiền mua - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Mỹ, cậu bé, xe lăn điện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi Cillian Jackson (2 tuổi) ở bang Minnesota, Mỹ cần một chiếc xe lăn điện, nhưng gia đình không đủ khả năng chi trả, một nhóm học sinh trung học đã tận dụng kỹ năng chế tạo robot để làm tặng cậu bé món quà ý nghĩa. 
"Những học sinh này đã dành thời gian trong lịch trình bận rộn của mình để hỗ trợ con trai tôi. Chúng tôi vô cùng biết ơn vì điều đó", mẹ Cillian, Krissy Jackson nói với đài truyền hình địa phương KARE. 
Cillian Jackson được nhóm học sinh trung học tặng chiếc xe lăn tự chế. Ảnh: Farmington Area Public Schools
Cillian mắc một vấn đề về di truyền khiến việc đi lại rất khó khăn. Các triệu chứng em gặp phải tương tự như bệnh bại não. Sau khi biết rõ khoản tiền mua xe lăn vượt xa điều kiện của gia đình, bố Cillian, Tyler Jackson đã liên lạc với câu lạc bộ robot ở trường trung học cũ của mình để tìm sự giúp đỡ. 
Nhóm học sinh gật đầu không do dự và nhanh chóng thực hiện. Từ một chiếc xe đồ chơi, các em thay thế linh kiện phù hợp, lắp ghế ngồi mới, thiết kế cần điều khiển bằng máy in 3D. Sản phẩm mất vài tuần để hoàn thiện với sự hỗ trợ kỹ thuật từ một chương trình thiết kế thiết bị di động của Đại học Delaware. 
"Không chỉ hoàn thành một nhiệm vụ, chúng em đã giúp thay đổi cuộc sống của một con người", Drew Eisenzimmer, thành viên nhóm chế xe lăn điện tự hào chia sẻ cảm xúc.
Tuần trước, gia đình Cillian đã đến trường thăm nhóm học sinh, bốn tháng sau khi món quà được trao tặng. Nhờ chiếc xe lăn, cậu bé 2 tuổi dễ dàng đi lại quanh phòng học, được các anh chị đứng xung quanh khích lệ, mỉm cười và vẫy tay. 
"Trước đây thằng bé không thể nào tự di chuyển như vậy được", mẹ em nói, bổ sung rằng chiếc xe lăn điện với tính năng tương tự có giá lên tới 20.000 USD. 
Thùy Linh (theo USA Today) 