TITLE: Năm câu đố luyện tư duy logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, tư duy, logic, luyện tư duy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Cốc nào sẽ đầy đầu tiên?
>>Xem đáp án
Câu 2: Hãy di chuyển chỉ một que diêm để tạo phép tính đúng.
Gợi ý: Bạn có thể tìm ra ít nhất ba đáp án.
>>Xem đáp án
Câu 3: Bạn hãy tìm cách chia hình dưới đây thành hai phần bằng nhau với các yêu cầu:
a. Sử dụng hai đường kẻ.
b. Sử dụng một đường kẻ.
>>Xem đáp án
Câu 4: 19 hình lục giác dưới đây chứa các số từ 2 đến 20. Bạn hãy điền đủ số vào các hình còn thiếu theo hai nguyên tắc:
a. Hai số liền kề luôn có hiệu lớn hơn 4.
b. Số trong hình màu vàng phải là số nguyên tố.
>>Xem đáp án
Câu 5: Chọn hình còn thiếu trong dấu chấm hỏi.
>>Xem đáp án 