TITLE: Hơn 10.000 học sinh dự vòng thi cấp quốc gia Violympic 2018-2019 - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Violympic, vòng thi, cấp quốc gia, Tập đoàn FPT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 7/4, hơn 10.000 học sinh đến từ 48 tỉnh thành sẽ tham dự vòng thi cấp quốc gia cuộc thi giải Toán, Vật lý qua Internet Violympic năm học 2018-2019. Các em được lựa chọn từ hàng triệu học sinh, đã tham gia vòng thi từ tự do đến các cấp.
Vòng thi cấp quốc gia Violympic năm nay vẫn dành cho học sinh khối lớp 5, 9 và 12 đối với môn Toán tiếng Việt; lớp 4, 8 đối với môn Toán tiếng Anh và lớp 9, 12 đối với môn Vật lý.
Vòng thi gồm 3 bài với thời gian 45 phút, trong đó có 2 game thi và một bài thi leo dốc. Điều kiện để bước vào bài thi leo dốc là học sinh cần vượt qua 2 game thi đầu với số điểm tối thiểu 100. Tại bài thi leo dốc, học sinh trả lời sai 5 câu hỏi thì vòng thi sẽ tự động kết thúc.
Cuộc thi Violympic dành cho học sinh từ lớp 1 đến 12. 
Violympic đã có những thay đổi theo hướng tinh gọn về hình thức, chất lượng, nội dung, giúp học sinh học tập hiệu quả hơn. Nội dung bài thi phù hợp với năng lực, bám sát kiến thức sách giáo khoa. Số lượng vòng thi rút xuống chỉ còn 10, giúp giảm áp lực cho các em. Thí sinh dự vòng thi cấp quốc gia cần hoàn thành hết vòng số 9 các môn thi trước 0h ngày 7/4.
Violympic do Tập đoàn FPT tổ chức. Năm học 2018-2019, FPT tiếp tục hợp tác chiến lược cùng Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam (Bộ Giáo dục và Đào tạo) để nghiên cứu, điều chỉnh nội dung bài thi phù hợp, khuyến khích sự tham gia của học sinh; chú trọng bổ sung bài toán ứng dụng, bài toán phát triển tư duy cũng như triển khai sản phẩm giáo dục trực tuyến trong tương lai.
Học sinh đạt giải ở vòng thi cấp quốc gia Violympic năm nay sẽ được cấp giấy chứng nhận theo từng môn và khối lớp. Các giải vàng, bạc và đồng sẽ nhận được huy chương kèm theo. Về hiện vật, tổng giá trị giải thưởng Violympic cấp quốc gia là hơn 400 triệu đồng, gấp đôi so với năm học 2017-2018, trong khi số lượng thí sinh dự thi tương đương. 
Học sinh đứng đầu mỗi khối sẽ nhận được một laptop cùng chuyến trải nghiệm khu vực Đông Nam Á trị giá 20 triệu đồng, top 2-3 mỗi em nhận một laptop trị giá 10 triệu đồng, top 4-6 nhận máy tính bảng trị giá 5 triệu đồng và top 7-20 nhận balo trị giá 500.000 đồng. 