TITLE: Nhà văn Mỹ quyên góp 1,25 triệu USD cho thư viện lớp học - VnExpress

KEY WORDS: triệu USD, nhà văn, Mỹ, quyên góp, thư viện, lớp học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
James Patterson, người nổi tiếng với các tác phẩm văn học trinh thám và truyện viết cho thiếu nhi, luôn nằm trong danh sách nhà văn kiếm tiền giỏi nhất thế giới. Mới đây, ông đã quyên góp 1,25 triệu USD để lập các thư viện trong lớp học trên khắp nước Mỹ.
James Patterson luôn trăn trở với việc truyền cảm hứng đọc sách cho trẻ. Ảnh: Good e-Reader
Đầu tuần này, tác giả của những cuốn sách bán chạy nhất đã công bố kế hoạch thúc đẩy văn hóa đọc của mình, phối hợp với câu lạc bộ sách Scholastic. Patterson muốn trao tặng 4.000 giáo viên, mỗi người 250 USD để mua sách. Ông cũng quyên góp cho 500 giáo viên có ba năm kinh nghiệm trở xuống, mỗi người 500 USD. Các giáo viên có thể nộp đơn xin tài trợ với hạn cuối là ngày 31/7. 
Trong những năm gần đây, Patterson đã quyên góp hàng triệu USD cho các trường học, hiệu sách độc lập và các chương trình xóa mù chữ. Theo ông, nạn mù chữ là vấn đề nan giải mà cách tuyệt vời nhất để bắt đầu tháo gỡ là trao cơ hội tiếp cận sách cho trẻ em.
Thùy Linh (theo New York Post) 