TITLE: Những câu đố logic thử tài thám tử của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, câu đố logic, thám tử, thể dục trí não

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Cảnh sát nhận được thông báo về vụ trộm từ nạn nhân là một phụ nữ nên đã đi ngay tới hiện trường.
Tới nơi, họ thấy người phụ nữ đang bị trói dưới đất. "Chúng đã lôi tôi ra khỏi giường, trói lại và lấy hết trang sức, đá quý trong phòng. Lạy Chúa. Tôi đã an toàn", người này nói.
Không chần chừ, cảnh sát bắt luôn người phụ nữ vì đã gian dối. Hỏi tại sao họ lại làm vậy?
>>Xem đáp án
Câu 2: Ông chủ để tờ 100 USD trên bàn và rời khỏi nơi làm việc. Khi anh ta quay lại, tờ tiền đã biến mất. Có ba người đáng ngờ là đầu bếp, người giúp việc và thợ điện.
Khi được hỏi, người đầu bếp khai "Tôi thấy tờ tiền trên bàn nên đã đặt nó dưới quyển sách để khỏi bị rơi". Kiểm tra lại, ông chủ không thấy tờ tiền còn dưới quyển sách.
Người giúp việc nói "Tôi đặt nó trong quyển sách, giữa trang 2 và trang 3". Lật ra kiểm tra, ông chủ vẫn không thấy gì.
Người thợ điện thú nhận "Tôi có thấy nó dính bên ngoài quyển sách và đã kẹp lại vào giữa trang 3 và 4 cho an toàn".
Không cần kiểm tra, ông chủ chỉ ngay ra người thợ điện là kẻ ăn trộm. Hỏi tại sao?
>>Xem đáp án
Câu 3: Catherine đi bộ về nhà vào buổi tối thì bị một người đàn ông tấn công và cướp đi chiếc ví đang cầm trên tay. Dù hắn đã bỏ chạy, Catherine vẫn nhớ những đặc điểm của người này. Cô liền đến gặp cảnh sát để trình báo.
Viên cảnh sát đưa Catherine đi gặp bốn người khả nghi đang bị công an giữ để nhận dạng. Người này hỏi "Bạn có thể nhận dạng được kẻ tấn công không"?
"Anh ta có một nốt ruồi ở má trái. Tóc đen và xoăn", Catherine mô tả lại và cho biết đã nhận ra người đó là ai trong những người có mặt ở đồn cảnh sát lúc đó.
Hỏi người đã tấn công Catherine là ai trong hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 4: Vào tối chủ nhật, Brian bị tấn công ở nhà riêng trong lúc đang dọn đồ để chuyển qua một ngôi nhà mới. Anh ta đã phải dọn dẹp một mình cả ngày vì người giúp việc không tới.
Brian sống sót nhưng kẻ tấn công thì đã chạy thoát. Anh liền báo cảnh sát. Ba người bị nghi ngờ là người đưa thư, người giúp việc, thợ pha chế ở tiệm cafe gần nhà bởi ba người này đều quen và biết rõ về Brian.
Khi được hỏi, người đưa thư nói: "Tôi ở nhà cả ngày vì không làm việc vào chủ nhật".
Người giúp việc nói: "Tôi đã đến từ sớm để giúp ông chủ nhưng gọi mãi không có ai trả lời và mở cửa. Tôi đã nhìn qua cửa sổ nhưng không thấy ai trong nhà nên đành đi về".
Thợ pha chế khẳng định đã không rời cửa hàng cafe. "Tôi nghi ngờ có điều gì đó xảy ra bởi Brian đã không đến lấy cafe và bánh như thường lệ".
Dựa vào lời khai trên, hỏi ai là người đã tấn công Brian?
>>Xem đáp án 