TITLE: Nữ sinh lớp 11 ở Quảng Ninh nhập viện vì bị đánh hội đồng - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh ở Quảng Ninh, bị đánh hội đồng, nhập viện.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 7/4, bà Hoàng Thị Lý, hiệu trưởng Trường THPT Lê Thánh Tông (TP Hạ Long, Quảng Ninh) cho biết, công an đã điều tra việc một nữ sinh lớp 11 của trường bị đánh hội đồng chiều qua.
"Học sinh bị bầm tím một số chỗ ở mặt. Hiện sức khỏe và tinh thần em dần ổn định, nói chuyện bình thường với mọi người và đang được theo dõi, khi nào sức khỏe ổn định sẽ xuất viện đi học trở lại", bà Lý nói và thông tin thêm, những nữ sinh tham gia đánh em này không học ở trường Lê Thánh Tông. 
Nhóm nữ sinh lao vào đánh bạn tới tấp. Ảnh: Cắt từ video
Khoảng 16h ngày 6/4, tại Cung quy hoạch hội chợ và triển lãm Quảng Ninh (phường Hồng Hải), hơn chục nữ sinh lao vào đánh học sinh lớp 11 trường THPT Lê Thánh Tông. Lúc này trường Lê Thánh Tông có lịch học bình thường, song trước đó mẹ nữ sinh lớp 11 đã nhắn tin xin cô giáo chủ nhiệm cho em nghỉ học vì việc riêng gia đình.
Video ghi lại sự việc cho thấy nhóm nữ sinh lao vào giật tóc, đấm đá tới tấp nữ sinh lớp 11 mặc cho một số thanh niên xung quanh can ngăn. 
Khi về nhà, gia đình thấy em bị nhiều vết bầm tím vùng mặt nên đã đưa đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh khám, điều trị.
Ngày 7/4, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có công văn giao TP Hạ Long chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông; Sở Y tế; Sở Giáo dục và Đào tạo, ngành liên quan khẩn trương xác minh làm rõ sự việc, xử lý nghiêm vi phạm (nếu có).
Trước đó ngày 22/3, 5 học sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng (Ân Thi, Hưng Yên) đã lột đồ, đánh bạn ngay tại lớp học và quay video. Gia đình đã nộp đơn đến công an xã và huyện đề nghị làm rõ sự việc sau khi nhận thấy nhà trường có dấu hiệu che giấu. Sáng 30/3, UBND huyện Ân Thi đình chỉ công tác điều hành chung của hiệu trưởng để xử lý sự việc. 