TITLE: Tiêu chí chọn trường cấp 3 cho con - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, chương trình học, trường cấp ba, Trung học phổ thông FPT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỗi năm đến mùa tuyển sinh, không ít phụ huynh "đau đầu" với việc chọn trường, lớp học, đặc biệt là khi con ở giai đoạn chuyển cấp - bước ngoặt quan trọng quyết định tương lai.
Lựa chọn một ngôi trường phù hợp không chỉ ảnh hưởng đến kiến thức hay cơ hội sau khi tốt nghiệp, mà còn tác động tới cả quãng đường trưởng thành về mặt tâm sinh lý sau này. Một đứa trẻ nếu được định hướng tốt ở ngưỡng cửa trưởng thành sẽ lựa chọn chính xác hơn lĩnh vực nghề nghiệp mình mong muốn theo đuổi.
Theo một số chuyên gia tâm lý và giáo dục, môi trường học tập lý tưởng là nơi hội tụ được các tiêu chí: trẻ được sống hết mình với những đam mê, sở thích; bên cạnh việc học kiến thức còn cần phải được thực hành, vận dụng thực tế.
Học đi đôi với hành giúp phát triển toàn diện
Kiến thức đi đôi với thực hành giúp việc học tập hiệu quả hơn. Một yếu tố không thể thiếu trong chương trình học là những hoạt động ngoại khóa giúp phát triển kỹ năng mềm.
Chương trình học kết hợp với các hoạt động thể chất sẽ giúp các em tránh được những áp lực về kết quả học tập, tạo niềm vui và hứng thú. Hoạt động lành mạnh này cũng sẽ giúp các em tự tin, hòa đồng hơn, tăng khả năng giao tiếp và có cơ hội kết bạn nhiều hơn. 
Các hoạt động ngoại khóa sẽ giúp học sinh tránh được áp lực học tập.
Định hướng nghề nghiệp từ trung học phổ thông
Trước ngưỡng cửa cấp 3, việc định hướng nghề nghiệp tương lai cũng là yếu tố cần phải có của một môi trường chuẩn. Để các em có thể tự quyết định được chuyên ngành đại học của bản thân, phụ huynh có thể lựa chọn những ngôi trường cấp ba thường xuyên tổ chức những chương trình hướng nghiệp chất lượng. Tránh tình trạng đến lớp 12, con vẫn chưa biết mình muốn gì, cần gì cho tương lai, không có sự chuẩn bị, phó mặc việc chọn nghề, chọn trường cho bố mẹ.
Một buổi hướng nghiệp cho học sinh với chủ đề Marketing tại trường Trung học phổ thông FPT.
Học nội trú - một lựa chọn để con trưởng thành
Phụ huynh có thể lựa chọn hình thức nội trú để các em rèn luyện tính tự lập. Sống trong môi trường mà mọi hoạt động, sinh hoạt hàng ngày đều phải tự mình rèn luyện, con cái sẽ trở nên rắn rỏi, sẵn sàng đối mặt với mọi vấn đề trong tương lai. Không gian tập thể cũng giúp trẻ hòa đồng, thân thiện và dễ dàng kết nối với mọi người hơn. 
Chị Phương Lan (TP HCM) cho rằng để trưởng thành, con cái cần một môi trường thực tế như vậy. Con trai chị đang bước sang lớp 12 tại trường Trung học phổ thông FPT và gia đình khá yên tâm vì dù đã sống xa ba mẹ gần 3 năm nhưng con vấn rất tự giác, chủ động.
Con cũng tập được cách sống trách nhiệm hơn và dần tự đưa những quyết định cho tương lai. "Bây giờ con có thể tự mình quyết định được rất nhiều việc mà không phải dựa vào bố mẹ, có chăng con cũng sẽ hỏi ý kiến khi cần thôi", chị Lan nói.
Trường nội trú là nơi có không gian để con rèn luyện tính độc lập.
Trong thời gian tới, trường trung học phổ thông có mô hình đào tạo kết hợp đầy đủ những tiêu chí trên sẽ được ra mắt tại thành phố Cần Thơ, mang đến lựa chọn thích hợp cho phụ huynh và các em học sinh.
Hoài Nhơn 