TITLE: Năm bước giúp bạn nói tiếng Anh lưu loát - VnExpress

KEY WORDS: tiếng Anh, nói tiếng Anh, lưu loát, mẹo học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, học tiếng anh

CONTENT: 
1. Mỉm cười và hít thở sâu
Bất kể trình độ của bạn đang ở mức nào, sự tự tin là yếu tố then chốt khi nói tiếng Anh.
Mỉm cười trước khi bắt đầu nói sẽ giúp bạn cảm thấy tự tin hơn, thậm chí còn tạo hình ảnh thân thiện để dễ dàng kết thân với nhiều người bạn mới.
Ngoài ra, bạn hãy cố gắng đừng tạo quá nhiều áp lực cho bản thân trong khi nói mà hãy dành thời gian để hít thở sâu khi bị ngắc ngứ, lấy lại bình tĩnh và tiếp tục hoàn thành ý muốn diễn đạt. 
2. Nhớ từ vựng trong câu cụ thể
Đừng viết từ vựng thành một danh sách dài và học thuộc, thay vào đó hãy ghi ra câu cụ thể có sử dụng từ vựng đó. Nếu dùng flashcard, bạn viết mỗi câu lên một tấm thẻ để ghi nhớ cách vận dụng từ trong ngữ cảnh thích hợp.  
Tìm câu nói hài hước hoặc có nội dung liên quan đến cuộc sống của bạn cũng là cách để nâng cao hiệu quả. 
3. Nghe thật nhiều 
Khi nghe đài phát thanh, bản tin hoặc xem phim bằng tiếng Anh, bạn hãy chú ý đến những gì vừa tiếp nhận. Một cuốn sổ tay sẽ giúp bạn dễ dàng viết ra những cụm từ mới, dùng để tra cứu về sau hoặc hỏi giáo viên về bất kỳ cấu trúc câu nào mà bạn chưa hiểu. 
Nếu đang nói chuyện với người bản xứ, bạn đừng ngại yêu cầu đối phương giải thích thành ngữ mà họ vừa sử dụng. Nghe tiếng Anh từ thế giới thực sẽ giúp bạn sử dụng nó một cách tự nhiên hơn so với tự học từ sách giáo khoa. 
4. Luyện cơ miệng
Ảnh: EF English Live
Một số âm trong ngôn ngữ này không hề tồn tại trong ngôn ngữ khác. Để phát ra âm chính xác, bạn cần luyện nói thật nhiều để phát triển cơ miệng. Ở nhà, hãy thực hành nói to và rõ ràng, ghi âm, nghe lại để tự kiểm tra và chỉnh sửa. Bạn có thể nói to hơn và "điệu" hơn khi tập một mình để câu từ dễ bật ra khỏi miệng một cách lưu loát, rõ ràng trong cuộc trò chuyện bình thường. 
5. Bắt chước người bản xứ
Đầu tiên, bạn hãy chọn một người có giọng nói bạn yêu thích và tìm vài bản audio của họ. Sau đó, bạn lấy vài câu và bắt chước cách người kia nói, càng chính xác càng tốt. Hãy chú ý đến từng âm tiết một và cả cách nhấn nhá. Bằng cách này, bạn sẽ học hỏi được rất nhiều điều và dần phát âm các từ một cách tự nhiên như người bản xứ.
Ngoài năm bước trên, bạn hãy nhớ tìm cách biến việc học tiếng Anh thành hoạt động vui vẻ và thoải mái, đồng thời kiên trì luyện tập mỗi ngày cho đến khi đạt được mục tiêu.
Thùy Linh (theo EF English Live) 