TITLE: Những thi sĩ xuất sắc của phong trào Thơ mới - VnExpress

KEY WORDS: trắc nghiệm văn học, nhà thơ Việt Nam, phong trào thơ mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Những năm đầu thập kỷ thứ ba của thế kỷ 20, Việt Nam xuất hiện một dòng thơ ca thuộc khuynh hướng lãng mạn là Thơ mới, hay còn gọi là thơ mới lãng mạn. Thơ mới là cuộc cách mạng thơ ca trong tiến trình lịch sử văn học dân tộc.
Sự xuất hiện của Thơ mới gắn liền với sự ra đời của phong trào Thơ mới 1932-1945, mở ra "một thời đại trong thi ca" - theo nhà phê bình Hoài Thanh nhận xét trong cuốn Thi nhân Việt Nam.
Câu 1: Trong các nhà thơ lớn của Việt Nam, ai được xem là "nhà thơ mới nhất trong các nhà thơ mới"?
a. Thế Lữ
b. Lưu Trọng Lư
c. Xuân Diệu 