TITLE: Vinschool là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế CIS - VnExpress

KEY WORDS: CIS, Vinschool, Council of International Schools

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hội đồng các trường quốc tế CIS là tổ chức kiểm định giáo dục uy tín hàng đầu thế giới với nhiều tiêu chuẩn khắt khe. Mới đây, Vinschool được công nhận là thành viên của CIS (Council of International Schools), khởi đầu cho mục tiêu được tổ chức giáo dục này cấp chứng nhận kiểm định. Ông Phan Anh, Hiệu trưởng trường Trung học Vinschool The Harmony chia sẻ về hành trình gia nhập CIS.
- Tại sao Vinschool quyết định gia nhập Hội đồng các trường quốc tế CIS, thưa ông?
- Sau quyết định cải tổ theo định hướng nâng tầm quốc tế vào tháng 9/2017, Vinschool xác định tầm nhìn trở thành một ngôi trường Việt Nam mang đẳng cấp quốc tế. Tuy nhiên đẳng cấp quốc tế là gì, các tiêu chí của đẳng cấp quốc tế như thế nào lại cần có những yêu cầu cụ thể và kết quả đánh giá rõ ràng. Đó là lý do chúng tôi quyết định gia nhập CIS và hướng tới mục tiêu được CIS kiểm định.
Thầy Phan Anh (bên trái) cùng đại diện CIS trong chuyến làm việc thực tế tại trường.
- Tại sao trên website của CIS vẫn chưa thấy tên trường Vinschool trong danh sách được chứng nhận kiểm định, thưa ông?
- CIS có hai cấp độ đánh giá: cấp độ thành viên (membership) và cấp độ kiểm định (accreditation). Hiện chưa có trường Việt Nam nào đạt cấp độ được chứng nhận kiểm định của CIS. Với Vinschool, chúng tôi cần phải thay đổi và nâng cấp rất nhiều trong 18 tháng từ lần đánh giá đầu tiên mới có cơ hội được cấp chứng nhận thành viên.
Nhà trường đầu tư hệ thống các trung tâm thực nghiệm sáng tạo Innovation Center, Marker Space để học sinh học và ứng dụng STEM.
- Vinschool gặp khó khăn gì trong quá trình hoàn thiện để đáp ứng các tiêu chuẩn do CIS đưa ra, thưa ông?
- Chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, vì quá trình này cần một sự "lột xác" trong tư duy, cách dạy và học. Đơn cử sự khác biệt về văn hoá. CIS có những tiêu chuẩn nghiêm ngặt về việc đảm bảo an toàn cho học sinh và một số điều các giáo viên/ học sinh Việt Nam chưa quen do sự khác biệt về văn hoá. Trường cần xây dựng các quy định, chương trình giáo dục và đào tạo liên tục những việc này.
Tuy nhiên mục tiêu trọng tâm và khó khăn lớn nhất của Vinschool trong tiến trình này là nâng cao chất lượng dạy và học theo tiêu chuẩn quốc tế. Giáo viên không được giảng dạy theo lối mòn "thầy giảng, trò nghe", truyền thụ kiến thức một chiều mà phải áp dụng nhiều phương pháp hiện đại để kích thích tư duy sáng tạo cho học sinh. Để thay đổi cách dạy, 100% giáo viên Vinschool được chuyên gia Mỹ đào tạo các chương trình Tâm lý sư phạm và Phương pháp sư phạm theo chương trình đào tạo giáo viên của Mỹ trong hai năm liền.
- Bao giờ Vinschool sẽ đạt chứng nhận kiểm định của CIS, thưa ông?
- Việc được công nhận là thành viên của CIS mới chỉ là khởi đầu. Trong thời gian tiếp theo, chúng tôi đặt mục tiêu nhận chứng nhận kiểm định của CIS cho các trường đã được công nhận là thành viên. Các trường còn lại trong hệ thống Vinschool cũng sẽ đặt mục tiêu được công nhận là thành viên CIS và tiến hành quá trình kiểm định trong các năm tiếp theo.
Hiện 3 điểm trường phổ thông đầu tiên của Vinschool là Vinschool Times City, Vinschool The Harmony và Vinschool Central Park đã được công nhận là thành viên của Hội đồng các Trường quốc tế CIS (Council of International Schools).
Các chương trình quốc tế đòi hỏi học sinh phải tìm tòi, khám phá, có năng lực nghiên cứu.
- Định hướng tiếp theo của Vinschool khi đặt mục tiêu được kiểm định bởi CIS, là gì, thưa ông?
- Vinschool vẫn là một hệ thống giáo dục Việt Nam. Chúng tôi chú trọng đào tạo ra những công dân toàn cầu nhưng mang trong mình bản sắc văn hoá Việt. Vinschool cũng là một trong những trường đầu tiên của nước ta đưa môn Việt Nam Học vào giảng dạy cho học sinh phổ thông với mong muốn các em sẽ hiểu, yêu văn hoá Việt Nam.
- Học sinh của trường có lợi như thế nào khi Vinschool gia nhập CIS và được CIS kiểm định, thưa ông?
- Các trường đại học thế giới không có tiêu chí cụ thể về quyền lợi ưu tiên dành cho học sinh đến từ trường được CIS kiểm định. Tuy nhiên, việc tốt nghiệp tại những trường đã được kiểm định bởi CIS theo tôi là một lợi thế lớn trong hồ sơ du học. Đặc biệt, hơn 600 trường đại học, cao đẳng uy tín thế giới đang là thành viên của CIS. Các trường đại học này đều công nhận giá trị và có sự xem xét nhất định khi tuyển học sinh đến từ các trường phổ thông được kiểm định bởi CIS.
Thế Đan
Hội đồng các trường quốc tế CIS (Council of International Schools) là tổ chức kiểm định giáo dục quốc tế uy tín hàng đầu thế giới. Hiện có 734 trường phổ thông và 622 trường đại học/ cao đẳng tại 116 quốc gia là thành viên của CIS.
CIS bắt đầu đánh giá và kiểm định các trường thành viên từ năm 1970. Tổ chức này xây dựng một hệ thống tiêu chuẩn kiểm định nghiêm ngặt bao quát hầu hết hoạt động quan trọng của một trường học. CIS cũng có các đợt kiểm định định kỳ để đảm bảo các trường đã được kiểm định liên tục duy trì chất lượng theo tiêu chuẩn của CIS.
9 bộ tiêu chuẩn (domain) để được đánh giá và công nhận là thành viên, cũng như cấp chứng chỉ kiểm định một cơ sở trường của CIS gồm: Đánh giá mục tiêu và định hướng nhà trường; Năng lực quản trị, lãnh đạo & tài chính; Chương trình giáo dục đạt tiêu chuẩn quốc tế; Công tác giảng dạy, đánh giá học sinh ưu việt và minh bạch; Chất lượng học tập và sức khỏe tâm lý học sinh; Chính sách nhân sự; Cơ sở vật chất và hạ tầng hỗ trợ giáo viên và cán bộ nhân viên; Truyền thông và kết nối gia đình, cộng đồng; Nội trú (chỉ dành cho những cơ sở có ký túc xá trong trường...).
 