TITLE: Chương trình hè giúp trẻ phát triển toàn diện kỹ năng thế kỷ 21 - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng thế kỷ 21, Super Summer 2019, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nghiên cứu về ảnh hưởng của hoạt động hè đối với trẻ của trường Đại học Waterloo (Canada) chỉ ra, các em được hưởng nhiều lợi ích mà có thể cha mẹ chưa nhận thấy. Hoạt động hè giúp trẻ nuôi dưỡng trí thông minh cảm xúc (EQ), sự tự tin, tự lập, sống lành mạnh, nhận thức về môi trường, tư duy phản biện, kỹ năng lãnh đạo...
Hiểu rõ điều này, bà Lê Thái Mỹ Phụng - Giám đốc Học vụ Cấp cao của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, cùng các cộng sự và đối tác quốc tế xây dựng chương trình hè Super Summer 2019. Khung chương trình được thiết kế giúp trẻ phát triển toàn diện kỹ năng thế kỷ 21 dựa trên phương pháp học Happiness-based Learning (phương pháp học xây dựng đam mê và hạnh phúc cho trẻ).
Khám phá thế giới qua truyện tiếng Anh 
Đọc mang đến lợi ích tích cực trong việc phát triển trí não cho trẻ. Theo các chuyên gia trường Đại học Emory (Atlanta, Mỹ), đọc còn khiến trẻ cảm thấy mình là một phần của câu chuyện, từ đó gia tăng sự đồng cảm và thấu hiểu từ truyện đến đời sống.
Con khám phá thế giới và học thêm kỹ năng sống từ niềm vui đọc sách.
Super Summer 2019 cho trẻ tiếp cận những câu chuyện tiếng Anh mang đến thông điệp ý nghĩa. Mặt khác, trẻ được trau dồi về ngôn ngữ, nâng cao sự tập trung và gia tăng kỹ năng qua các hoạt động xung quanh thời gian đọc truyện.
Sáng tạo cùng các hoạt động STEAM English
Theo Bộ Giáo dục Mỹ, số lượng công việc đòi hỏi những kỹ năng trong STEAM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ sư, Nghệ thuật, Toán học) sẽ tăng lên 15% trong 10 năm tới. "Việc lồng ghép kiến thức trong các lĩnh vực này vào bài học sẽ mở ra cho trẻ chân trời mới cũng như chuẩn bị một nền tảng sẵn sàng cho tương lai", bà Lê Thái Mỹ Phụng nhận định.
Trẻ tham gia các hoạt động thí nghiệm, khám phá thực tế.
Super Summer 2019 giảng dạy STEAM bằng tiếng Anh mang đến lợi ích kép cho trẻ: phát triển kỹ năng và hoàn thiện Anh ngữ. Ngoài ra, STEAM hỗ trợ các em phát triển kỹ năng thế kỷ 21; bao gồm mô hình 4C (Creativity - Sáng tạo, Critical thinking - Tư duy phản biện, Collaboration - Hợp tác, Communication - Giao tiếp), khả năng ứng dụng công nghệ và kỹ năng sống cần thiết.
Hoạt động dã ngoại
"Điểm cộng lớn của trại hè là giúp trẻ khám phá và xác định năng khiếu, sở thích và các giá trị sống. Những trẻ được tham gia trại hè thường khỏe mạnh, năng động và ít gặp những vấn đề của xã hội hiện đại ngày nay", Tiến sĩ, tác giả và nhà giáo dục người Mỹ, Peter Scales nhận định.
Vì vậy, tại Super Summer 2019, sau những giờ học tương tác trên lớp với giáo viên bản ngữ, mỗi tuần trẻ sẽ được tham gia một hoạt động dã ngoại bổ ích. Tìm hiểu thiên nhiên, khám phá thế giới động thực vật, vui chơi cùng cha mẹ - bạn bè - thầy cô... giúp các em ứng dụng kiến thức, kỹ năng ra thực tế; tăng phản xạ ngôn ngữ và học thêm các giá trị sống.
Thế Đan
Chương trình Super Summer 2019 với thông điệp "Cho con khôn lớn cùng mùa hè hạnh phúc" do hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS xây dựng với phương pháp Happiness-based Learning giúp trẻ vững vàng tiếng Anh, tích lũy kỹ năng qua các nội dung vui nhộn.
Đăng ký trước 20/5 nhận ngay ưu đãi đến 25%. Phụ huynh xem thêm tại đây hoặc liên hệ (028) 7308 3333.
 