TITLE: Chiều nay tư vấn trực tuyến 'Tiêu chuẩn nào cho sinh viên số thời Cách mạng 4.0' - VnExpress

KEY WORDS: Cách mạng 4.0, Đại học FPT, tư vấn trực tuyến Đại học FPT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các khách mời gồm bà Vũ Thu Chinh - Giám đốc Tuyển sinh Trường Đại học FPT; ông Lê Hùng Cường - Giám đốc trung tâm dịch vụ số, ban Chuyển đổi số Tập đoàn FPT; anh Trần Trung Hiếu, Tổng Giám đốc Công ty TopCV, cựu sinh viên Đại học FPT ngành Kỹ thuật phần mềm.
Gửi câu hỏi phỏng vấn tại đây
Tham gia buổi tư vấn trực tuyến, 3 khách mời sẽ mang lại nhiều thông tin hữu ích về tiêu chí dành cho nhân sự ngành CNTT cũng như các ngành nghề trong xã hội trước sự biến đổi từ cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Ngoài ra, độc giả cũng có thể đặt các câu hỏi liên quan đến việc tuyển sinh, chương trình đào tạo của Đại học FPT.
Trong bài viết "Trí tuệ nhân tạo đang đe dọa sự tồn vong của các ngành nghề tại ASEAN" đăng trên ASEAN Post mới đây, tác giả Stephen Chin đã dự báo: "Việc các nền kinh tế ASEAN đang chuyển đổi sang công nghệ kỹ thuật số và thúc đẩy mạnh mẽ cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ dẫn đến khả năng vào năm 2028, 6 nền kinh tế phát triển nhất ASEAN hiện nay sẽ sản xuất được khối lượng sản phẩm tương đương hiện tại mà không cần sử dụng 28 triệu lao động".
Riêng ở Việt Nam, báo cáo của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) chỉ ra, có ít nhất 86% lao động chân tay Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng.
Những báo cáo trên đã phản ánh thực tế hai mặt trong thời kỳ cách mạng 4.0: năng suất, sản lượng, chất lượng đều nâng cao, dẫn tới sự phát triển kinh tế; mặt khác người lao động cũng dễ bị đào thải hơn khi máy móc đang thay thế con người ngày càng nhiều trong quá trình sản xuất.
Trong bối cảnh đó, Đại học FPT tiến hành những thay đổi nhằm giúp sinh viên có khả năng thích ứng tốt hơn với yêu cầu mới của thị trường nhân sự trong nước và trên thế giới. Năm 2019, trường mở hai chuyên ngành mới: Trí tuệ nhân tạo (AI) và Internet vạn vật (IoT). Theo học hai chuyên ngành này, sinh viên Đại học FPT sẽ được nghiên cứu chuyên sâu về các hệ chuyên gia, tương tác người - máy và ứng dụng trong các môi trường như hệ đa phương tiện; xử lý hình ảnh, âm thanh; phân tích dữ liệu lớn...
Ngoài ra, Đại học FPT cũng cập nhập các công nghệ Blockchain, FinTech, Automative, Data Science... vào chương trình đào tạo ngành Công nghệ thông tin.
14h, ngày 11/4, Đại học FPT phối hợp Báo điện tử VnExpress tổ chức buổi tư vấn trực tuyến với chủ đề "Tiêu chuẩn nào cho sinh viên số thời Cách mạng 4.0?" nhằm hỗ trợ giải đáp những băn khoăn của phụ huynh và các bạn trẻ về xu hướng đào tạo và cơ hội việc làm trong kỷ nguyên của cách mạng 4.0.
Khách mời của buổi tư vấn là: Bà Vũ Thu Chinh - Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh Trường Đại học FPT; Ông Lê Hùng Cường - Giám đốc Học viện Số FPT; Anh Trần Trung Hiếu, Tổng giám đốc Công ty TopCV Việt Nam, cựu sinh viên Đại học FPT ngành Kỹ thuật phần mềm.
Bà Vũ Thu Chinh - Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh Trường Đại học FPT.
Trong chương trình, bà Vũ Thu Chinh sẽ giải đáp các câu hỏi liên quan đến chương trình đào tạo chuyên ngành mới AI và IoT, phương thức đào tạo và tuyển sinh của Trường Đại học FPT để đáp ứng nhu cầu của cuộc cách mạng số. Các câu hỏi về cách thức tuyển sinh cũng như các chương trình học bổng năm 2019 cũng sẽ được bà Chinh tư vấn cụ thể cho phụ huynh và học sinh.
Ông Lê Hùng Cường - Giám đốc Học viện Số FPT.
Bên cạnh đó, ông Lê Hùng Cường, Giám đốc trung tâm dịch vụ số, ban Chuyển đổi số Tập đoàn FPT, sẽ giúp phụ huynh và học sinh hiểu rõ hơn về công cuộc chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ và tác động đến các ngành nghề trong xã hội Việt Nam hiện tại, cũng như các ảnh hưởng trên thế giới. 
Với kinh nghiệm của một chuyên gia CNTT làm việc trong lĩnh vực chuyển đổi số, đồng thời là người chịu trách nhiệm triển khai việc chuyển đổi số tại tập đoàn CNTT hàng đầu Việt nam - Tập đoàn FPT, ông Lê Hùng Cường đồng thời chia sẻ góc nhìn và những yêu cầu thực tế từ doanh nghiệp đối với nhân sự trong thời đại CM 4.0. Từ đó, phụ huynh và học sinh sẽ có cái nhìn cụ thể và thực tế trong việc chọn ngành chọn trường cho con em trong mùa tuyển sinh 2019.
Anh Trần Trung Hiếu – Tổng Giám Đốc Công ty TopCV Việt Nam – một trong những cựu sinh viên Công nghệ thông tin xuất sắc của trường.
Ngoài ra, phụ huynh và thí sinh có thể tìm hiểu thông tin về cách thức đào tạo, cơ hội việc làm cho sinh viên, cũng như kinh nghiệm và cơ hội khởi nghiệp cho sinh viên, đặc biệt là sinh viên ngành CNTT qua chia sẻ từ Trần Trung Hiếu - Tổng Giám Đốc Công ty TopCV Việt Nam - một trong những cựu sinh viên Công nghệ thông tin xuất sắc của Đại học FPT.
Thế Đan 