TITLE: Nhân viên nhà trẻ Australia được bồi thường hơn 200.000 đôla vì bị chủ nói xấu - VnExpress

KEY WORDS: nhà trẻ, nhân viên nhà trẻ, Australia, bồi thường, phỉ báng, nói xấu, kiện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Matthew Bowden (hiện 21 tuổi) bắt đầu làm việc bán thời gian tại trung tâm chăm sóc trẻ em Hubba Bubba ở Chatswood, Sydney, New South Wales vào tháng 7/2015 khi đang là sinh viên thuộc hệ thống trường nghề (TAFE). Tuy nhiên, anh đã xin nghỉ vào tháng 3/2016 do không thể cân bằng công việc với thời gian học tập.
Vài ngày sau, anh bị tống ra khỏi khuôn viên nhà trẻ mà không được phép nói chuyện với phụ huynh lần cuối. Giám đốc trung tâm Karen Chapman đã gửi email cho 25 phụ huynh, nói rằng Bowden "không thể tiếp tục làm việc cùng chúng tôi nữa vì một số lý do kỷ luật".
Một email được chủ trung tâm chăm sóc trẻ em gửi đến 35 phụ huynh tuyên bố rằng Bowden bị sa thải vì vi phạm kỷ luật. Ảnh: ABC News
Biết chuyện, Bowden đâm đơn kiện trung tâm và bà Chapman lên tòa án quận New South Wales, cáo buộc nội dung trong email là phỉ báng, khiến phụ huynh hiểu nhầm rằng anh không trung thực, không đáp ứng các yêu cầu về kỷ luật và không phù hợp để làm việc trong ngành chăm sóc trẻ em.
Lý do cụ thể để sa thải Bowden được bà Chapman giải thích là anh ta đã nói dối về trình độ bằng cấp và kinh nghiệm giữ trẻ. Bà gọi riêng cho một phụ huynh và nói "dù Matt đối xử với trẻ rất tốt, chúng tôi vẫn không thể tin tưởng anh ta hoàn toàn".
Chapman sau đó khai trước tòa rằng Bowden đã viết một bài đánh giá tiêu cực trên mạng về trung tâm khi bị sa thải, nhưng chàng trai phủ nhận cáo buộc này. Bà còn nói Bowden đã được trả dư 8,28 đôla mỗi giờ trong hơn 1.000 giờ làm việc.
Bowden cho rằng email đã gây tổn hại nặng nề đến tinh thần của anh. Khi mới phát hiện, anh choáng váng và sau đó có dấu hiệu trầm cảm, "cần được hỗ trợ về tâm lý và y tế". Từ tâm trạng hạnh phúc và tràn đầy năng lượng, anh kiệt quệ về tinh thần và hầu như không ăn uống gì.
Trong bản án được công bố tuần vừa rồi, thẩm phán Leonard Levy mô tả email của bà Chapman là "sự phỉ báng nhẫn tâm dành cho một thanh niên dễ bị tổn thương" và nói rằng người gửi có ác ý.
"Những người nhận email là cư dân địa phương nơi nguyên đơn sinh sống, họ có thể truyền tai nhau và gây ra tác động tiêu cực đến sự nghiệp mà nguyên đơn đã chọn", thẩm phán nhận định.
Ông cũng kết luận rằng Bowden chưa từng nói dối về trình độ hay kinh nghiệm làm việc, đồng thời bác bỏ chuyện Bowden nhận vượt mức lương, khẳng định bà Chapman thông tin sai lệch.
Bowden đã nhận được khoản bồi thường trị giá gần 240.000 đôla, bao gồm các thiệt hại nghiêm trọng do bà Chapman gây ra và chi phí pháp lý.
Thùy Linh (theo ABC News) 