TITLE: Bà mẹ Mỹ gợi ý ba câu hỏi để hiểu con mỗi ngày - VnExpress

KEY WORDS: câu hỏi, bà mẹ, Mỹ, con, dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tác giả April Marie Gott Walker (Minnesota, Mỹ) đưa ra lời khuyên cho phụ huynh có con nhỏ trên Scary Mommy.
Mỗi ngày, khi ở bên các con, tôi thường ưu tiên hỏi ba câu quan trọng. Chúng là dạng câu hỏi nhanh, vì vậy bọn trẻ có thể trả lời dễ dàng, nhưng tôi lại thu được nhiều thông tin hữu ích. Tôi không bao giờ gặng hỏi chi tiết nếu con không muốn, nhưng rất sẵn lòng lắng nghe bất cứ khi nào con muốn kể sâu thêm. Tinh thần sẻ chia và sự im lặng chờ đợi một cách đầy tinh tế đôi khi sẽ mang lại hiệu quả hơn những câu hỏi thăm dò.
Ảnh: Moms
Trước hết, một vấn đề tôi hiếm khi hỏi con là điểm kiểm tra. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa tôi không quan tâm đến kết quả học tập của bọn trẻ. Bản thân tôi là một giáo viên tiểu học và tôi chủ động cập nhật thông tin đó từ giáo viên của con. Khi ở nhà, vai trò chính của tôi là một người mẹ và tôi không muốn tạo thêm áp lực cho con về việc học hành.
Tôi thể hiện sự yêu thương, giúp các con luôn cảm thấy an toàn. Tôi muốn chúng biết rằng chúng không đơn độc giữa thế giới rộng lớn này và mỗi người đều có mối liên kết với rất nhiều người khác. Vì vậy, những câu hỏi dành cho các con tôi, từ 2 đến 8 tuổi, đều dựa trên cách tư duy này.
1. Con đã chơi cùng ai trên sân chơi ngày hôm nay?
Thông tin bạn có thể nhận được từ câu hỏi này:
- Trẻ có ra ngoài chơi trong giờ giải lao hay không?
- Trẻ có cảm thấy mình là thành viên của một nhóm nào đó, hay chỉ chơi một mình?
- Trẻ thường xuyên chơi với những người bạn quen thuộc hay đang kết thân với bạn mới?
- Trẻ chạy nhảy và tham gia những trò chơi vui nhộn hay chỉ thực hiện các hoạt động không tiêu tốn nhiều năng lượng?
- Trẻ có vui không?
2. Con đã nói chuyện gì trong bữa trưa hôm nay?
Thông tin bạn có thể nhận được từ câu hỏi này:
- Trẻ có ngồi cạnh bạn nào không?
- Trẻ có trò chuyện với bạn bè không?
- Trẻ có mỉm cười khi kể lại chuyện trong bữa trưa không?
- Nếu ngồi ăn một mình, trẻ cảm thấy như thế nào?
- Trẻ có sợ hãi khi ngồi trong phòng ăn ồn ào và hỗn loạn hay không?
- Trẻ có vui không?3. Chuyện dũng cảm nhất mà con đã làm trong hôm nay là gì?
Thông tin bạn có thể nhận được từ câu hỏi này:
- Trẻ có thử làm điều gì mới mẻ không?
- Trẻ có mạo hiểm hay chấp nhận rủi ro?
- "Chuyện dũng cảm" mà trẻ làm có tốt hay không?
- Hành động can đảm của trẻ có xuất phát từ lòng trắc ẩn?
- Trẻ có tự hào về hành động của mình?
- Trẻ có vui không?
Ba câu hỏi này giúp tôi biết được mình có đang đi đúng hướng hay không, khi nào cần thay đổi điều gì đó trong cách nuôi dạy trẻ. Và chúng luôn là điểm khởi đầu cho những cuộc trò chuyện ý nghĩa hơn.
Thùy Linh (theo Scary Mommy) 