TITLE: Điểm cộng của trung tâm tiếng Anh online Schola - VnExpress

KEY WORDS: Schola, học tiếng Anh trực tuyến, trung tâm tiếng Anh Schola

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Aditya Gupta, Giám đốc Trung tâm tiếng Anh trực tuyến Schola chia sẻ, với trẻ từ 5 đến 12 tuổi, những tiêu chí quan trọng phụ huynh nên dựa vào để chọn nơi học tiếng Anh online cho con là: chủ động thời gian, mức độ tương tác với giáo viên, giáo trình học và chất lượng đào tạo.
Chủ động thời gian
Ở các trung tâm truyền thống, lịch học thường cố định 2-3 buổi một tuần, các bé sẽ học trong một lớp từ 10 đến 20 học sinh. Tại Schola, phụ huynh có thể linh hoạt đổi lịch học cho con trước 24h để không ảnh hưởng đến sinh hoạt thường nhật.
Bé Nghé (Hà Nội) hào hứng với buổi học cùng cô giáo trên Schola.
Tương tác với giáo viên 
Tại lớp học truyền thống, các em sẽ học theo nhóm lớp nên cơ hội được nói, tương tác thường không nhiều. Giáo viên cũng dành thời gian bằng nhau chia đều cho các học viên. Trong khi đó, với các lớp học 1:1 (một giáo viên dạy cho một học sinh) tại Schola, giáo viên dành toàn bộ sự quan tâm cho học sinh; các buổi học nhóm cũng hạn chế không quá 5 học sinh một lớp để các bé có nhiều thời gian nói và tương tác với nhau.
Chị Nguyễn Vân Anh (TP HCM) có con 8 tuổi cho biết, trước đây, chị từng cho bé học tiếng Anh tại một số trung tâm nhưng không thấy cải thiện. Bé khá nhút nhát, ngại nói. Sau khi chị đăng ký cho bé học online lớp 1:1 cùng cô Dee, bé đã cải thiện rõ rệt và tự tin giao tiếp với cô giáo.
Ông Aditya Gupta cho biết thêm, 100% giáo viên của Schola là người bản ngữ từ châu Âu, châu Mỹ, có chứng chỉ dạy tiếng Anh quốc tế, phong cách dạy cuốn hút và đã trải qua những kỳ kiểm tra khắt khe để có thể đứng lớp.
Cô Tanya - giáo viên tại Schola là cử nhân Ngôn ngữ Mỹ, thạc sĩ Tesol và có chứng chỉ TEFL. Cô có hơn 10 năm kinh nghiệm giảng dạy và tư vấn giáo dục.
Giáo trình học và chất lượng đào tạo
Giáo trình tại Schola được biên soạn bởi các giáo sư ngôn ngữ tại Mỹ theo chuẩn Common Core Standard của Bộ giáo dục Mỹ. Ngoài ra, trung tâm áp dụng phương pháp STEAM vào giảng dạy.
Phương pháp STEAM dạy tích hợp 5 bộ môn: Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Nghệ thuật và Toán học (Science, Technology, Engineering, Arts, Mathematics) nhằm giúp học sinh hiểu được sự liên quan giữa các khối kiến thức và vận dụng tốt vào thực tế. 
Hoàn thành chương trình học của Schola, học sinh có thể thành thạo nhiều lĩnh vực ứng dụng và sẵn sàng cho các cuộc thi quốc tế Cambrige hay các kỳ thi quốc gia.
Tiêu chí khác
Một số tiêu chí khác như học phí, thời gian học không quá dài, không nặng bài tập về nhà... đều được Schola cải thiện phù hợp.
Trong tháng 4, trung tâm anh ngữ Schola có chương trình đăng ký học thử miễn phí dành cho tất cả các bé. Đăng ký học thử tại đây. Ngoài ra, phụ huynh giới thiệu các bố mẹ khác đăng ký học thử sẽ được tặng ngay một lớp 1:1 miễn phí cho con, không giới hạn số lượng lớp tặng (áp dụng đến hết ngày 30/4).
Thế Đan
Schola là nền tảng học tiếng Anh giao tiếp trực tuyến dành cho trẻ từ 5 -12 tuổi với 100% giáo viên bản xứ chất lượng cao. Hoạt động từ tháng 6/2018 tại Việt Nam, Schola hiện đã mở hơn 6.000 lớp học, 100% học viên hoàn thành khóa học hài lòng về chất lượng, hơn 300 bài giảng bản quyền trí tuệ và 4.000 câu bài tập củng cố kiến thức. Đội ngũ vận hành là những cựu quản lý của Facebook, Google APAC và được bảo trợ của các quỹ đầu tư hàng đầu trong khu vực.
 