TITLE: Sáng kiến của cô giáo Mỹ giúp ngăn chặn nguy cơ tự tử ở học sinh - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, Mỹ, sáng kiến, tự tử, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại các lớp mẫu giáo trên khắp nước Mỹ, học sinh có thể chọn hình thức chào hỏi bạn bè hoặc giáo viên bằng cách chỉ vào những biểu tượng được dán trên tường sát cửa phòng học, tượng trưng cho bắt tay, ôm, đập tay hay vẫy tay. Phương pháp này thể hiện sự tôn trọng cảm xúc của các em, thúc đẩy sự gắn kết giữa các thành viên của lớp, được cộng đồng hưởng ứng nhiệt tình và ngày càng lan rộng. 
Erin Castillo, giáo viên tiếng Anh tại một trường trung học ở vùng vịnh San Francisco, bang California đã phát triển ý tưởng trên để áp dụng cho học sinh ở lứa tuổi lớn hơn, phức tạp về tâm lý. Cô tạo ra một tấm bảng đặc biệt với mục đích theo dõi sức khỏe tâm thần của cả lớp. Tấm bảng được chia thành sáu hàng với nội dung: "Tôi cảm thấy rất tuyệt", "Tôi ổn", "Tôi không có hứng thú lắm", "Tôi đang khá chật vật", "Tôi đang trải qua thời gian khó khăn và không bận tâm đến việc này", "Tôi đang ở một nơi thực sự tăm tối". 
Học sinh viết tên của mình ở mặt sau tờ giấy ghi chú và dán nó vào bất kỳ hàng nào mô tả đúng nhất cảm xúc của mình, không lo bị bạn bè nhìn thấy. 
Tấm bảng do cô Erin Castillo sáng tạo nên giúp học sinh dễ dàng chia sẻ cảm xúc. Ảnh: Insider
Là giáo viên giáo dục đặc biệt, trong năm năm qua, Castillo đã chứng kiến nhiều học sinh cố gắng tự tử. Cô thiết kế tấm bảng nhằm tạo cơ hội cho học sinh chia sẻ cảm xúc theo một cách ẩn danh và không cần dùng đến lời nói. Cô cũng muốn các em biết rằng mình không phải người duy nhất trải qua cảm xúc tiêu cực, bởi nhiều bạn khác cũng dán tờ giấy vào vị trí tương tự. 
"Bọn trẻ cần hiểu chúng không đơn độc và chúng luôn được hỗ trợ", Castillo nói. 
Khi nhận thấy hiệu quả mà tấm bảng mang lại, Castillo đăng lên mạng để các đồng nghiệp khác ở khắp nơi có thể cùng áp dụng. Sau khi trang Suicide Awareness/Prevention (Nhận thức và Ngăn ngừa Tự tử) đăng lại, sáng kiến của cô thu hút sự quan tâm của hàng trăm nghìn người trên Facebook.
Các giáo viên khác bắt đầu sử dụng tấm bảng trong lớp học của mình và chụp ảnh đăng lên Instagram. Họ đánh giá rất cao ý nghĩa của nó trong bối cảnh ngày càng nhiều học sinh gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần. 
Sáng kiến của Castillo được nhân rộng. Ảnh: Instagram
Theo một nghiên cứu trên tạp chí Journal of Abnormal Psychology, khoảng 35% sinh viên năm nhất có tiền sử mắc ít nhất một chứng rối loạn tâm thần. Các nhà nghiên cứu cho rằng áp lực để trở nên hoàn hảo là một "bệnh dịch" đang lan rộng trong giới trẻ, khiến sức khỏe tâm thần của họ tổn hại nghiêm trọng. 
Castillo rất xúc động khi nhìn thấy ý tưởng của mình lan truyền rộng rãi. "Tôi đã bật khóc. Khi chồng hỏi lý do, tôi trả lời: Vì những đứa trẻ ở khắp mọi nơi đang được cứu giúp". 
Thùy Linh (theo Insider) 