TITLE: Tiết mục tài năng của nhóm học sinh Anh khiến giám khảo bật khóc - VnExpress

KEY WORDS: tài năng, học sinh, Anh, giám khảo, bật khóc, tiết mục, Britain's Got Talent

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Xuất hiện trong chương trình Tìm kiếm tài năng Anh quốc (Britain’s Got Talent) tối thứ bảy (6/4), nhóm đồng ca đến từ trường tiểu học FlakeFleet biểu diễn một tiết mục tràn đầy năng lượng, khiến sân khấu vỡ òa trong những giọt nước mắt hạnh phúc.
Được hiệu trưởng Dave McPartlin dẫn lên sân khấu, các em gây ấn tượng với giám khảo ngay từ phút đầu tiên nhờ những bộ cánh sặc sỡ và nét mặt tươi vui. Dave cho hay họ quyết định tham gia vòng loại nhờ ý tưởng của nữ sinh 7 tuổi Megan trong một buổi tập trung ở trường. Khi được giám khảo hỏi lý do muốn tham dự cuộc thi, Megan trả lời: "Vì em rất yêu ca hát ạ".
 
 
Tiết mục tài năng của nhóm học sinh Anh khiến giám khảo bật khóc
Tiết mục của nhóm đồng ca trường tiểu học FlakeFleet. Video: Britain's Got Talent
Bài hát được lựa chọn là "Don't Stop Me Now" của ban nhạc Queen với giai điệu vui nhộn. Học sinh được hóa trang thành đủ thứ, từ điện thoại di động đến tên lửa và cột đèn giao thông. Ngay cả thầy hiệu trưởng cũng mặc bộ áo liền quần hình Union Jack (quốc kỳ Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland).
Trong gần ba phút, nhóm đồng ca từ 4 đến 11 tuổi đã khiến sân khấu trở nên sôi động và tất cả khán giả ngồi xem ở dưới đều phải đứng dậy nhún nhảy theo.
Cảm xúc của mọi người bị cuốn theo từng động tác của các em. Khi tiết mục kết thúc, hiệu trưởng và một số em xúc động bật khóc, khiến khán giả lẫn ban giám khảo cũng rưng rưng nước mắt. Giám khảo David Walliams không kiềm chế được và khóc nức nở.
Cảm xúc lẫn lộn của David Walliams khi xem tiết mục của học sinh tiểu học. Ảnh cắt từ video
Cuối cùng, Walliams bấm nút vàng (Golden Buzzer) với động tác dứt khoát và mạnh mẽ. Đây là nút có quyền năng đặc biệt, giúp thí sinh được quyền bỏ qua các vòng đầu trực tiếp và vào thẳng vòng bán kết. 
"Đây là một trong những điều vui nhất mà tôi từng được chứng kiến. Các cháu đã khiến tất cả trái tim của người xem bay bổng nhờ tiết mục vừa rồi. Đó là tuổi thơ mà mọi người đều ao ước có, tuổi thơ mà những người lớn ở đây mong mỏi con họ sẽ được trải qua, tuổi thơ tràn ngập niềm vui mà không bị giới hạn bởi bất kỳ điều gì", ông nói. 
Trong khi đó, giám khảo Simon Cowell dành lời khen ngợi cho hiệu trưởng Dave: "Anh đóng vai trò vô cùng quan trọng đối với sự phát triển của những đứa trẻ khi luôn nhắc chúng tận hưởng cuộc sống. Tinh thần hạnh phúc của anh có sức lan truyền mạnh mẽ và với tôi điều này chính là những gì cuộc thi tìm kiếm". 
Nhóm đồng ca sẽ biểu diễn trực tiếp ở trận bán kết diễn ra vào cuối tháng 5.
Thùy Linh (theo Radio Times) 