TITLE: Bộ Công an trả về Hòa Bình 28 thí sinh được nâng điểm

KEY WORDS: gian lận thi cử, Bộ Công an, Hòa Bình, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 9/4, đại diện Cục Đào tạo (Bộ Công an) thông tin, sau khi nhận danh sách 64 thí sinh được nâng điểm thi THPT quốc gia từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình, Cục đã chuyển tới các trường trực thuộc để rà soát. 
Kết quả có 28 thí sinh không đủ điểm trúng tuyển sau khi chấm thẩm định, trong đó có 17 em ở Học viện Cảnh sát nhân dân; 9 em đang học Học viện An ninh nhân dân và 2 em học Đại học Phòng cháy chữa cháy. Số này đã được bàn giao về các đơn vị sơ tuyển để xử lý theo đúng quy định.
Cục Đào tạo đang chờ câu trả lời từ Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La về danh sách thí sinh gian lận và sẽ công bố khi có kết quả.
Còn đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban thư ký Ban tuyển sinh quân sự, Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), cho hay đơn vị đang rà soát, chưa có danh sách thí sinh Hòa Bình được nâng điểm theo học trường quân đội. Trước đó, ông Tiến khẳng định nhiều em đến từ Hòa Bình đỗ thủ khoa, á khoa đã không nhập học.
Theo kết luận điều tra của Bộ Công an và kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 12/3, điểm thi của 64 thí sinh ở Hòa Bình, trong đó có 63 người năm 2018 và một người năm 2017, có sự thay đổi. Điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Có thí sinh điểm thi ba môn xét tuyển đại học tăng tới 26,45.
Bộ đã có công văn yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình cập nhật kết quả chấm thẩm định của 64 thí sinh lên hệ thống phần mềm quản lý thi, xét lại tốt nghiệp THPT. Hòa Bình phải thông báo kết quả đã được cập nhật cho các đại học, học viện, cao đẳng, nơi thí sinh có liên quan đang theo học để xử lý theo quy định.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã có công văn gửi Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), Cục Đào tạo (Bộ Công an) và các đại học, cao đẳng để chủ động liên hệ với Sở Giáo dục Hòa Bình để cập nhật kết quả liên quan tới thí sinh.
Kỳ thi THPT quốc gia 2018, tỉnh Hòa Bình khiến dư luận nghi ngờ khi có số thí sinh đạt điểm Toán từ 9 trở lên là 27, chiếm 4,7% cả nước. Xét theo khối thi truyền thống (A, A1, B, C, C3, D1), địa phương này có 22 trên tổng số 324 thí sinh đạt từ 27 điểm trở lên. Nhiều thí sinh Hòa Bình trúng tuyển vào trường công an, quân đội - khối trường có điểm xét tuyển cao nhất mùa tuyển sinh 2018. 
Tháng 8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án hình sự về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015, để điều tra những sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của tỉnh.
Ba người bị truy tố gồm: Nguyễn Quang Vinh (nguyên Trưởng phòng, Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục Hòa Bình); Đỗ Mạnh Tuấn (nguyên hiệu phó Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy) và Nguyễn Khắc Tuấn (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục Hòa Bình).
	