TITLE: Dịch vụ tham quan đại học bằng máy bay cho con nhà giàu ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: nhà giàu, con nhà giàu, Mỹ, đại học, tham quan đại học, máy bay

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các chuyến tham quan trường đại học ở Mỹ đã đạt đến một cấp độ cao hơn, theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Trên khắp cả nước, dịch vụ tham quan bằng máy bay hạng sang ngày một phát triển, dành riêng cho những học sinh trung học giàu có và thành viên trong gia đình. Một cố vấn tuyển sinh đại học đi cùng trên chuyến bay để phục vụ một cách tốt nhất, theo New York Times.  
Dịch vụ có giá lên đến 60.000 USD, gần gấp ba lần giá học phí đại học công lập trong một năm và cao hơn mức giá trung bình 46.950 USD ở các đại học tư thục. 
Con nhà giàu Mỹ đang tham quan đại học cùng gia đình bằng máy bay hạng sang. Ảnh: Getty Images
Công ty XOJET hiện cung cấp gói khứ hồi trị giá 30.000 USD đến những thành phố gồm nhiều đại học nổi bật như Atlantic, Boston và New York. Mức giá có thể tăng vọt nếu gia đình muốn tham quan nhiều hơn một nơi. Công ty này hợp tác với chuỗi khách sạn hạng sang Mandarin Oriental cũng như dịch vụ tư vấn tuyển sinh đại học. 
Với 57.000 USD, đơn vị đối thủ là Magellan Jets cung cấp 10 giờ bay và những yêu cầu cụ thể cho khoang bay, đưa các gia đình tới ba trường đại học trong một ngày. Mức giá này chưa bao gồm chi phí thuê chuyên gia tư vấn tuyển sinh. Công ty được yêu cầu phục vụ nhu cầu tham quan đại học của khách hàng từ khoảng năm 2015. 
Chi phí có thể gây choáng váng cho nhiều người, nhưng với những người "có nhiều tiền hơn thời gian rảnh", tham quan đại học bằng máy bay là lựa chọn tối ưu. Dịch vụ còn cung cấp nhiều tài liệu và lời khuyên cho sinh viên tương lai, điều mà các gia đình giàu có sẵn sàng dốc túi. Họ thậm chí trả thêm phí để máy bay đón con đến trường vào học kỳ đầu tiên. 
Theo một phân tích trước đây của Town & Country,giới nhà giàu Mỹ chi khoảng 1,7 triệu USD cho việc giáo dục con từ mẫu giáo đến khi vào đại học hạng ưu. Cụ thể, họ có thể bỏ ra 4.500 USD để thuê tư vấn viên tuyển sinh mầm non và 80.400 USD để con theo học trường mầm non Horace Mann ở New York.
Khi con sắp đến tuổi vào đại học, các gia đình chi thêm khoảng 100.000 USD cho quá trình chuẩn bị và 55.000 USD cho một năm nghỉ ngơi (gap year). Nếu vào một đại học thuộc khối Ivy League, chẳng hạn Yale, mức phí cho bốn năm học là hơn 280.000 USD.
Trong 1,7 triệu USD đó, chi phí của một chuyến tham quan đại học bằng máy bay hạng sang chưa được tính đến. "Đối với những gia đình giàu có, không có gì là quá đắt để giúp con vào được ngôi trường đại học tốt nhất", nhà báo Paul Sullivan viết. 
Thùy Linh (theo Business Insider) 