TITLE: Thầy giáo trả lại ví tiền nhặt được cho anh kỹ sư nông nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, Kiên Giang, trả lại ví tiền, đánh rơi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thầy Luân (bên trái) tại buổi trao trả tài sản. Ảnh: Vân Đỉnh.
Thầy Nguyễn Văn Luân (30 tuổi), giáo viên trường Tiểu học Vĩnh Bình Bắc 4, huyện Vĩnh Thuận phát hiện người đi xe máy ngược chiều ở gần khu vực cầu 500 thuộc khu phố Vĩnh Phước 2, thị trấn Vĩnh Thuận đánh rơi chiếc ví, chiều 9/4.
Thầy Luân nhặt chiếc ví chạy theo nhưng không đuổi kịp nên mang đến Công an thị trấn Vĩnh Thuận trình báo, nhờ tìm người mất tài sản trả lại.
Kiểm tra bên trong ví, công an ghi nhận có nhiều giấy tờ tùy thân mang tên Phan Hoàng Vĩ (kỹ sư nông nghiệp), cùng thẻ ATM và gần 5 triệu đồng tiền mặt nên liên hệ tiến hành trao trả.
Hoàng Hạnh 