TITLE: Nam sinh lớp 6 gặp nạn trong giờ học thể dục - VnExpress

KEY WORDS: Hải Dương, nam sinh, trụ sào xà ngang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nam sinh Trần Xuân Trường Sơn bất tỉnh tại chỗ. Ảnh: CTV
Sáng 8/4, trong giờ học thể dục, Trần Xuân Trường Sơn, học sinh lớp 6 trường THCS Văn Tố (Tứ Kỳ, Hải Dương) phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Theo Chủ tịch xã Văn Tố, báo cáo của nhà trường cho biết, khi học nhảy cao, Sơn thực hiện đầu tiên, sau đó đến lượt một nam sinh cùng lớp. Do nhảy sát nhau nên khi Sơn vừa rơi xuống đệm thì bạn nhảy khiến trụ xà ngang bằng sắt bị đổ. Sơn bị đinh sắt dài khoảng 7 cm hàn trên thân trụ để nâng độ cao của xà đâm vào đầu.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Thắng (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hải Dương) cho biết, ca phẫu thuật đã thực hiện thành công. Đến chiều 9/4, Sơn tỉnh táo, tuy nhiên các bác sĩ vẫn phải theo dõi.
Công an huyện Tứ Kỳ đang xác minh nguyên nhân, trách nhiệm của tập thể và cá nhân liên quan. 