TITLE: Nam sinh ở Sài Gòn bị đánh hội đồng giữa sân trường - VnExpress

KEY WORDS: bạo lực học đường, nam sinh bị đánh hội đồng, đánh nhau trong trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bảo học lớp 8/3 trường THCS Xuân Trường (quận Thủ Đức, TP HCM) cho biết, giờ ra chơi hai hôm trước xảy ra mâu thuẫn với nhóm nam sinh cùng khối do hiểu lầm. Nhóm này vào lớp gây sự, ném chai nước vào cậu rồi bỏ đi.
Đến sáng 10/4, khi cả trường đã vào lớp sau giờ giải lao, nhóm nam sinh kia kéo Bảo ra sân trường đánh tới tấp. "Em bị đạp vào ngực và đánh vào đầu, hoảng loạn quá nên không biết bao nhiêu người, chỉ biết rất đông", Bảo nói.
Dấu vết nam sinh bị các bạn đạp vào ngực. Ảnh: Mạnh Tùng.
Nam sinh được phụ huynh đưa đi khám sau đó với nhiều vết bầm trên đầu, môi bị dập, nhiều dấu giày trên áo sơ mi. Năm ngoái Bảo từng bị đánh, gia đình đang rất lo lắng khi thấy con sợ, muốn xin về quê học.
Sáng 11/4, ông Nguyễn Văn Chính (Hiệu trưởng THCS Xuân Trường) cho biết, khi phát hiện Bảo bị 6 bạn đánh, giám thị đã can thiệp đồng thời mời các phụ huynh lên trường. Công an cũng đã ghi nhận sự việc.
"Thực tế thầy cô trong trường luôn giám sát, nhắc nhở học sinh mỗi giờ ra chơi. Nếu em ấy báo cho trường khi bị các bạn dọa nạt thì sự việc đáng tiếc không xảy ra", thầy Chính nói và cho biết trường sẽ xem xét kỷ luật nhóm nam sinh đánh Bảo trên tinh thần răn đe để các em không tái phạm.
Phụ huynh của Bảo tỏ ra thông cảm, đề nghị trường không áp dụng hình thức đình chỉ học đối với các em vi phạm bởi đang trong mùa ôn thi.
* Tên nam sinh đã được thay đổi. 