TITLE: Nữ sinh Philippines hóa trang thành cốc trà sữa để chụp ảnh tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Philippines, hóa trang, cốc trà sữa, ảnh tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong buổi chụp ảnh tốt nghiệp, sinh viên Em Zuñiga (Đại học Saint Pedro Poveda, Philippines) đã hóa thân thành cốc trà sữa. Sau khi đăng tải, bức ảnh của cô nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội Facebook.
Trong hình, Zuñiga mặc chiếc váy trơn màu nâu nhạt với những miếng dán màu đen trông giống hạt trân châu ở đuôi váy. Trên đầu cô đeo một chiếc bờm hình ống hút và tay cầm cốc trà sữa.
Đi kèm với bức ảnh, Zuñiga viết dòng trạng thái bằng tiếng Anh và tiếng Philippines: "Hình ảnh không được tài trợ. Nhưng tôi rất hân hạnh nếu họ muốn". Và để mọi người tin rằng cô là tín đồ trà sữa, Zuñiga thêm hashtag #Trà sữa là cuộc sống.
Zuñiga trong trang phục trà sữa trân châu. Ảnh: FB Zuñiga 
Bức ảnh thu hút hơn 4.600 lượt share trên Facebook. Nhiều người nhận xét đây là bộ trang phục rất sáng tạo, nhìn như một cốc trà sữa thật. Nick Bisquera Caloy còn viết: "Tôi thèm trà sữa quá".
Như nhiều thành phố ở châu Á, người dân Philippines yêu thích trà sữa. Tại những trung tâm mua sắm sầm uất, các cửa hàng trà sữa nổi tiếng thu hút đông khách hàng. Người dân sẵn sàng xếp hàng để mua một cốc trà sữa.
Zuñiga tự xếp mình vào nhóm người yêu thích đồ uống này. Trong cuộc phỏng vấn với tờ báo Coconuts Manila, cô nói: "Tôi đã nghĩ đến việc ăn mặc như một cốc trà sữa vì tôi là fan của đồ uống này từ khi còn học trung học". Đối với Zuñiga, uống trà sữa giúp cô giảm bớt căng thẳng và cảm thấy thoải mái hơn.
Vì biết sở thích của Zuñiga, gia đình và bạn bè không ngạc nhiên khi thấy cô hóa trang thành cốc trà sữa. Tuy nhiên, họ vô cùng bất ngờ khi bức ảnh được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. 
Tú Anh (theo Coconuts Manila) 