TITLE: Đại học Quốc gia TP HCM công bố điểm thi đánh giá năng lực - VnExpress

KEY WORDS: thi đánh giá năng lực, Đại học Quốc gia TP HCM, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 10/4, Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố kết quả kỳ thi đánh giá năng lực đợt một được tổ chức hồi cuối tháng 3. Để tra cứu điểm thi, thí sinh đăng nhập tài khoản cá nhân tại trang thinangluc.vnuhcm.edu.vn; đăng nhập vào tài khoản dự thi sau đó bấm vào kết quả thi.
TS Nguyễn Quốc Chính (Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo) cho biết, phân bố điểm có dạng chuẩn, trung bình là 674 và bài thi cao nhất đạt 1078 điểm (thang điểm 1200).
"Phân bố điểm đợt này tương đồng với đợt thi năm 2018, cho thấy đề có độ tin cậy cao", ông Chính nói.
Phổ điểm kỳ thi đánh giá năng lực đợt một. Ảnh: Đại học Quốc gia TP HCM.
Từ ngày 15/4 đến 31/5, Đại học Quốc gia TP HCM sẽ mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực đợt hai, diễn ra vào ngày 7/7. Thí sinh đã đăng ký thi đợt đầu có thể sử dụng tài khoản cũ.
Từ ngày 15/4 đến 15/6, cổng đăng ký xét tuyển vào các đơn vị thành viên của Đại học Quốc gia sẽ mở. Mỗi thí sinh được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng xét tuyển; thay đổi nguyện vọng đã đăng ký từ ngày 8 đến 14/7.
Kết quả xét tuyển cho cả hai đợt thi được công bố từ ngày 15 đến 17/7.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực đợt một tại TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước đó, hơn 34.000 người tham gia thi đánh giá năng lực đợt một tại 20 điểm phía Nam. Bài thi đánh giá năng lực gồm 120 câu trắc nghiệm, làm trong 150 phút. Cấu trúc bài gồm ba phần: ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu; giải quyết vấn đề.
Đây là năm thứ hai Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức loại hình này và sử dụng kết quả để xét tuyển vào các trường thành viên. Dự kiến có 8 trường, khoa thành viên dành tối đa 40% chỉ tiêu xét tuyển bằng hình thức này.
Ngoài ra, 18 trường đại học, cao đẳng khác sử dụng kết quả kỳ thi này gồm: An Giang, Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, Nguyễn Tất Thành, Lạc Hồng, Kinh tế - Tài chính TP HCM, Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Thủ Dầu Một, Nha Trang...	