TITLE: Phương pháp giúp khơi dậy tài năng của trẻ ở trại hè AMES - VnExpress

KEY WORDS: AMES, AMES English, trại hè của AMES

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo bà Sarah Phương - Giám đốc Học thuật tại AMES English, mỗi đứa trẻ đều có tài năng khác nhau. Dưới đây là chia sẻ của bà Sarah Phương về cách giúp trẻ khám phá, khơi dậy tài năng qua trại hè "Summer Fantasy 2019".
- Trại hè "Summer Fantasy 2019" dùng phương pháp gì giúp khơi dậy tài năng của trẻ, thưa bà?
- Chúng tôi sử dụng các phương pháp: rèn luyện phát triển tư duy, ghi nhớ nhanh sử dụng cả 2 bán cầu não, sơ đồ tư duy, và các cách thức luyện tập giúp trẻ vận dụng trí não để phát triển các khả năng tự nhiên của mình. Ví dụ, Ghi nhớ nhanh giúp con học tốt kiến thức văn hóa và ngoại ngữ, nhận thức rõ về bản thân và thế giới, tăng cường khả năng tự chăm sóc bản thân một cách khoa học. Hơn hết, trẻ sẽ biết ơn công lao của cha mẹ, thầy cô, thế giới xung quanh từ đó mở rộng tâm hồn, biết yêu thương và cư xử đúng mực.
Đặc biệt, chúng tôi có những chuyên gia ngôn ngữ hàng đầu làm việc nhiều năm trong ngành giáo dục. Các chuyên gia của chúng tôi nhận ra rằng mỗi đứa trẻ cần được đánh thức tài năng riêng của mình và phát triển tài năng ấy để thành công trong tương lai. Câu hỏi đặt ra là cần có môt chương trình học tập đủ thú vị và hấp dẫn để để có thể khuyến khích trẻ học tập hiệu quả và khai phá tài năng tiềm ẩn.
Chương trình "Summer Fantasy 2019" của Ames English sẽ giúp trẻ thực hiện điều đó.
Trại hè tiếng Anh Summer Fantasy 2019 của Ames English có thông điệp "Đánh thức tài năng" dành cho lứa tuổi 3-14.
- Hoạt động chính của trại hè Summer Fantasy là gì, thưa bà?
- Với thông điệp "đánh thức tài năng của trẻ", tại trại hè tiếng Anh Summer Fantasy 2019, trẻ sẽ khám phá các tiềm năng khác nhau về nghệ thuật, âm nhạc, thể thao, khoa học, kỹ năng mềm hay tư duy tài chính một cách tự nhiên qua ngôn ngữ tiếng Anh. Từ đó, các bạn nhỏ sẽ tìm thấy niềm đam mê của bản thân.
Cụ thể, các em sẽ tăng khả năng tư duy với toán học, công nghệ qua các hoạt động khám phá khoa học.  Trong giờ nghệ thuật, trẻ thỏa sức khám phá năng khiếu bản thân qua hoạt động biểu diễn văn nghệ và nhạc vũ kịch. Hoạt động mỹ thuật - thủ công hỗ trợ phát triển tư duy thẩm mỹ và khả năng sáng tạo, khiến các em cảm nhận tốt hơn về thế giới quan nhiều sắc màu. Giờ hoạt động thể chất giúp các em năng động, dẻo dai và có sức khỏe tốt, đồng thời luyện tập kỹ năng phòng vệ và bảo vệ bản thân trong các trường hợp khẩn cấp.
Đặc biệt, trẻ sẽ có cơ hội trình diễn trên sâu khấu lớn tại Trung tâm hội nghị quốc gia trong đêm đại nhạc kịch "Vươn tới ước mơ" - Thắp sáng 1000 tài năng..
Vở đại nhạc vũ kịch "Vươn tới ước mơ" do các bạn nhỏ tham dự trại hè trình diễn trên sân khấu lớn.
- Đêm đại nhạc kịch "Vươn tới ước mơ - Thắp sáng 1000 tài năng" diễn ra khi nào, thưa bà?
- Sự kiện sẽ diễn ra ngay khi kết thúc trại hè. Đêm đại nhạc kịch được biên soạn bởi các biên đạo vũ kịch chuyên nghiệp. Mỗi bạn nhỏ, mỗi tiết mục là mảnh ghép trong vở đại nhạc vũ kịch có tên "Vươn tới ước mơ" - "Live your dream". 
Chương trình hứa hẹn để lại nhiều kỷ niệm đẹp cho các bạn nhỏ tham dự và cũng là dịp để phụ huynh chứng kiến sự tiến bộ của con sau khóa học hè. 
- Mục tiêu hướng tới sau khi trẻ tham gia chương trình hè là gì, thưa bà?
- Mỗi con trẻ đều là một tài năng và chúng tôi sẽ giúp các em khám phá đam mê bản thân để khơi dậy tài năng tiềm ẩn. Từ đó, các em có động lực để nuôi dưỡng ước mơ, tìm thấy những khả năng sẵn có để phát triển và thành công trong cuộc sống.
- Trại hè tiếng Anh Summer Fantasy sẽ diễn ra khi nào, thưa bà?
- Trại hè sẽ tổ chức trong 4 tuần, từ 3/6 - 28/6, dành riêng cho trẻ em từ 3 đến 14 tuổi. Trẻ tham gia trải nghiệm trại hè tại đây
Thế Đan 