TITLE: Ngôi sao bóng đá Italy trả tiền bữa trưa ở trường cho cô bé nhập cư - VnExpress

KEY WORDS: bữa trưa, ngôi sao bóng đá, Italy, cô bé, nhập cư, bữa trưa học đường, bữa trưa trường học, nữ sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Antonio Candreva, ngôi sao bóng đá của câu lạc bộ Inter Milan, đã đề nghị trả chi phí ăn trưa ở trường tiểu học cho một nữ sinh ở Minerbe, tỉnh Verona, Italy sau khi câu chuyện em bị phân biệt đối xử lan truyền khắp Italy.
Đầu tuần này, tờ báo địa phương L'Arena đưa tin một cô bé bật khóc giữa căng tin sau khi được phát bữa trưa chỉ gồm cá ngừ và bánh quy giòn, trong khi tất cả bạn bè được ăn pasta và một món khác. Nguyên nhân là bố mẹ em, những người nhập cư, không thể thanh toán tiền ăn đúng hạn.
Câu chuyện đã làm dấy lên cuộc tranh luận gay gắt khắp cả nước về cách hành xử của nhà trường. Nhiều người cho rằng bữa trưa nghèo nàn là hình phạt không cần thiết dành cho trẻ em và mang tính sỉ nhục nặng nề.
Antonio Candreva được ca ngợi vì hành động bảo vệ nữ sinh nhập cư. Ảnh: DM8
Trong một cuộc phỏng vấn với La Repubblica, thị trưởng Minerbe, ông Andrea Girardi đứng về phía nhà trường, khẳng định đó là "vấn đề về nguyên tắc". Theo ông, gia đình của nữ sinh nói trên đã được cung cấp một số lựa chọn thay thế để thanh toán tiền ăn trưa, bao gồm làm việc cho các dịch vụ xã hội, nhưng cho đến nay họ từ chối thực hiện.
"Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ, nhưng cũng muốn được giúp đỡ", Girardi phân trần.
Ông tiết lộ trong số 200 học sinh của trường, ít nhất 30 em không đủ khả năng chi trả tiền ăn. Sau hai ngày bố mẹ không thanh toán, các em sẽ phải nhận khẩu phần ăn gồm cá ngừ và bánh quy. Girardi nói "phát chán" khi phải chịu thiệt vì nhóm phụ huynh không trả tiền và cần hành động theo nguyên tắc công bằng đối với những người trả tiền đầy đủ.
Bình luận của thị trưởng, thành viên đảng cực hữu Liên đoàn, bị dư luận chỉ trích nặng nề. Đảng Dân chủ đánh giá quyết định của nhà trường và lối nghĩ của ông Girardi là phân biệt đối xử, vô nhân đạo. "Nếu có những gia đình gặp khó khăn, chính quyền nên giúp đỡ họ và không trút giận lên trẻ em", đại diện đảng này tuyên bố hôm thứ ba.
Mức độ phủ sóng rộng rãi của "bữa trưa cá ngừ" trên các phương tiện truyền thông đã thôi thúc cầu thủ Antonio Candreva hành động. 
Girardi nói ông đã nhận được cuộc gọi của Candreva với đề nghị biết thêm chi tiết về nữ sinh để trả tiền bữa trưa ở trường cho em trong một năm. Tiền vệ nổi tiếng cũng muốn tìm giải pháp để giúp đỡ hàng chục học sinh khó khăn khác.
"Anh ta sẽ hiểu đó là một khoản chi phí không nhỏ", Girardi nói.
Thị trưởng thông tin rằng một phiếu ăn uống giá 5,4 euro, trong đó mỗi gia đình phải trả khoảng 4,5 euro. Với những gia đình "ở trong hoàn cảnh phức tạp", chính phủ có thể hoàn trả tới 50% chi phí.
Antonio Candreva sinh năm 1987, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp chơi ở vị trí tiền vệ cho câu lạc bộ Inter Milan và đội tuyển quốc gia Italy. Candreva bắt đầu sự nghiệp vào năm 2004 từ câu lạc bộ Ternana. Đến năm 2007, anh chuyển sang Udinese, nhưng được mượn bởi nhiều câu lạc bộ, gồm Livorno, Juventus, Parma và Cesena.
Năm 2012, anh đầu quân cho Lazio và thắng giải Coppa Italia ngay trong mùa đầu tiên tranh tài cùng đội của mình. Candreva gia nhập Inter Milan năm 2016, đại diện Italy thi đấu tại Thế vận hội mùa hè 2008, FIFA Confederation Cup 2013 (giành huy chương đồng), FIFA World Cup 2014 và UEFA Euro 2016.
Thùy Linh (theo Euronews) 