TITLE: Thầy giáo Trung Quốc giữ thư tình học sinh gửi cho nhau đến ngày cưới - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, thư tình, học sinh, ngày cưới, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu tháng này, một giáo viên trung học đã làm tan chảy trái tim của hàng triệu người trên Internet với hành động bất ngờ trong đám cưới của cựu học sinh. Ông đã nhân dịp đặc biệt để trả lại bức thư tình thời đi học từng tịch thu của cô dâu chú rể. 
Đám cưới được tổ chức tại Hà Giản, Hà Bắc. Cô dâu và chú rể yêu nhau từ thời trung học. Họ mời thầy lên phát biểu trong lễ cưới để ôn lại những ngày đầu mới quen nhau, theo một bài viết trên mạng xã hội Weibo. 
 
 
Thầy giáo Trung Quốc giữ thư tình của học sinh đến tận ngày cưới
Video: Weibo
"Thầy đã muốn trả lại nó sau khi các em tốt nghiệp. Thầy xin lỗi vì thực hiện việc này hơi muộn", người thầy nói khi đứng trên sân khấu. Ngoài bức thư, thầy giáo còn tặng hai vợ chồng một cặp nhẫn làm quà cưới. 
Video được quay lại bởi một vị khách dự đám cưới đã thu hút hơn 220 triệu lượt xem chỉ trong một ngày. Cộng đồng để lại những bình luận đầy xúc động và chân thành: "Đáng yêu quá! Bức thư là minh chứng cho tình yêu dài lâu của họ!", "Thầy giáo xem học sinh không khác gì các con của mình"...
Cách thầy giáo giữ gìn bức thư suốt bao nhiêu năm gây bất ngờ, bởi hầu hết trường trung học tại Trung Quốc đều ra quy định cấm học sinh yêu đương. 
Thùy Linh (theo Global Times) 