TITLE: Chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn chia sẻ cách giúp con tự bảo vệ bản thân - VnExpress

KEY WORDS: Chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn, tự bảo vệ bản thân, kỹ năng sống

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thạc sĩ Đinh Đoàn là giọng nói quen thuộc của chương trình tư vấn Cửa sổ tình yêu (VOV). Cách trả lời của ông luôn thông minh, dí dỏm mà sâu sắc. Ngoài ra, ông còn là chị Thanh Tâm của báo Phụ nữ, chị Tâm Giao của báo Phụ nữ Thủ đô...
Tại buổi tọa đàm với chủ đề "Cùng con học cách bảo vệ mình" nằm trong chuỗi hoạt động "Tuần lễ lớn lên an toàn" diễn ra ở Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield (KĐT Ecopark) ngày 30/3, Thạc sĩ Đinh Đoàn đã chỉ ra những sai lầm bố mẹ hay mắc phải trong việc hướng dẫn con tự bảo vệ mình khỏi nạn bạo lực học đường và xâm hại tình dục.
Chuyên gia tư vấn tâm lý Đinh Đoàn chia sẻ tại tọa đàm "Cùng con học cách bảo vệ mình" với phụ huynh Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield (Ecopark).
Theo Thạc sĩ Đinh Đoàn, khi con bị bạo lực, bắt nạt, quấy rối, xâm hại, nhiều phụ huynh thường có những phản ứng: "Sao con không la hét và bỏ chạy?", "Con có làm sao thì họ mới đánh/ bắt nạt/ tẩy chay chứ?"; "Sao không mách thầy, cô giáo?". Hoặc bố mẹ thường có những hành động tưởng vô hại mà rất có hại như đánh con; gặp kẻ đã đánh, bắt nạt con mình để đe dọa, hành hung, trả thù. Một số khác thì nghĩ mình đã thấu hiểu và biết về khả năng trẻ bị bạo lực, xâm hại nhưng vẫn có niềm tin chắc con mình an toàn. 
Hiệp hội Quốc gia Phòng chống Bạo hành Trẻ em (NSPCC) cho biết, độ tuổi trung bình trẻ em bị xâm hại tình dục là 9. Tại Việt nam, nếu trước đây trẻ từ 13 đến18 tuổi bị xâm hại, thì nay xuất hiện nhiều vụ việc ở lứa tuổi 5 đến 15. Cứ trong 4 bé gái và 6 bé trai thì có một bé từng là nạn nhân của những vụ xâm hại tình dục.
Theo Thạc sĩ Đinh Đoàn, cha mẹ nên dạy cho trẻ những kỹ năng giúp phòng tránh nguy cơ bị bạo lực, xâm hại.
Tại buổi tọa đàm, Thạc sĩ Đinh Đoàn nhấn mạnh "3 đừng" để bố mẹ lưu ý trong quá trình dạy con tự bảo vệ bản thân: Đừng chỉ dạy con ngoan ngoãn nghe lời, hãy dạy con có tư duy phản biện (biết tranh luận, biết nghi ngờ, biết thể hiện phản ứng); đừng chỉ chú ý đến học văn hóa, hãy cho con cơ hội rèn luyện kỹ năng sống và giá trị sống và đừng bao bọc quá mức.
Bên cạnh đó, với kinh nghiệm lâu năm trong việc tư vấn tâm lý, người nắm chìa khóa "Cửa sổ tình yêu" trên VOV cũng chỉ ra "10 cần" bố mẹ nên làm để cùng con bảo vệ bản thân trước các nguy hiểm:
- Dành thời gian để chơi, trò chuyện cùng con chứ không phải ngồi giáo huấn.
- Tự hỏi chuyện con, nhất là những chuyện về cuộc sống.
- Dạy con sống hòa đồng, không kỳ thị, phân biệt, chia bè nhóm, không lập dị - khác người.
- Đừng quên dạy con "mồm miệng đỡ chân tay" và nguyên lý "nhún nhảy" (nhún một chút, sẽ nhảy được cao hơn)
- Nhắc con: Hãy phản ứng ngay khi có hành động xấu đầu tiên.
- Cho con hiểu kết thân với kẻ mình cũng là cách tự bảo vệ mình.
- Dạy con xử lý các tình huống nguy hiểm bằng trí tuệ, mưu mẹo khi không có đủ sức mạnh cơ bắp.
- Dạy con tự vệ chính đáng và hiệu quả
- Nhắc con hoãn binh là thông minh. Không có gì quan trọng bằng sức khỏe và tính mạng.
- Dạy con có nhiều chuyện ở đời không nên chia sẻ, nhưng với mẹ, đừng giấu chuyện.
Cũng theo Thạc sĩ Đinh Đoàn, ngoài việc dạy con cách tự bảo vệ mình, cha mẹ cần phối hợp với nhà trường trong việc giáo dục giá trị và kỹ năng sống giúp trẻ ứng phó với tình huống xấu nhất. Đồng thời, Thạc sĩ cũng đánh giá cao môi trường an toàn và thân thiện tại Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield.
Ngoài việc giảng dạy kiến thức, Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield thường tạo cơ hội cho học sinh tham gia các giờ học kỹ năng sống, tiết học trải nghiệm hay tổ chức những buổi tọa đàm, chia sẻ về giáo dục giới tính, giáo dục các kỹ năng tự vệ... "Những điều này nhằm giúp các em trưởng thành toàn diện, tự tin vượt qua những thử thách của xã hội đang không ngừng biến đổi", đại diện trường chia sẻ.
Kết thúc buổi tọa đàm, Thạc sĩ Đinh Đoàn nhắn nhủ phụ huynh: "Bố mẹ hãy luôn tự hỏi mình mong muốn con trở thành người như thế nào khi trưởng thành, từ đó bố mẹ sẽ biết biết cần phải làm gì để giúp con".
Thế Đan
Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield là trường liên cấp 1-2-3 nằm ở đường Rừng Cọ, khu đô thị Ecopark. 
Thành lập từ năm 2012, Đoàn Thị Điểm Greenfield luôn lấy yêu thương làm kim chỉ nam trong mọi hành động, và tôn trọng sự phát triển cá nhân của học sinh là tiêu chỉ hàng đầu trong giáo dục của nhà trường. Hàng năm, trường tuyển sinh các cấp 1, 2, 3 với nhiều hệ đào tạo: Chất lượng cao, Năng khiếu Tiếng Anh và Quốc tế Cambridge.
Thông tin liên hệ:
Website: http://greenfield.edu.vn/vi
Hotline: 024 6261 8651 (máy lẻ 111)
Fanpage: https://www.facebook.com/greenfield.edu.vn/
 