TITLE: Đại học Quốc tế Sài Gòn SIU trao 23,5 tỷ đồng học bổng năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), học bổng, SIU

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỗi kỳ tuyển sinh, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) nhận được sự quan tâm của phụ huynh và học sinh trên cả nước bởi chính sách học bổng hấp dẫn. Năm nay, SIU dự kiến dành khoảng 23,5 tỷ đồng nhằm tiếp tục tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên có cơ hội học tập trong môi trường tiêu chuẩn quốc tế, cơ sở vật chất hiện đại, phương pháp dạy và học tiên tiến.
SIU luôn hỗ trợ, khuyến khích sinh viên tham gia các hoạt động xã hội, văn hóa, thể thao, nghệ thuật và giải trí...
Với học sinh các trường THPT trên cả nước, SIU trao 44 suất học bổng Chủ tịch SIU toàn phần gồm: học phí khoảng 186,4 - 214,4 triệu một suất và sinh hoạt phí (trị giá 80 triệu đồng) 4 năm đại học. Học bổng này dành cho học sinh xuất sắc của 22 trường THPT khu vực TP HCM và 22 tỉnh thành theo danh sách SIU công bố trên website. 
Bên cạnh đó là 10 suất học bổng toàn phần học phí năm nhất trị giá khoảng 46,6 - 132,8 triệu đồng một suất dành cho thí sinh có điểm trung bình 3 năm THPT từ 8.5 trở lên; 10 suất học bổng 50% học phí năm nhất (23,3 - 66,4 triệu đồng một suất) cho thí sinh có điểm trung bình 3 năm THPT từ 8.0 trở lên; 100 suất học bổng trị giá 30% học phí năm nhất (14 - 39,8 triệu đồng một suất) cho học sinh THPT trên cả nước đăng ký trực tuyến chương trình "Tôi muốn trở thành sinh viên SIU năm 2019".
Câu lạc bộ Robotics của SIU là sân chơi dành cho sinh viên có niềm đam mê nghiên cứu lập trình Robot, loT và trí tuệ nhân tạo (AI).
Những cá nhân xuất sắc dành học bổng năm 2018
Năm 2018, SIU đã tặng hàng trăm suất học bổng dành cho học sinh các trường THPT trên khắp cả nước. Nổi bật là các suất học bổng Chủ tịch SIU chi trả toàn bộ học phí và tài trợ sinh hoạt phí 4 năm đại học.
Phạm Hòa Nhi (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng), Trần Văn Đan Trường (THPT Nguyễn Ngọc Thăng, Bến Tre), Ngô Mỹ Hạnh (THPT Phú Ngọc, Đồng Nai)... là những học sinh xuất sắc đã nhận học bổng Chủ tịch SIU 2018.
Phạm Hòa Nhi từng đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia môn Địa lý 2018; huy chương vàng môn Địa lý kỳ thi Olympic 30/4 năm 2016, 2017 và giải nhất môn Địa lý kỳ thi Học sinh giỏi cấp thành phố năm 2017, 2018. Nữ sinh được tuyển thẳng vào ngành Quốc tế học của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội). Tuy nhiên, Nhi lựa chọn SIU -nơi giúp em theo đuổi ước mơ được làm việc trong môi trường quốc tế, trở thành công dân toàn cầu, đi du lịch khắp nơi để khám phá các nền văn hóa, văn minh của thế giới.
Sinh viên được sử dụng miễn phí toàn bộ tiện ích chuẩn quốc tế.
Ngô Mỹ Hạnh từng hai lần đạt giải ba và một lần đạt giải khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Lịch sử, là học sinh giỏi toàn diện trong 3 năm THPT. Du học bậc học cao hơn tại trường đại học danh tiếng trên thế giới sau khi tốt nghiệp tại SIU là ước mơ mà cô sinh viên chuyên ngành Kinh tế đối ngoại đang ấp ủ.
Trần Văn Đan Trường là học sinh giỏi ba năm THPT với điểm trung bình trên 9.0. Nam sinh từng đạt giải khuyến khích học sinh giỏi cấp tỉnh môn Vật lý; là bí thư chi đoàn trong suốt ba năm liền và tham gia vào ban chấp hành đoàn trường. Ước mơ lớn nhất của chàng tân sinh viên ngành Khoa học máy tính là được giảng dạy tại SIU sau tốt nghiệp.
Đông A Campus - một trong những cơ sở của Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn.
Đại diện SIU cho biết, 11 năm qua, chương trình học bổng của trường đã thực hiện với tổng giá trị gần 113,8 tỷ đồng dành cho nhiều sinh viên có thành tích xuất sắc ở bậc THPT, sinh viên các nguyện vọng 1, 2, 3 và đặc biệt là hỗ trợ học phí chương trình kỹ năng tiếng Anh và tin học quốc tế cho toàn bộ sinh viên các khóa của trường. 
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) là trường đại học quốc tế uy tín tại Việt Nam đào tạo bậc cao đẳng, đại học và thạc sĩ. Trường có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh và tiếng Việt theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
Theo khảo sát, gần 88% sinh viên của trường có việc làm sau khi tốt nghiệp, 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Sinh viên của trường đạt nhiều thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann Kaffee Gruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A.Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TPHCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, SABECO, Công ty CP Chứng khoán TPHCM (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chatered, OPPO, CBRE Group...
Chi tiết về phương thức tuyển sinh và các thông tin học bổng khác tham khảo tại: www.siu.edu.vn.
 