TITLE: Sáu học sinh tiểu học bị chó cắn trong sân trường - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh tiểu học bị chó cắn, học sinh bị chó cắn, học sinh Quảng Ngãi bị chó cắn, trường tiểu học Nghĩa Hòa, học sinh TP Quảng Ngãi, chó nuôi cắn học sinh, chó nuôi vào sân trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 11/4, ông Dương Đức Vinh - Phó chủ tịch UBND xã Tịnh Hòa, TP Quảng Ngãi cho biết 6 học sinh trường Tiểu học số 1 Tịnh Hòa đã đi học trở lại sau khi được tiêm văcxin ngừa bệnh dại.
Hai hôm trước, bốn học sinh lớp 1, một học sinh lớp 3 và một học sinh lớp 5 đang chơi trong sân trường trong giờ ra chơi thì bị một con chó cỏ giống bản địa nặng 10 kg của người phụ nữ nhà gần trường vào trường đuổi cắn.
Các em được thầy cô, cha mẹ đưa đi chích ngừa, ba em phải đưa ra Đà Nẵng tiêm huyết thanh. Hiện sức khỏe các em ổn định và đều đi học trở lại.
Công an TP Quảng Ngãi đã đến hiện trường lập biên bản. Cô Nguyễn Thị Phượng - Hiệu trưởng trường tiểu học số 1 Tịnh Hòa cho biết, chủ đàn chó cam kết chịu tiền tiêm ngừa văcxin nhưng hoàn cảnh bà này khó khăn nên nhà trường, phụ huynh ứng tiền để chi trả.
Lãnh đạo xã cho biết, sau sự việc, địa phương đã chỉ đạo nhà trường kiểm soát chặt hơn việc đóng mở cổng, tránh nguy hiểm cho học sinh. 