TITLE: Học sinh thám hiểm thiên nhiên trong ngôi trường ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, trường học, trường quốc tế, Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Tiến sĩ Huỳnh Công Minh - Tổng hiệu trưởng Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI, trẻ em dần ít tiếp xúc với thiên nhiên đúng nghĩa do cơ sở vật chất nhiều mảng xanh, thân thiện môi trường còn khá khiêm tốn, ngoại trừ công viên công cộng. Không có nhiều hoạt động vận động ngoài trời phù hợp với từng lứa tuổi để các em thích thú tham gia. Một nghiên cứu năm của Đại học Carnegie Mellon (Mỹ) chỉ ra, khi lớp học sử dụng ánh sáng tự nhiên, có 20-26% học sinh đạt kết quả kiểm tra cao hơn; lớp học trang trí nhiều loại thực vật thì các môn chính tả, toán và khoa học cũng được cải thiện 10-14%.
Vườn sinh học tại trường EMASI Nam Long.
Hiện nhiều trường học đã chú trọng hơn đến việc kiến tạo môi trường học tập thân thiện với thiên nhiên. Trong xu hướng đó, Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI với 2 cơ sở Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (quận Thủ Đức) đầu tư môi trường mở, với nhiều mảng xanh trong lành.
Ngôi trường được xanh hóa
Ra mắt từ ngày 7/3 và khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8, EMASI thiết kế theo xu hướng xanh hóa toàn khuôn viên vốn khá phổ biến trên thế giới. Ví dụ như "Bức tường ăn được" (Edible Wall) tại Mỹ; ngôi trường có vườn treo, nông trại dọc theo tòa nhà tại Thụy Điển; trường có nhà vệ sinh sử dụng nước mưa, mái làm từ thảm thực vật ở Anh...
Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI xanh hóa toàn khuôn viên theo tiêu chuẩn quốc tế.
Tại EMASI, mảng xanh bao phù khắp nơi. Khu vườn sinh học trên tầng mái rộng 1.000 m2, gồm: vườn treo, nông trại, khu vực nuôi trồng - thí nghiệm, học tập cá nhân, học nhóm và thư giãn...
Lớp học tại vườn sinh học cũng tạo ra không gian học tập mở, giúp các em gần gũi thiên nhiên. Học sinh được tiếp cận thực tế thông qua các giờ sinh học nghiên cứu về giống loài thực vật và một số loài động vật theo nội dung chương trình.
Bài thực hành có nhiều phương pháp thí nghiệm sinh học từ đơn giản đến phức tạp, như: lai tạo và nhân giống; tìm hiểu các loại vi sinh vật có ích; ươm mầm, trồng trọt, chăm sóc cây con... Những khu tự học trong vườn và ở khắp khuôn viên xanh được bài trí hài hòa với thiên nhiên.
"Chúng tôi muốn nuôi dưỡng, phát triển tình yêu thiên nhiên và tăng cường nhận thức bảo vệ môi trường ở các thế hệ tương lai của đất nước", thầy Minh kỳ vọng.
Với quy mô trung bình trên 1.000 m2 cùng đa dạng loài thực vật, mỗi giờ học tại khu vườn sinh học là khoảng thời gian lý thú như những chuyến thám hiểm thiên nhiên.
Giáo dục đa chiều
Những ô cửa lớn giúp hấp thu tối đa ánh sáng tự nhiên. Giáo viên điều phối với phương pháp sư phạm đa chiều, khuyến khích làm việc nhóm, thuyết trình ý tưởng và phản biện.
Bảng đen và smartboard (bảng đen cảm ứng thông minh) hỗ trợ cho việc thảo luận - trình bày ý kiến. Bàn học dễ dàng tách và gộp khi học sinh cần chia nhóm hoạt động, thực hiện các buổi họp lớp hay làm việc cá nhân. Sĩ số lớp tối đa 24 học sinh góp phần thuận lợi cho việc chia nhóm thảo luận trong lớp thành nhiều kiểu nhóm học tập.
Sân chơi tự do phục vụ cho các hoạt động liên tục ngoài trời với những trò chơi vận động. Sân bóng đá kết hợp điền kinh là một hạ tầng thể thao được nhà trường đầu tư dựa trên sự yêu thích bộ môn bóng đá và chạy tự do của đa số trẻ nhỏ.
Nơi đây còn có hồ bơi nước mặn và ấm dài 25m, hỗ trợ cho các em rèn luyện mà không gây dị ứng hay ảnh hưởng đến hô hấp. Hệ thống thư viện trường có các kệ ngồi sát cửa sổ tận dụng ánh sáng tự nhiên, có khu đọc sách phía ngoài với nhiều hàng cây và những đồi cỏ xanh mát. Kèm theo đó là khu cầu thang lên xuống luôn có những bậc thềm lớn với cây cối, hoa lá xung quanh.
Hoài Nhơn
Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI dành cho các em học sinh từ Mẫu giáo đến Trung học phổ thông sẽ chính thức khai giảng vào tháng 8 tại hai cơ sở Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (Thủ Đức). Để tìm hiểu thêm về trường, truy cập website EMASI hoặc gửi email đến tuyensinh@emasi.edu.vn; điện thoại: 1800599918.
 