TITLE: Lòng tốt của nhóm thiếu niên Mỹ truyền cảm hứng cho cả thành phố - VnExpress

KEY WORDS: lòng tốt, truyền cảm hứng, thiếu niên, thành phố, Mỹ, giúp đỡ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu chuyện về sự tử tế của nhóm thiếu niên ở thành phố Caldwell, bang Idaho, Mỹ đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội. 
Caldwell Victor Ornelas, Isaac Hernandez, Diego Ramirez, Devan Ornelas và Josh Sorg là bạn bè thân thiết. Vài tuần trước, khi đang trên đường đến sân bóng rổ, các em phát hiện người đàn ông lớn tuổi đang vật lộn với khung tập đi và ngã ra vỉa hè. 
Đang lái ôtô, Hernandez đã dừng xe và tất cả cùng chạy ra ngoài. "Chúng tôi đỡ ông ấy dậy, hỏi han và biết rằng ông vẫn ổn. Chúng tôi quyết định cùng ông đi bộ về nhà, dìu ông vào bên trong. Đầu gối ông bị chảy máu nên chúng tôi đã giúp lau rửa vết thương", Hernandez kể lại. 
Hành động tử tế của nhóm thiếu niên được người đi đường chụp lại. Ảnh: Erica Tovar
Jose Gomez, người may mắn nhận được sự giúp đỡ của nhóm thiếu niên ngày hôm đó tỏ ra rất cảm kích. Thái độ ân cần và hành động đưa Gomez về tận nhà khiến ông cảm thấy ấm áp.
Điều các chàng trai không ngờ là người đi đường đã chụp lại những khoảnh khắc ngẫu nhiên đó, đăng lên Facebook và thu hút sự quan tâm của hàng nghìn người.
"Câu chuyện lan truyền với tốc độ chóng mặt, điều đó thật điên rồ. Chúng tôi không làm việc tốt để được chú ý, mọi thứ đều xuất phát từ trái tim", Hernandez xúc động nói.
Cộng đồng Caldwell rất tự hào trước sự tử tế của những cư dân trẻ tuổi. Kathy Plaisance, chủ tiệm bánh Sweet Spot, chia sẻ lại câu chuyện trên trang kinh doanh của mình, sau đó mời năm chàng trai thưởng thức bánh cupcake và bánh quy có viết tên riêng của từng người. Cô còn gọi các em là "anh hùng" của Caldwell.
Teri Gomez, cư dân thành phố cũng chia sẻ bài đăng, gom thẻ quà tặng của các doanh nghiệp địa phương và gửi cho năm chàng trai. Ưu đãi dành cho các em rất đa dạng, từ tiệm cắt tóc đến các quán pizza, hamburger.
"Chúng tôi thường nghe những tin tức tiêu cực trong khu vực và câu chuyện lần này còn trên cả tích cực. Do đó, ai ai cũng muốn thể hiện tình yêu với nhóm thiếu niên", Teri Gomez nói.
Các "anh hùng" của Caldwell cho biết rất hạnh phúc khi có thêm một người bạn mới là Jose Gomez. Ông muốn các em thường xuyên đến thăm và chuyện trò.
"Khi giúp đỡ người khác, chúng tôi chỉ cảm thấy đó là việc nên làm, không mong cầu được đền đáp. Chúng tôi thật sự rất vui khi được mọi người quan tâm", Hernandez chia sẻ.
Nhật Minh (theo ABC10) 