TITLE: Ông bà ở Đài Loan học lớp smartphone để liên lạc với con cháu - VnExpress

KEY WORDS: smartphone, ông bà, con cháu, liên lạc, Đài Loan, điện thoại thông minh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các thế hệ trước khó theo kịp sự phát triển không ngừng của công nghệ hiện đại, đó là lý do một số trường đại học ở Đài Loan mở lớp dạy sử dụng smartphone (điện thoại thông minh) nhằm giúp người già liên lạc với người thân ở xa. 
Cassandra Lin, thành viên nhóm Facebook Subicate Asian Traits, đã chia sẻ một bức ảnh ông bà của cô đang tham dự lớp học tại một trường đại học ở quận Sỹ Lâm, thành phố Đài Bắc hôm 8/4. 
Ông bà Cassandra trong lớp học smartphone. Ảnh: Facebook
"Ông tôi đã 92 tuổi rồi nhưng vẫn đến lớp hàng tuần với bà tôi, 87 tuổi, để học cách dùng điện thoại di động, chụp ảnh, gửi tin nhắn qua LINE..., với mục đích giao tiếp dễ dàng hơn với các cháu. Ông đã mua một chiếc iPhone 8 Plus vì giáo viên của ông có một chiếc và ông nghĩ rằng mình cũng cần đến nó. Xin hãy ủng hộ cụ ông khỏe mạnh này, tôi sẽ kể lại với ông qua LINE!", Cassandra viết.
Cassandra là cư dân bang Rhode Island (Mỹ), hiện theo học ở bang California. Cô cho hay trước đây năm nào ông bà cũng sang thăm con cháu, nhưng 5 năm gần đây thì không. Tháng 9 năm ngoái, cô đã về Đài Loan thăm họ. 
Ông bà Cassandra bắt đầu học lớp smartphone từ mùa thu năm ngoái, mỗi tuần bỏ ra khoảng hai tiếng vào một buổi chiều. Họ thường gọi video để trò chuyện với Cassandra, đặc biệt là trong dịp Tết Nguyên đán hoặc các ngày đặc biệt khác của gia đình.
Thùy Linh (theo Next Shark) 