TITLE: Nữ sinh trung học Philippines tự may váy dạ hội tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh trung học, Philippines, may váy, váy dạ hội, tốt nghiệp trung học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thứ sáu tuần trước, Ciara Gan, nữ sinh ngành STEM tại trường trung học Colegio San Agustin (TP Makati, Philippines), đăng trên Twitter chia sẻ cách tự thiết kế và may váy dạ hội tốt nghiệp. Buổi lễ được tổ chức tại khách sạn Shangri-La at the Fort ở TP Taguig. 
Ciara Gan mất 5 ngày để vẽ các họa tiết. Ảnh: Twitter
Trong hai bức ảnh đầu tiên, nữ sinh 17 tuổi chia sẻ quá trình tạo nên chiếc váy hoa màu ngọc lục bảo. Hai bức ảnh tiếp theo là hình ảnh nữ sinh trong bộ dạ phục do mình thiết kế. Đi kèm với hình ảnh trên Twitter, Gan viết: "Tôi tự tay thiết kế, vẽ hơn 80 bông hoa và cùng mẹ may chiếc váy này".
Những bức ảnh của Gan thu hút hơn 77.000 lượt tweet lại và 357.000 lượt thích. Cộng đồng hâm mộ sự khéo léo và sáng tạo của cô. Người dùng Twitter @MayFaireMoon khen ngợi: "Tôi cực kỳ yêu thích chiếc váy của bạn. Đó là một trong những chiếc váy dạ hội đẹp nhất tôi từng thấy".
Nhiều người cho rằng cô nên thử sức trong lĩnh vực kinh doanh thời trang và đặt hàng Gan thiết kế váy dạ hội cho mình.
Ciara Gan mặc váy trong dạ hội tốt nghiệp, tổ chức tại khách sạn  Shangri-La at the Fort, TP Taguig. Ảnh: Twitter
Trong cuộc phỏng vấn với Coconuts Manila, cô chia sẻ: "Tôi luôn muốn tự tay may một chiếc váy dạ hội cho mình". Vào buổi dạ hội tại trường năm ngoái, Gan đã tự sửa chữa lại chiếc váy "thảm họa" của mình.
Người đã truyền cho Gan ý tưởng là mẹ. Bà đã đề nghị cả hai cùng may một chiếc váy dạ hội để tiết kiệm và Gan có thể lưu lại dấu ấn riêng trong buổi dạ hội cuối cùng của mình tại trường trung học.
Chia sẻ về thời gian thực hiện ý tưởng, Gan cho biết đã mất một tháng để phác họa chiếc váy, bao gồm cả trên giấy và thử nghiệm trên vải. Sau đó, cô cùng mẹ may váy trong một tuần và tự tay Gan vẽ họa tiết trang trí trong năm ngày. Như vậy, Gan đã mất hai tuần để biến ý tưởng thành hiện thực.
Tú Anh (theo Coconuts Manila) 