TITLE: Nam sinh dũng cảm cứu ba em nhỏ thoát đuối nước được vinh danh - VnExpress

KEY WORDS: Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, đuối nước, hành động dũng cảm, khen thưởng, Vũ Văn Hùng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 11/4 , thừa ủy quyền của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Phó bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa Nguyễn Hữu Tuất đã trao huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho nam sinh Vũ Văn Hùng (lớp 9A, THCS Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc) vì hành động dũng cảm.
Phó bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa Nguyễn Hữu Tuất trao huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm và giấy khen cho nam sinh Vũ Văn Hùng. Ảnh: Lam Sơn.
Tỉnh đoàn Thanh Hóa đánh giá hành động cứu người của em Hùng là tấm gương về người tốt, việc tốt để giới trẻ học tập. "Việc làm của Hùng đã lan tỏa hình ảnh đẹp về lớp đoàn viên chăm ngoan, học tốt, có lối sống nghĩa tình, biết quan tâm đến gia đình, bạn bè và những người xung quanh", anh Tuất nói.
Tại buổi lễ vinh danh, Phó bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa cũng đề nghị Đoàn thanh niên huyện Ngọc Lặc đẩy mạnh công tác tuyên truyền và tổ chức các hoạt động giáo dục kỹ năng phòng chống đuối nước cho thiếu nhi.
Cũng trong sáng nay, đoàn công tác của Tỉnh đoàn đã đến chia buồn và trao quà hỗ trợ cho gia đình hai học sinh tử vong là Đỗ Văn Bắc (lớp 6A) và Mã Văn Cao (lớp 7A, trường THCS Thọ Xương, huyện Thọ Xuân).
Khoảng 14h ngày 7/4, một nhóm học sinh trường THCS Thọ Xương rủ nhau ra sông Chu đi tắm. Do bơi ra quá xa, nhiều em bị cuốn vào vùng nước xoáy. Em Vũ Văn Hùng đang làm vườn giúp gia đình cách đó không xa đã nghe tiếng kêu cứu vội lao xuống lòng sông và lần lượt cứu được ba em. Hai em Bắc và Cao mất tích. Thi thể các em được tìm thấy vào tối cùng ngày. 