TITLE: Kinh nghiệm tuyển sinh, định hướng nghề nghiệp cho học sinh tại Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Wise Mentor, tuyển sinh, hướng nghiệp, công ty Kynda

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 13/4, tại Nhà văn hóa Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra ngày hội tuyển sinh, tư vấn hướng nghiệp giáo dục nghề nghiệp năm 2019. Sự kiện do Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo và Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức.
Với chủ đề "Chọn đúng ngành - Thành công sớm", chương trình đã thu hút 55 trường đại học, cao đẳng, trường nghề và trung tâm ngoại ngữ, công ty giáo dục tham gia. Ngày hội cũng thu hút hơn 5.000 học sinh đến từ các trường THPT, THCS, đang học tập tại TP.HCM đến tham gia tư vấn, tìm hiểu thông tin để chọn nghề tương lai cho mình. 
Ngày hội tuyển sinh, tư vấn hướng nghiệp giáo dục nghề nghiệp năm 2019 diễn ra tại TP HCM.
Điểm nổi bật trong Ngày hội tuyển sinh, tư vấn hướng nghiệp giáo dục nghề nghiệp năm nay là buổi tọa đàm "Ứng dụng công nghệ của cuộc cách mạng 4.0 trong công tác tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn TP HCM". Chương trình do Sở LĐ,TB&XH chủ trì với sự tham gia của Công ty giáo dục Kynda, lãnh đạo các trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc Sở.
Trong buổi tọa đàm, ông Curtis Lee, Nhà sáng lập & CEO của công ty giáo dục Kynda đã chia sẻ về kinh nghiệm tuyển sinh và phân luồng học học sinh tại Hàn Quốc thông qua bộ kiểm tra Wise Mentor và các chính sách, định hướng cần thiết trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Ông Curtis Lee, Nhà sáng lập & CEO của công ty giáo dục Kynda chia sẻ về bộ kiểm tra Wise Mentor.
Wise Mentor gồm một chuỗi các bài kiểm tra giúp mỗi cá nhân, đặc biệt là học sinh, sinh viên tự đánh giá bản thân, tìm ra năng khiếu, các điểm mạnh, yếu, thói quen học tập, khả năng quản lý thời gian, các hành vi của mình đối với môi trường xung quanh... Từ đó, các em có thể lên kế hoạch, thực hiện và duy trì mục tiêu đúng đắn. Các bài kiểm tra Wise Mentor đồng thời chỉ ra năng khiếu và thiên hướng nghề nghiệp của mỗi học sinh để các em có thể chọn và theo đuổi chuyên ngành - nghề nghiệp phù hợp nhất với năng lực và đam mê.
Các bài kiểm tra Wise Mentor được thiết kế và phát triển dựa trên một chuỗi các thuật toán độc nhất để có thể đưa ra các kết quả chính xác. Wise Mentor đã được cấp bằng sáng chế và được Bộ Giáo dục Hàn Quốc chọn sử dụng rộng rãi cho học sinh trên cả nước kể từ năm 2003. Để đưa các bài kiểm tra Wise Mentor đến Việt Nam, đội ngũ sáng tạo của Kynda đã mất hai năm nghiên cứu phân tích các chuyên ngành, trường đại học và công việc tại Việt Nam để phát triển phiên bản phù hợp với đặc điểm thị trường và dành riêng cho học sinh, sinh viên Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam có 24 triệu thanh niên, chiếm khoảng 44% lực lượng lao động, tuy nhiên tỷ lệ thất nghiệp ở nhóm này cao gấp ba lần mức chung cả nước. Số liệu thống kê mới nhất cho thấy 60% sinh viên tốt nghiệp ra trường đang làm trái ngành nghề. Theo đại diện Kynda, thông qua bộ kiểm tra Wise Mentor, Việt Nam có thể giải quyết các vấn đề ở từ gốc và toàn diện, bắt đầu từ việc cung cấp một nền giáo dục khác biệt với những hướng dẫn đúng đắn cho giới trẻ.
Về phía cá nhân, Wise Mentor sẽ phân tích các điểm mạnh, điểm yếu từ người làm kiểm tra để đưa ra một giải pháp chính xác giúp mỗi cá nhân có thể tự lập kế hoạch học tập trọn đời cũng như giải quyết tất cả nhu cầu về công việc trong cuộc sống. 
Bộ công cụ Wise Mentor giúp học sinh dễ dàng kiểm tra điểm mạnh, yếu của bản thân để có định hướng nghề nghiệp phù hợp.
Về phía phụ huynh, công cụ này giúp cha mẹ hiểu sở trường và năng khiếu của con. Từ đó, phụ huynh có thể giúp con định hướng đúng cho việc học và công việc tương lai; không so sánh con với trẻ khác, tránh bị ảnh hưởng sai lầm từ gia đình bạn bè hoặc nghe theo đám đông; tránh lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc vì đầu tư sai sở trường và sở thích của con. 
Ngoài ra, giáo viên và nhà trường cũng sẽ hiểu hơn sở trường và năng khiếu của từng học sinh, từ đó đưa lời khuyên và tư vấn đúng đắn; có cơ sở để nâng cấp và phát triển các phương pháp đào tạo thích hợp với nhu cầu thị trường. Bên cạnh đó là định hướng và đào tạo học sinh đúng theo năng khiếu và sở thích chuyên môn; phân luồng và định hướng nghề nghiệp cho học sinh ở cấp độ nhà trường.
"Wise Mentor sẽ cải tiến về chất lượng hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông, góp phần chuyển biến công tác phân luồng học sinh sau THCS và THPT vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và địa phương. Từ đó, đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực quốc gia, hội nhập khu vực và quốc tế", ông Curtis Lee cho biết.
Thế Đan 