TITLE: Nam sinh lớp 9 Hà Nội lọt chung kết 'Tin học văn phòng thế giới' cấp quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Bùi Nhật Linh, Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield, Cuộc thi MOSWC

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngoài kết quả tại cuộc thi MOSWC năm nay, Nhật Linh từng đạt giải đồng kỳ thi Olympic tiếng Anh (IOE) cấp quốc gia năm học 2014 - 2015, giải nhất kỳ thi IOE cấp huyện năm học 2015 - 2016, giải nhất IOE cấp tỉnh năm học 2015 - 2016 và giải khuyến khích cuộc thi giải Toán qua mạng Violympic cấp huyện năm học 2015 - 2016.
Bùi Nhật Linh - Học sinh lớp 9A3 Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield.
- Chào Linh, Linh biết đến cuộc thi Tin học MOSWC như thế nào?
- Ở trường, chúng em học Tin theo chương trình ICT chuẩn quốc tế, nên thầy cô giáo thường xuyên giới thiệu các cuộc thi uy tín để chúng em có cơ hội dự thi và phát huy năng lực.
Cuộc thi MOSWC 2019 là sân chơi đẳng cấp quốc tế về tin học văn phòng dành cho học sinh, sinh viên độ tuổi từ 13 đến 22 với quy mô toàn cầu, nhằm tìm kiếm những tài năng tin học xuất sắc trên thế giới về kỹ năng sử dụng các ứng dụng Tin học văn phòng Microsoft Office. Cuộc thi có 3 môn: Microsoft Word, Microsoft Excel và Microsoft Power Point. Năm nay có 54 trường THPT, 51 trường đại học đăng ký tham gia theo hình thức đội tuyển (Chưa bao gồm thí sinh tự do).
Sau vòng thi quốc gia, ban tổ chức sẽ chọn ra ba đại Sứ MOS 2019 của Việt Nam - 3 thí sinh đạt giải nhất quốc gia ở ba nội dung thi nói trên để tham gia tranh tài tại vòng chung kết thế giới tổ chức tại thành phố New York.
Tin học là một trong những môn học yêu thích của Bùi Nhật Linh.
- Linh đã chuẩn bị như thế nào trước khi bước vào cuộc thi Tin học MOSWC?
- Trước khi diễn ra vòng thi đầu tiên, thầy Tuấn (Giáo viên Tin học Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield) đã dành thời gian giúp em ôn tập. Em chủ yếu ôn bài trong các giờ học ở trường và tại nhà chứ không tham gia ở trung tâm nào cả. Ở vòng thi đầu tiên do chưa quen nên em thấy hơi khó, kết quả chỉ đạt 905/1.000 điểm. Sang đến vòng hai, em có kinh nghiệm nên thấy dễ hơn và đã đạt 1.000/1.000 điểm.
- Thi đấu với các anh chị lớn hơn đến từ nhiều trường đại học, cao đẳng, trung cấp, THPT trên toàn quốc và trở thành một trong 40 thí sinh được chọn vào vòng chung kết quốc gia, điều gì đã giúp em đạt thành tích đó?
- Em luôn tự nhủ bản thân phải tự tin, tập trung cao độ khi làm bài cũng như ôn bài thật kỹ để giành điểm cao. Khi nhận được kết quả, em rất bất ngờ nhưng cũng thấy nhẹ nhõm.
- Trước khi tham gia cuộc thi MOSWC, Linh từng tham gia những cuộc thi Tin học nào?
- Trước đây em từng thi IC3 năm lớp 8 (IC3 - The Internet and Computing Core Certification: chứng nhận quốc tế về sử dụng máy tính và Internet cơ bản Certiport sáng tạo). Ngoài ra em có tham gia kỳ thi IOE (Cuộc thi tiếng Anh trên Internet dành cho học sinh phổ thông). Đây không phải cuộc thi Tin học nhưng em cũng có dịp tiếp xúc và làm quen với máy tính.
Nhật Linh tham gia cuộc thi "Ring The Golden Bell" 2019 do Trường PT Đoàn Thị Điểm Greenfield tổ chức.
- Dự định trong tương lai của Nhật Linh là gì?
- Trong thời gian tới, em sẽ cố gắng vượt qua kỳ thi dự tuyển học bổng Đoàn Thị Điểm Greenfield năm học 2019 - 2020 và chinh phục suất học bổng cao nhất. Xa hơn nữa, em muốn trở thành một lập trình viên giỏi trong tương lai.
Em nghĩ ở kỷ nguyên công nghệ số như hiện nay, Tin học có vai trò quan trọng trong khởi nghiệp và tuyển dụng nhân sự. Các bạn học sinh nên chú trọng rèn luyện để lấy các chứng chỉ tin học như IC3, MOS... 
Thế Đan
Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield là trường liên cấp 1-2-3 nằm ở đường Rừng Cọ, Khu đô thị Ecopark - Văn Giang, Hưng Yên. Thành lập từ năm 2012, Đoàn Thị Điểm Greenfield luôn là một điểm sáng của giáo dục toàn diện khi lấy yêu thương làm tiêu chí trong mọi hành động, và tôn trọng sự phát triển cá nhân của học sinh là mục tiêu hàng đầu trong giáo dục của nhà trường.
Năm học 2019-2020, bên cạnh chương trình tuyển sinh từ lớp 1 đến lớp 10, Đoàn Thị Điểm Greenfield triển khai chương trình học bổng "Chắp cánh ước mơ" dành riêng cho học sinh dự tuyển lớp 6 và lớp 10 với cơ hội  miễn 100% chi phí học tập một năm tại trường.
Kỳ thi được tổ chức vào ngày 21/4. Chi tiết xem tại https://bitly.vn/1r0s
Thông tin liên hệ: 
Website: http://greenfield.edu.vn/vi
Hotline: 024 6261 8651 (máy lẻ 111)
Fanpage: Doan Thi Diem Greenfield School
 