TITLE: Thầy giáo ở Hà Nội bị tố cáo dâm ô bảy nam sinh

KEY WORDS: thầy giáo dâm ô, nam sinh, Hà Nội, THCS Trần Phú

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 11/4, bà Ngô Thị Thu Anh, Hiệu trưởng trường THCS Trần Phú (Hoàng Mai, Hà Nội), thông tin nhà trường đang phối hợp cùng cơ quan chức năng xác minh thầy giáo dạy Toán của trường bị tố cáo dâm ô bảy học sinh nam.
Bà Ngô Thị Thu Anh, Hiệu trưởng trường THCS Trần Phú. Ảnh: Dương Tâm
10h sáng 10/4, một phụ huynh đến trường, làm việc trực tiếp với Ban giám hiệu về việc thầy giáo đứng lớp đội tuyển học sinh giỏi Toán lớp 6 có hành vi "trêu đùa quá mức" với bảy nam sinh. Ngay sau đó, bà Thu Anh đã báo cáo sự việc lên Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hoàng Mai.
Từ chiều 10/4, công an quận đã tới trường phối hợp điều tra. Đoàn công tác của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng xuống trường trực tiếp chỉ đạo. Theo yêu cầu của Sở, trường đã ra quyết định đình chỉ công tác giáo viên dạy Toán ba ngày, từ 11/4.
Trả lời câu hỏi trêu đùa quá mức là thế nào, có phải sờ vào vùng kín như một số báo chí phản ánh, bà Thu Anh xin phép không trả lời, đề nghị hỏi công an.
Hiệu trưởng trường THCS Trần Phú cho biết, việc bồi dưỡng học sinh giỏi tại trường đã được thực hiện trong nhiều năm. Mỗi lớp đội tuyển chỉ có ba đến bảy em, học tại trường vào buổi chiều, thời gian khoảng 90 phút. Đội tuyển Toán lớp 6 có bảy nam sinh. Sau sự việc, bảy em vẫn đến lớp chính khóa bình thường. Riêng buổi ôn luyện đội tuyển gần nhất, chỉ có hai em đi học. 
"Thầy giáo bị tố cáo sinh năm 1975, dạy tại trường 21 năm, có năng lực chuyên môn tốt, được đồng nghiệp tin yêu. Quan điểm của chúng tôi là không bao che và sẵn sàng phối hợp với công an trong quá trình xác minh. Nếu kết quả là có vi phạm, tôi sẽ kiến nghị các cơ quan xử lý nghiêm khắc", bà Thu Anh nói.
Trường THCS Trần Phú. Ảnh: Dương Tâm
Trước đó tối 10/4, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) gửi công văn yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo kiểm tra, phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm minh sự việc này.
"Trước mắt, trường không bố trí đứng lớp nếu giáo viên vi phạm đạo đức nhà giáo, và kiên quyết đưa ra khỏi ngành trường hợp giáo viên vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo theo quy định của pháp luật", công văn nêu rõ.
Cục Nhà giáo cũng đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội báo cáo kết quả xác minh và tình hình sự việc trong ngày 11/4. 