TITLE: Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt ngưng đón khách tham quan - VnExpress

KEY WORDS: Cao đẳng sư phạm Đà Lạt tạm ngưng đón du khách, trường đẹp ở Đà Lạt, cao đẳng sư phạm Đà Lạt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt hôm qua phát thông báo quyết định của hiệu trưởng về việc tạm ngưng cho du khách vào tham quan trường từ 12/4, "để đảm bảo an ninh trật tự và vệ sinh cảnh quan trường học". Thông báo không cho cho biết thời gian đón khách tham quan trở lại.
Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt. Ảnh. Khánh Hương.
Theo quy định trước đây trường, du khách nếu vào tham quan phải xuất trình giấy tờ tùy thân và chỉ được quay phim, chụp ảnh tại khu vực sân trường, không được phép vào các lớp học, phòng làm việc của nhà trường.
Thời gian tham quan sau 17h từ thứ hai đến thứ bảy. Riêng chủ nhật và các ngày lễ, du khách có thể tham quan từ 7h30 đến 11h và từ 13h30 đến 17h.
Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt được người Pháp thành lập năm 1927, do kiến trúc sư Moncet thiết kế và chỉ đạo xây dựng, dành cho con em người Pháp và một số gia đình người Việt giàu có. Năm 1932 trường Petit Lycée Dalat được đổi tên thành Grand Lycée de DalatLycée Yersin để tưởng niệm bác sĩ Alexandre Yersin. 
Dãy lớp học được xây hình vòng cung, gạch xây trường là gạch trần đỏ được chở từ châu Âu sang, mái được lợp bằng ngói làm từ nước Pháp. Đây là kiến trúc được Hội Kiến trúc sư thế giới (UIA) công nhận là một trong số 1.000 công trình xây dựng độc đáo của thế giới trong thế kỷ 20.
Trường có quy định cấm tham quan với các khu vực hành chính, giảng dạy. Ảnh. Khánh Hương.
Sau khi nội dung thông báo được đăng rộng rãi, nhiều khách du lịch bày tỏ tiếc nuối khi đang có ý định tham quan ngôi trường có công trình kiến trúc độc đáo này. 
Khánh Hương 