TITLE: 5 lý do RMIT Melbourne thu hút sinh viên du học bậc thạc sĩ - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, du học RMIT Melbourne, RMIT Melbourne

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nền giáo dục top đầu thế giới
RMIT Melbourne lọt top 1% đại học tốt nhất thế giới với tỷ lệ sinh viên có việc làm đứng thứ hai tại Australia, thứ sáu tại châu Á - Thái Bình Dương và thứ 85 trên thế giới. Ngoài ra, trường có hơn 90 chuyên ngành cho các bạn chọn lựa, từ Nghệ thuật, Kinh doanh, đến Kỹ thuật, Y tế, Giáo dục, Luật... 
Sinh viên RMIT ra trường được nhiều nhà tuyển dụng săn đón.
Trải nghiệm cuộc sống tại trời Tây
Nhờ vị trí đắc địa nằm giữa lòng thành phố Melbourne, sinh viên RMIT được tiếp cận với nền giáo dục tiên tiến đồng thời có cơ hội trải nghiệm nhịp sống hiện đại ở thành phố này. 
Mặt khác, Melbourne còn là thành phố đáng sống nhất thế giới trong 7 năm liên tiếp (theo tạp chí The Economist). Tại đây, du học sinh có thể cùng bạn đi roadtrip đến Great Ocean Road, hay tận mắt xem những trận tennis đỉnh cao của giải Australian Open.
Du học sinh có nhiều trải nghiệm thú vị khi du học RMIT Melbourne.
Nhiều cơ hội việc làm tại Australia
Ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường, sinh viên RMIT Melbourne đã có nhiều cơ hội tiếp cận các chương trình thực tập chất lượng của đối tác doanh nghiệp danh tiếng tại thành phố Melbourne để tích lũy kinh nghiệm và làm đẹp hồ sơ.
Ngoài ra, xứ sở chuột túi còn có chính sách "thoáng" khi cho phép tân cử nhân quốc tế (học tập ít nhất hai năm tại Australia) ở lại làm việc thêm hai năm. Với lợi thế là thành viên của mạng lưới hơn 400.000 cựu sinh viên RMIT, sinh viên RMIT Melbourne sau khi tốt nghiệp sẽ có nhiều cơ hội kết nối và giao tiếp với những người cùng lĩnh vực nghề nghiệp để có công việc tốt.
Nhiều cơ hội thực tập và việc làm chất lượng tại Australia dành cho sinh viên RMIT Melbourne.
Hồ sơ ấn tượng
Trong thế giới toàn cầu hóa, headhunter - phụ trách nhân sự thường dành ưu tiên nhất định cho ứng viên có kinh nghiệm nước ngoài. Với những gì tích lũy được khi sinh sống, học tập và làm việc tại Melbourne, hồ sơ của bạn sẽ nhận được sự chú ý từ các công ty danh tiếng trên thị trường việc làm trong, ngoài nước.
Chị Lê Vũ Châu Giang (GiGi Le), cựu sinh viên bậc thạc sĩ ngành Quản trị Kinh doanh tại RMIT chia sẻ, chị chưa từng hình dung bản thân sẽ có một cuộc sống như hiện tại trước khi theo học thạc sĩ tại RMIT. "Trong quá trình làm việc nhóm, một người bạn cùng lớp đã mời tôi về làm việc tại công ty của anh ấy. Những kiến thức về quản lý đã giúp tôi chứng minh năng lực làm việc với đồng nghiệp tại Australia. Sau một thời gian thử việc, tôi đã được nhận vào làm chính thức và điều đó đánh dấu bước đầu tiên trên con đường xây dựng sự nghiệp của tôi ở đất nước này", chị Châu Giang nói.
Với những gì tích lũy được tại RMIT Melbourne, profile của bạn có nhiều cơ hội nhận được sự chú ý từ các công ty danh tiếng và nổi bật hơn trên thị trường việc làm quốc tế.
Cơ hội khẳng định bản thân 
Theo ông Phillip Dowler, trưởng đại diện chi nhánh Hà Nội, đại học RMIT, khoảng thời gian du học tại RMIT Melbourne, sinh viên sẽ có nhiều cơ hội để khám phá và trải nghiệm cuộc sống tại "thành phố đáng sống 7 năm liền". Đây đồng thời là một trong những bước đầu tiên để bạn khẳng định bản trên thị trường quốc tế, từng bước trở thành công dân toàn cầu. 
Thế Đan
Tại hội thảo của RMIT ở Hà Nội, bạn sẽ tìm được thông tin cần thiết cho quá trình du học RMIT Melbourne và những lợi thế khi nộp đơn từ RMIT Việt Nam. Cụ thể, các bạn sẽ được khám phá hơn 90 chương trình thạc sĩ và cơ hội học bổng tại RMIT Melbourne với chi phí hợp lý, nghe chia sẻ thực tế của cựu du học sinh về trải nghiệm tại Melbourne, tham dự các buổi hướng dẫn thủ tục và chuẩn bị kỹ năng cho hành trình du học miễn phí, và có cơ hội nhận học bổng trị giá 20% học phí toàn chương trình.
Đăng ký tham gia hội thảo "Du học thạc sĩ tại RMIT Melbourne" vào thứ Sáu, 19/4 tại Hà Nội ở đây.
Thời gian: 18h, thứ Sáu, 19/4/2019
Địa điểm: Khách sạn Melia, 44 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội
 