TITLE: Cơ sở mầm non bị đình chỉ vì nhiều trẻ bị 'vứt' vào chỗ ngủ - VnExpress

KEY WORDS: Đình chỉ cơ sở mầm non, quăng trẻ, như vất đồ chơi.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 13/4, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh cho biết, cơ quan chức năng đã tạm đình chỉ cơ sở mầm non Đồ Rê Mí tại phường Hồng Hà (thành phố Hạ Long) để làm rõ việc hai nữ nhân viên cầm hai tay trẻ quăng xuống đệm như "vứt đồ chơi".
Hai nhân viên xếp chỗ ngủ cho các bé bằng cách kéo tay. Ảnh: Cắt từ clip
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện video thể hiện vào trưa 11/4, tại một phòng học của cơ sở, hai nhân viên trải đệm xuống sàn và cho khoảng 20 bé ngủ trưa.
Họ dùng cầm vào hai tay của từng trẻ, kéo ra đệm "vứt" vào chỗ ngủ. Tiếng khóc của trẻ hỗn loạn cả phòng.
Theo Sở Giáo dục Quảng Ninh, sáng 12/4, đoàn công tác của Sở cùng lãnh đạo UBND thành phố Hạ Long đã kiểm tra hoạt động tại cơ sở mầm non Đồ Rê Mí. Cơ quan chức năng sau đó đã đình chỉ cơ sở mầm non này, đồng thời chỉ đạo lực lượng công an phối hợp điều tra. 