TITLE: 'Máy tính sống' 15 tuổi đạt giải nhì cuộc thi tài năng châu Á - VnExpress

KEY WORDS: máy tính sống, quán quân, tài năng, cuộc thi tài năng, Tìm kiếm tài năng châu Á, Asia Got Talent, nam sinh, Malaysia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối thứ năm vừa qua, Yaashwin Sarawanan (15 tuổi), người được mệnh danh là "máy tính sống", đã về nhì trong cuộc thi Asia's Got Talent 2019 (Tìm kiếm tài năng châu Á 2019). Kết quả được công bố một tuần sau đêm chung kết 4/4 tại Singapore, dựa trên đánh giá của ban giám khảo và bình chọn của khán giả.
"Kết quả vượt xa mong đợi của tôi. Từ 200 tiết mục, tôi lọt vào top 9, cuối cùng chỉ xếp sau mỗi một người", nam sinh Malaysia xúc động nói sau khi biết tin. Người giành chiến thắng năm nay là ảo thuật gia Đài Loan Eric Chien.
 
 
'Máy tính sống' 15 tuổi đạt giải quán quân cuộc thi tài năng châu Á
Một phần trong tiết mục của Yaashwin đêm chung kết Asia's Got Talent 4/4. Video: AXN
Trong đêm chung kết, Yaashwin thể hiện tài năng tính toán liên quan đến lịch. Chỉ cần giám khảo đọc ngày, tháng và năm của một sự kiện bất kỳ, nam sinh có thể nói chính xác đó là thứ mấy trong tuần. Chẳng hạn, khi giám khảo David Foster nhắc đến sự kiện lần đầu con người đặt chân lên Mặt Trăng vào ngày 20/7/1969, Yaashwin thực hiện một số phép tính trong đầu và xác định đúng hôm đó là ngày chủ nhật.
Tiếp theo, tiết mục trở nên kịch tính khi hai người dẫn chương trình bị đem nhốt trong một chiếc lồng ngay trên sân khấu và Yaashwin phải giải cứu bằng cách trả lời chính xác ba câu hỏi toán học trong vòng 2 phút 30 giây. Nam sinh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, gây kinh ngạc với tài tính tổng một dãy số dài, đưa ra đáp án đúng cho các phép tính phức tạp gồm các dấu căn và bình phương.
Yaashwin giành giải á quân Asia's Got Talent 2019. Ảnh: Bernama
Xuyên suốt phần thi, sự tự tin, phong thái đĩnh đạc và cách đối đáp hài hước của Yaashwin gây ấn tượng mạnh với khán giả. 
Đến với cuộc thi, chàng trai Malaysia mong giúp mọi người nhìn thấy khía cạnh thú vị của những con số và không còn chán ghét môn Toán học. 
Trước Asia's Got Talent, Yaashwin nổi tiếng là nhà vô địch cuộc thi tính nhẩm quốc tế - International Abacus and Mental Arithmetic Competition 2017. Nam sinh bắt đầu học tính nhẩm từ năm 7 tuổi.
 
 
Nam sinh Malaysia gây kinh ngạc với tài tính nhẩm nhanh như chớp
Tài tính nhẩm nhanh hơn máy tính của Yaashwin ở vòng thi trước của Asia's Got Talent, phát sóng 7/3. Video: AXN
Thùy Linh (theo CNA) 