TITLE: Dùng mạng xã hội, chàng trai Mỹ kiếm được chỗ thực tập trong mơ - VnExpress

KEY WORDS: thực tập, mạng xã hội, chàng trai, Mỹ, vị trí thực tập, trong mơ, thực tập sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu năm 2016, Graham Allgood, khi đó đang là sinh viên năm ba ngành marketing tại Đại học California Baptist (Mỹ), cảm thấy thất vọng vì chưa tìm được nơi thực tập cho mùa hè tới, dù liên tục gửi email khắp nơi suốt từ mùa giáng sinh.
"Câu chuyện của tôi khá quen thuộc với nhiều sinh viên đại học khác. Một cậu nam sinh đầy háo hức trước những điều mới lạ, ăn bánh mì phết mứt hoặc bơ đậu phộng qua ngày rồi dành tất cả thời gian rảnh để săn một nơi thực tập tốt nhất, bằng bất cứ cách nào có thể", Allgood kể lại.
Đến một ngày, anh quyết định làm điều gì đó khác biệt để nổi bật giữa đám đông và được nhà tuyển dụng chú ý.
Allgood vào Snapchat, ứng dụng nhắn tin hình ảnh nổi tiếng, tự tạo một bộ lọc địa lý (geofilter) nhằm quảng bá bản thân như ứng viên tiềm năng của Horizon Media, công ty quảng cáo độc lập lớn nhất nước Mỹ.
Bộ lọc địa lý do Allgood thiết kế khiến công ty Horizon Media chú ý. Ảnh: Graham Allgood
Tính năng khá mới của Snapchat tại thời điểm đó cho phép bất kỳ ai cũng có thể thiết kế một bộ lọc gồm sticker và hình vẽ dùng để phủ lên những bức ảnh, nhắm mục tiêu đến một khu vực cụ thể, gọi là bộ lọc địa lý. Những người dùng Snapchat đang ở trong khu vực đó có thể nhìn thấy bộ lọc này khi bật vị trí.
Vốn có kinh nghiệm thiết kế bộ lọc cho trường đại học để tuyển người tham gia các sự kiện, lần này Allgood sáng tạo bằng cách viết tên công ty cùng tên của mình ở phần dưới màn hình, sau đó thêm một hình vuông nhỏ ở góc trên bên trái với nội dung: "Hey Hire Me" (Này! Hãy tuyển tôi đi!).
Nếu đặt trong hồ sơ ứng tuyển, câu nói này nghe khá thô lỗ, nhưng khi cho vào thiết kế, nó khiến người xem cảm thấy thích thú. Allgood đã thử chụp ảnh selfie rồi phủ thêm bộ lọc để đảm bảo dòng chữ dễ nhìn và ấn tượng.
Không chỉ đầu tư về hình ảnh và nội dung, Allgood còn theo dõi Snapchat của Horizon Media trong nhiều tháng để biết rằng thứ ba là ngày công ty hoạt động tích cực nhất trên mạng xã hội này, thường xuyên đăng hình nhân viên hoặc không gian văn phòng. Do đó, anh chi 30 đôla để chạy quảng cáo cho bộ lọc trong giờ hành chính tại văn phòng New York của công ty vào ngày 3/5.
"Tôi biết công ty rất lớn và đông nhân viên, chắc chắn mọi người sẽ nhìn thấy nó. Đối với một công ty nhỏ thì việc đầu tư này sẽ gặp rủi ro nhiều hơn", Allgood nhận định.
Hàng giờ trôi qua như vô tận khi Allgood liên tục kiểm tra điện thoại, mong nhận được phản hồi. Đến 4h chiều, cảm xúc của anh như vỡ òa khi quản lý mạng xã hội của Horizon gửi email mời đi phỏng vấn vào sáng hôm sau. Allgood chạy quanh căn hộ vì quá phấn khích.
"Nếu chạy một chiến dịch quảng cáo trên Twitter, chưa chắc tôi đã thành công. Tôi nghĩ tính tương tác của bộ lọc địa lý trên Snapchat là lý do duy nhất khiến nó mang lại hiệu quả tốt như vậy", Allgood nói.
Tuy được nhà tuyển dụng chú ý, nhưng các vị trí thực tập mùa hè đã hết. Anh vẫn bày tỏ sự biết ơn vì đã có cơ hội đến phỏng vấn tại công ty yêu thích, hy vọng truyền cảm hứng cho nhiều người để họ tận dụng bộ lọc địa lý cho các chiến dịch quảng cáo trong tương lai.
Thực tế, những ngày sau đó, Horizon Media âm thầm tìm kiếm một vị trí thích hợp cho thực tập sinh tiềm năng. Đến ngày 17/5, đại diện công ty liên lạc với Allgood, đề nghị một chương trình thực tập về truyền thông xã hội, liên quan đến Snapchat. Allgood lập tức nhận lời và chuẩn bị tinh thần đến New York.
Allgood trong văn phòng Horizon Media tại New York, mùa hè năm 2016. Ảnh: CBU Banner
Hè 2016, Allgood gia nhập đội ngũ 30 thực tập sinh tại Horizon Media, trải qua 10 tuần học hỏi và sáng tạo không ngừng nghỉ.
Trong suốt thời gian thực tập, Allgood đã tạo ra hơn 50 quảng cáo cho nhiều thương hiệu lớn bao gồm Disney, Buffalo Wild Wings, Facebook, Instagram và Snapchat.
Trở thành một mắt xích trong chuỗi hoạt động của công ty lớn khiến Allgood hiểu thêm những khía cạnh mới của thị trường lao động, và thậm chí tìm ra hướng đi cho tương lai của mình. Sinh viên chuyên ngành marketing cảm nhận được tình yêu mới ngày càng lớn dần với lĩnh vực quảng cáo và tin chắc đó là những gì anh muốn làm trong suốt phần đời còn lại.
Shayna Walker, giám đốc phát triển tài năng của Horizon Media nhận xét rằng Allgood đã chứng tỏ được năng lực và thái độ làm việc nghiêm túc trong những tháng hè, hỗ trợ cho nhiều thành viên khác trong công ty. Cô cho biết công ty sẽ đẩy mạnh các chương trình thực tập sinh trong tương lai.
"Rõ ràng, để được chú ý trong thị trường ngày nay, chỉ một bản CV là chưa đủ. Đây là lời khuyên của tôi dành cho các bạn trẻ: Không bao giờ là quá muộn để tìm cách đến nơi bạn muốn", Allgood kết luận.
Trong thời đại công nghệ, Allgood không phải người duy nhất tận dụng mạng xã hội để giành một vị trí thực tập. Tháng 11/2017, Akosua Boadi-Agyemang, sinh viên Đại học Miami (Ohio, Mỹ) đã viết một bài trên LinkedIn, mạng xã hội định hướng kinh doanh do Microsoft sở hữu, công khai tuyên bố đang tìm chương trình thực tập trong mùa hè về kế toán hoặc tài chính. Cô gắn thẻ Jeff Weiner, CEO của LinkedIn trong bài viết, thu hút hàng nghìn lượt thích và khiến các quản lý cấp cao của tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới quan tâm. Ba tháng sau, Akosua được nhận làm thực tập sinh tại Microsoft.
Thùy Linh (Theo Insider, LinkedIn, CBU Banner) 