TITLE: Bốn câu đố kích thích tư duy - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, kích thích, tư duy, đố vui, hình học, que diêm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Chọn hình còn thiếu điền vào dấu gạch ngang.
>>Xem đáp án
Câu 2: Bạn cần đi từ mũi tên cạnh vòng tròn vàng ở góc dưới cùng bên trái và ra khỏi mê cung ở mũi tên cạnh vòng tròn màu xanh.
Quy luật như sau:
a. Bạn có thể đi qua mỗi vòng tròn nhiều hơn một lần.
b. Đường đi của bạn không được có hai vòng tròn cùng màu liền nhau, tức màu vàng và màu xanh luôn xen kẽ.
>>Xem đáp án
Câu 3: Bạn hãy bỏ đi 6 que diêm để hình dưới đây còn lại tổng cộng 3 tam giác với 3 kích cỡ khác nhau.
>>Xem đáp án
Câu 4: Bể chứa nào sẽ đầy nước đầu tiên?
>>Xem đáp án 