TITLE: 9 giáo viên chưa được nhận lương vì chậm làm 'sáng kiến' - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên bị Hiệu trưởng gác lương, Hà Tĩnh, sáng kiến kinh nghiệm, trường Tiểu học và THCS Sơn Lĩnh, huyện Hương Sơn, gác lương giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 12/4, 9 giáo viên trường Tiểu học và THCS Sơn Lĩnh (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) tới phòng kế toán nhận lương, song được thông báo nằm trong danh sách chậm lương, vì chưa hoàn thành "Sáng kiến kinh nghiệm".
Danh sách 9 giáo viên (6 nam, 3 nữ) được Hiệu trưởng Phạm Đình Cát ghi ra giấy, sau đó ký nháy bên dưới rồi giao cho kế toán.
Các giáo viên thông tin, vài tuần trước đã làm "Sáng kiến kinh nghiệm" gửi về Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Sơn, nhưng bị trả về vì sai sót như: lỗi phông chữ, chính tả; bố cục văn bản; trùng đề tài khoa học những năm trước...
Trường Tiểu học và THCS Sơn Lĩnh. Ảnh: Thông Lê
"Nếu mắc lỗi trên mà bị gác lương là vô lý, vì những sáng kiến này đã được Hội đồng khoa học nhà trường thẩm định", một giáo viên nói.
Ông Phạm Đình Cát, Hiệu trưởng trường Tiểu học và THCS Sơn Lĩnh cho biết, việc làm "Sáng kiến kinh nghiệm" nhằm chuẩn bị cho đợt kiểm định giáo dục sắp tới. Mục đích trường trả chậm lương của 9 giáo viên là muốn gặp riêng họ, nhắc nhở hoàn thành sớm, sau đó thấy không hợp lý thì dừng lại.
"Sau khi có chỉ đạo của Phòng Giáo dục và Đào tạo, sáng 13/4, tôi đã chỉ đạo kế toán trả lương cho giáo viên", ông Cát nói.  