TITLE: Nhóm nam sinh Mỹ cứu mạng người phụ nữ định nhảy cầu - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Mỹ, cứu mạng, người phụ nữ, nhảy cầu, tự tử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhóm cầu thủ bóng chuyền trường trung học cơ sở Kepler Neighborhood ở Fresno, California, Mỹ đã có công cứu mạng một người phụ nữ vào cuối tuần trước, sau khi vô tình bắt gặp khoảnh khắc cô muốn gieo mình từ trên cầu xuống đường ray xe lửa. 
Nhóm nam sinh được ca ngợi nhờ cứu sống một mạng người. Ảnh: Today
Lúc đó, nhóm nam sinh đang trong buổi tập luyện thể thao, được yêu cầu chạy một vòng để khởi động. Khi đi ngang qua cầu Tuolumne, các em thấy người phụ nữ đang treo lơ lửng trên không trung, cách mặt đất hơn 30 mét. 
"Cả hai chân và một tay của cô ấy đã gieo xuống, chỉ còn một tay bám vào cầu", nam sinh Brandy Ezell mô tả. Các em phát hiện ra tình huống khẩn do đôi chân người phụ nữ bắt đầu đung đưa. Tất cả vội chạy nhanh xuống báo với huấn luyện viên.
Hay tin, huấn luyện viên Murray Elliott gọi 911, bảo học sinh quay trở lại cây cầu ngay lập tức và cố gắng lôi kéo sự chú ý của người phụ nữ. "Hãy nói rằng mạng sống của cô ấy rất quan trọng", anh dặn. Vì thế, trong vòng khoảng 10 phút, nhóm nam sinh không ngừng hét to, nhắc nhở cô về ý nghĩa của cuộc sống. Nỗ lực của các em đã giúp ngăn chặn một trường hợp tự tử. 
Các nhà chức trách sau đó xác nhận người phụ nữ 47 tuổi muốn kết liễu cuộc đời nhưng thay đổi ý định nhờ nhóm nam sinh. "Cô ấy đã được nhân viên y tế đánh giá sức khỏe tâm thần và theo dõi trong vòng 72 giờ", cảnh sát trưởng Fresno, ông Mark Hudson cho biết. 
Nơi nhóm nam sinh phát hiện người phụ nữ định tự tử. Ảnh: Today
Nhóm nam sinh đã vô tình có mặt đúng nơi, đúng thời điểm, nhờ đó cứu sống người phụ nữ trong lúc cô dễ bị tổn thương nhất. Tại Mỹ, tự tử là nguyên nhân phổ biến thứ 10 dẫn đến cái chết. Trong năm 2017, hơn 1,4 triệu trường hợp được ghi nhận cố gắng tự tử, báo động về sức khỏe tâm thần của người dân. 
"Hành động của nhóm nam sinh như một lời nhắc nhở dành cho mọi người. Nếu bạn nhìn thấy điều gì đó tương tự, hãy làm hết sức để cứu người khác", Murray nói. 
Thùy Linh (theo Today) 