TITLE: Những giáo viên thế giới khiến học sinh hào hứng đến trường - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, học sinh, thế giới, đến trường, hào hứng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ở một lớp học tại Mỹ, giáo viên quy định bất kỳ ai làm xong bài đều có thể sang phòng bên cạnh chơi game.
Kỹ năng vẽ tranh bằng phấn của thầy giáo ở Nhật Bản khiến học sinh ngưỡng mộ.
Một giáo viên Hóa học biến trần phòng học trở nên ấn tượng, giúp học sinh ghi nhớ các nguyên tố hóa học dễ dàng hơn.
Học sinh trong lớp đến từ bao nhiêu quốc gia, giáo viên trang trí phòng học bằng bấy nhiêu quốc kỳ.
Giáo viên dạy Toán cộng thêm 1 điểm cho học sinh vì đã mất công vẽ bức tranh ở mặt sau bài kiểm tra.
Thầy giáo ở Texas, Mỹ luôn nhắc nhở học sinh giữ gìn môi trường xung quanh. Anh dọn dẹp quanh trường để làm gương cho các em.
Một thầy giáo đính chiếc điện thoại tịch thu của cựu học sinh từ 20 năm trước lên tường để cảnh báo học sinh mới không sử dụng điện thoại trong giờ học.
Trong suốt mùa hè, một cô giáo mỹ thuật đã trang trí cửa văn phòng thật sặc sỡ, khiến học sinh trầm trồ khi vào năm học mới.
Cô giáo ở Texas mua chiếc váy trắng kiểu dáng cơ bản trên Amazon, cho phép mọi học sinh vẽ lên và mặc đi dự sự kiện ở trường.
Vị giáo sư hài hước tự dán miệng lại trong buổi thuyết trình để không buột miệng ngắt lời, gây xao lãng hay khiến sinh viên mất bình tĩnh.
Sau khi về hưu, một thầy giáo biến chiếc xe tải của mình thành thư viện nhỏ để khuyến khích trẻ đọc sách.
