TITLE: Nhiều phụ huynh Hong Kong cho con học tại nhà - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, Hong Kong, cho con học ở nhà, homeschool

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau bữa sáng đủ chất dinh dưỡng, cậu bé Tin Tin (7 tuổi) dành phần lớn thời gian ở nhà để đọc sách và một số hoạt động học tập khác. Hai lần một tuần cậu học trượt băng kết hợp với tập luyện bóng đá, cầu lông.
Mẹ Tin Tin, chị Tse Lai-man, cho biết con trai không có lịch trình học cụ thể mà thay đổi thường xuyên, phụ thuộc vào sở thích của con. Chủ nhật, gia đình Tin Tin cùng nhau nấu ăn, trò chuyện và chơi cờ vua.
Là nhân viên xã hội làm việc trong các trường học ở Hong Kong, chị Tse nhận thấy một số học sinh không có hứng thú với bất kỳ môn học nào tại trường, các em chỉ đến ngồi đó. Những môn học truyền thống ở trường không giúp học sinh tìm kiếm và phát triển sở thích cá nhân.
Những kinh nghiệm có được trong thời gian làm việc thúc đẩy chị áp dụng phương pháp giáo dục tại nhà cho con trai. Tse luôn ưu tiên quyền tự chủ cho Tin Tin. Khó khăn duy nhất của việc học ở nhà là thu nhập gia đình giảm đi do chị Tse không còn đi làm toàn thời gian.
Tse Lai-man cùng con trai chơi đồ hàng để phát triển trí tưởng tượng và các giác quan. Ảnh: SCMP
Nhiều gia đình tại Hong Kong đang cân nhắc áp dụng việc học tại nhà cho con em. Một cặp vợ chồng người nước ngoài giấu tên sống ở Hong Kong đã quyết định cho con trai học ở nhà sau khi học xong mẫu giáo.
Lý giải sự lựa chọn của mình, cặp vợ chồng cho hay: "Hiện nay, hầu hết trẻ em dành thời gian ở trường hoặc ở trung tâm dạy thêm từ 9h sáng đến 6h chiều và chỉ giáo viên, phương tiện truyền thông mới có sức ảnh hưởng trong suốt quá trình trưởng thành của chúng". Họ không muốn con cái mình học tập như vậy.
Con trai họ đang theo học ba buổi sáng một tuần ở trường mẫu giáo. Trong thời gian đó, cậu bé học nói và viết bằng tiếng Trung Quốc. Sau bữa trưa, cậu bé thường dành thời gian làm bài tập về nhà và đọc sách. Tuy nhiên, giống như Tin Tin, lịch trình của cậu bé thường thay đổi linh hoạt.
Trong những ngày đẹp trời, cậu bé sẽ tạm gác việc học tập sang một bên và dành thời gian đi dạo bằng xe đạp. Em cũng sưu tập các tạp chí về thiên nhiên với những bức ảnh về động vật hoang dã.
Theo nhà lập pháp ngành giáo dục Ip Kin-yuen, phụ huynh chỉ nên cho con học tại nhà sau khi đã cân nhắc kỹ lưỡng. Bởi vì giáo dục tại nhà là một quá trình khó khăn, cha mẹ không nên vội quyết định.
Việc học tại nhà cũng đặt ra câu hỏi rằng liệu phương pháp này có thể cung cấp một chương trình học cân bằng với những hoạt động tại các trường học hay không. Và có khả năng trẻ em học tại nhà ít cơ hội giao tiếp.
Phó giáo sư Florrie Ng Fei-yin của khoa tâm lý giáo dục Đại học Trung Quốc, cho biết trẻ em học tại nhà vẫn có thể giao tiếp thông qua các hoạt động nhóm. Nhưng các em vẫn bỏ lỡ những khía cạnh nhất định của trải nghiệm học tập theo nhóm. Bởi trong lớp học toán, trẻ em thường được tiếp xúc với các câu trả lời của các bạn cùng lứa và cách tiếp cận khác nhau để giải quyết một vấn đề cụ thể. Giáo viên có thể thảo luận với các em tại sao lựa chọn cách tiếp cận tốt hơn và đó là một phần quan trọng của việc học.
"Tóm lại, phụ huynh nên cân nhắc những ưu và nhược điểm của việc học tại nhà trước khi đưa ra quyết định và nên xem xét tính cách, trình độ học tập của con mình", phó giáo sư Florrie kết luận.
Tú Anh (theo SCMP) 