TITLE: Giáo viên phải nhắc nhở học sinh phòng chống đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, tai nạn, chống tai nạn đuối nước, học sinh, sinh viên, Bộ Giáo dục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa gửi công văn cho các Sở Giáo dục, trường đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm về việc tăng cường giải pháp phòng chống tai nạn đuối nước học sinh, sinh viên dịp hè 2019.
Bộ yêu cầu các nhà trường, cơ sở giáo dục phổ thông chỉ đạo giáo viên duy trì việc dành 3-5 phút hàng ngày trước khi học sinh tan trường để nhắc nhở các em trên đường từ nhà tới trường, từ trường về nhà, trong thời gian được nghỉ học, nghỉ hè tuyệt đối không chơi, đùa nghịch gần ao, hồ, sông, suối, kênh, rạch, hồ công trình - nơi tiềm ẩn nguy cơ đuối nước. Học sinh cũng không được tự ý hoặc rủ nhau đi tắm, đi bơi khi không có người lớn đi cùng.
Học sinh học bơi vào mùa hè. 
Sở Giáo dục và Đào tạo cần khuyến khích các trường tăng cường tổ chức dạy bơi cho học sinh, phối hợp với các tổ chức đoàn thể tại địa phương hướng dẫn học sinh tham gia hoạt động vui chơi lành mạnh, học kỹ năng phòng chống tai nạn đuối nước trong thời gian nghỉ hè. 
Đối với các trường đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm, sinh viên nên được hướng dẫn thường xuyên về kỹ năng đảm bảo an toàn khi tham gia các hoạt động thực tế, dã ngoại.
Thời gian qua, tình trạng học sinh, sinh viên đuối nước xảy ra thường xuyên. Chiều 14/4, ba anh em ruột ở Hòa Bình (12, 11 và 9 tuổi) đi chăn trâu ở khu vực đập Rộc Lá, xã An Lạc, Lạc Thủy và bị chết đuối. Trước đó ngày 21/3, 8 học sinh tại phường Hữu Nghị, Hòa Bình cũng mất mạng khi đi tắm ở sông Đà. 