TITLE: 33 chương trình du học hè tới Anh, Mỹ, Canada cho học viên 8-17 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Du học ILA, chương trình du học hè, ILA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo cô Nguyễn Đoan Thục - Trưởng Trung tâm Du học ILA, đa số phụ huynh đến ILA chọn khóa du học hè đều mong con được vui chơi kết hợp trải nghiệm đời sống văn hóa của một quốc gia mới; được khám phá môi trường học tập quốc tế để trở nên tự lập hơn và sẵn sàng cho hành trang du học.
Là đơn vị có 18 năm kinh nghiệm tổ chức du học hè cho hơn 10.000 học sinh, năm nay, ILA mang đến 33 chương trình du học hè tới Anh, Mỹ, Canada, Australia hay Singapore. Mục đích của sự đa dạng về quy mô này nhằm cung cấp chọn lựa phong phú, đồng thời tạo cơ hội cho học sinh bồi đắp kiến thức đa lĩnh vực, tiếp thu văn hóa cùng những trải nghiệm mang tính quốc tế.
Du học Hè tạo cơ hội cho học sinh bồi đắp kiến thức ở nhiều lĩnh vực và tiếp thu văn hóa cùng những trải nghiệm mang tính quốc tế.
Đơn cử, với chương trình "Thử làm sinh viên đại học Mỹ", học sinh có khoảng thời gian sinh hoạt và học tập trong khuôn viên các trường đại học như một sinh viên.
Những phụ huynh mong muốn con trải nghiệm chương trình học phổ thông của học sinh Australia có thể đăng ký chương trình Trao đổi văn hóa. Theo đó, học sinh được học tại hệ thống trường công lập bang Queensland hay New South Wales của Australia. Đặc biệt, mỗi học sinh Việt Nam sẽ được một bạn học sinh tại nước bản địa kết bạn và hỗ trợ nâng cao tiếng Anh. Đây là một lợi thế để trẻ tự tin, nhanh chóng hòa nhập và có cơ hội mở rộng các mối quan hệ bạn bè quốc tế.
Học sinh say mê khoa học thì tham dự các khóa học hè về STEM (học các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học) hay robotic tại trung tâm Khoa học ở Singapore.
Với trẻ thích học tập nhẹ nhàng và thiên về khám phá, chương trình học tiếng Anh của các đại học Australia kết hợp chuyến roadtrip khám phá 5 thành phố nổi tiếng của Australia là lựa chọn hấp dẫn.
Tham gia chương trình hè, học sinh được ở tại ký túc xá đại học hoặc trong các gia đình bản xứ. Điều này mang lại cơ hội để các em khám phá các nét sinh hoạt, văn hóa của người dân bản địa và tự lập hơn.
Tuy nhiên, cũng có không ít trường hợp trẻ bị sốc vì những khác biệt văn hóa. Đơn cử, sang các nước phương Tây, học sinh sẽ phải tự lập trong chuyện ăn uống, đi lại, chăm sóc cá nhân... Điều đó có thể khiến những bạn vốn quen được cha mẹ bao bọc nghĩ rằng mình không được quan tâm. Thậm chí, thói quen tiết kiệm điện, nước để bảo vệ tài nguyên thiên nhiên của người phương Tây cũng có thể trở nên lạ lẫm với không ít học sinh Việt Nam.
Để hạn chế bất cập từ những khác biệt văn hóa này, trước mỗi chuyến du học hè của ILA, học sinh sẽ được tham gia lớp hướng dẫn về luật pháp và văn hóa nước sở tại. Đặc biệt, mỗi nhóm học sinh 12 em sẽ có một trưởng đoàn giàu kinh nghiệm của trung tâm phụ trách, giúp đỡ suốt hành trình, để trẻ có cái nhìn đa chiều, học được nhiều điều mới mẻ từ các trải nghiệm quốc tế. 
"Với những phụ huynh có dự định cho con đi du học thì du học hè là 'thời gian vàng' để con tìm hiểu về địa phương cũng như nền giáo dục mà con dự định tới học tập. Hơn nữa, có visa du học hè cũng là điểm cộng khi xin visa du học sau này", cô Đoan Thục cho biết thêm.
Du học hè ILA 2019 - Học đi đôi với hành.
Điểm mới của du học hè ILA năm 2019 là tính thực tiễn, học đi đôi với hành. Bên cạnh chương trình học trên lớp do đối tác của ILA cung cấp và các chuyến tham quan thực tế buổi chiều, học sinh còn tham gia làm một dự án. Cụ thể, từ đề tài được giao, các em sẽ thực hiện các phỏng vấn người dân bản xứ để lấy thông tin, sau đó thể hiện đề tài dưới dạng poster hoặc video ngắn. Cuối chuyến đi, học sinh sẽ trình bày kết quả dự án, được đánh giá và cấp chứng nhận từ hội đồng chuyên môn của ILA.
"Các khóa du học hè của chúng tôi luôn lồng ghép các kiến thức nhằm giúp học sinh xây dựng kỹ năng cần thiết cho một công dân toàn cầu thế kỷ 21 như: kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm, tư duy sáng tạo, giao tiếp, phản biện...", đại diện ILA cho biết.
"Tôi đã gửi con tham dự một khóa du học hè năm trước. Cháu trưởng thành và thay đổi rất nhiều sau mùa hè, nên năm nay cháu muốn tiếp tục du học hè, bản thân tôi cũng điều này bổ ích và thiết thực cho con", chị Minh Nguyệt, phụ huynh có con đang học lớp 8 từng tham dự một khóa du học hè của Trung tâm Du học ILA chia sẻ.
Tìm hiểu chi tiết các khóa học tại đây.
Thế Đan 