TITLE: Biến động điểm chuẩn lớp 10 chuyên ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh lớp 10, tuyển sinh lớp chuyên, Phổ thông Năng khiếu

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Đầu tháng 6, học sinh tốt nghiệp THCS ở TP HCM sẽ thi tuyển vào lớp 10, trong đó có các lớp chuyên. Điểm chuẩn ba năm gần nhất (2016-2018) là kênh thông tin để các em tham khảo, cân nhắc khi chọn trường.
Ở khối trường chuyên thuộc đại học, Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) thường xuyên nằm trong danh sách có điểm trung bình thi đại học cao nhất nước. Trường có cơ sở 1 ở quận 5, cơ sở 2 ở khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức).
Năm học 2019-2020, trường tuyển 455 chỉ tiêu lớp 10 chuyên. Kỳ thi tuyển sinh chung cho cả hai cơ sở với 10 môn thi (3 môn không chuyên là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; 7 môn chuyên gồm: Toán Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh) sẽ được tổ chức.
Đề thi các môn theo hình thức tự luận. Riêng đề tiếng Anh chuyên và không chuyên gồm hai phần tự luận và trắc nghiệm. Điểm bài thi được tính theo thang điểm 10, điểm các bài thi không chuyên hệ số 1, bài thi chyên hệ số 2.
Trong đó: Tin (1) thi Tin, Tin (2) thi Toán; Lý (1) thi Lý, Lý (2) thi Toán; Sinh (1) thi Sinh, Sinh (2) thi Toán.
Một trường chuyên thuộc đại học khác là Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM) tuyển sinh 3 lớp chuyên Toán, Văn và Tiếng Anh. Chỉ tiêu mỗi lớp là 35.
Thí sinh phải thi 3 môn cơ bản gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và môn chuyên theo lớp chuyên đăng ký. Điểm xét tuyển là tổng số điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) và điểm bài thi môn chuyên tương ứng với lớp chuyên (hệ số 2).
Ở khối lớp chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM gồm THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, các trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Hữu Huân, tổng chỉ tiêu năm nay là 1.610. 
Hôm 12/4, Sở Giáo dục cho biết sẽ không tuyển sinh lớp 10 chuyên Tin tại trường THPT Trần Đại Nghĩa cho năm học tới, thay cho thông báo tuyển 35 chỉ tiêu trước đó. Quyết định trên đưa ra sau đợt kiểm tra tình hình cơ sở vật chất và điều kiện của trường cho lớp chuyên này.
Từ năm 2018, thành phố dừng tuyển sinh các lớp chuyên tại ba trường Nguyễn Hữu Cầu, Củ Chi và Trung Phú do nhiều năm liền không tuyển đủ chỉ tiêu.
Các môn thi chuyên năm nay gồm Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh, Tiếng Trung, Tiếng Nhật. 
Điểm xét tuyển vào lớp chuyên = Tổng điểm Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán (hệ số 1) + Điểm môn chuyên (hệ số 2).
	