TITLE: 132 trường được ưu tiên tuyển thẳng vào Đại học Quốc gia TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh đại học 2019, xét tuyển thẳng, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Quốc gia TP HCM vừa công bố danh sách 132 trường THPT toàn quốc có học sinh được xét tuyển thẳng trong năm nay.
Điều kiện để thí sinh đăng ký theo phương thức này gồm: tốt nghiệp THPT năm 2019; đạt danh hiệu học sinh giỏi trong ba năm THPT hoặc là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; có hạnh kiểm tốt trong cả ba năm.
Phương thức xét tuyển này chỉ áp dụng một lần đúng năm học sinh tốt nghiệp THPT. Mỗi thí sinh được đăng ký tối đa không quá ba nguyện vọng vào các đơn vị thành viên bằng phương thức này.
Thí sinh tham gia xét tuyển thẳng sẽ nộp hồ sơ từ ngày 15/5 đến 15/6, kết quả được công bố từ ngày 2 đến 11/7.
 
