TITLE: Chàng trai Nam Phi được nhiều người lạ tặng trang phục dự lễ tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: tốt nghiệp, lễ tốt nghiệp, chàng trai, Nam Phi, người lạ, lòng tốt, trang phục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuối tháng 3, Denga, nữ sinh ở Johannesburg, Nam Phi đăng lên Twitter cá nhân lời kêu gọi giúp đỡ một người bạn của mình. Cả hai sắp tốt nghiệp Đại học Witwatersrand, nhưng cậu bạn của Denga không đủ tiền mua một bộ đồ tươm tất cho ngày trọng đại.
"Bạn tôi sẽ không đi dự lễ tốt nghiệp vì cậu ấy không có đồ để mặc. Cậu ấy có chiếc quần màu xanh navy, tôi đã mua một chiếc áo trắng, ai đó có thể cho cậu ấy mượn áo vest màu xanh navy được không?", Denga viết, bổ sung thêm size áo và thông tin bạn cô sẽ là người đầu tiên trong gia đình tốt nghiệp đại học.
Điều đặc biệt là bạn của Denga chưa biết gì về chiếc áo trắng cô mua tặng. Denga coi đó là món quà bất ngờ để cảm ơn sự giúp đỡ tận tình của bạn trong những năm tháng sinh viên. 
Cô cho biết bản thân bị trầm cảm và thường xuyên cảm thấy hoảng loạn. Mỗi lần như thế, bạn cô sẽ cố gắng an ủi qua điện thoại. Anh cũng giúp cô ôn bài và tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng ở lớp. 
Bạn của Denga mặc bộ vest được tặng trong ngày tốt nghiệp. Ảnh: Bored Panda
Câu chuyện nhận được hàng nghìn lượt thích và chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều người đề nghị cho chàng trai mượn bộ quần áo và đôi giày, số khác muốn mua tặng đồ mới. Ngoài ra, họ còn quyên góp tiền, xin chụp ảnh cùng nam sinh trong ngày tốt nghiệp và thậm chí mời gia đình anh đi ăn tối sau buổi lễ. 
Cả Denga và bạn cô đều choáng ngợp trước lòng tốt của những người xa lạ. Cuối cùng, chàng trai may mắn đã nhận được ba bộ vest cùng cà vạt, tự tin đến trường nhận bằng cử nhân và sau đó ăn mừng cùng gia đình ở một nhà hàng địa phương. 
Thùy Linh (theo Bored Panda) 