TITLE: Cựu Thứ trưởng Y tế làm Phó chủ tịch Hội đồng giáo sư nhà nước - VnExpress

KEY WORDS: Phùng Xuân Nhạ, Lê Quang Cường, bộ Y tế, Hội đồng giáo sư

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 16/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký quyết định bổ nhiệm giáo sư Lê Quang Cường, cựu Thứ trưởng Y tế, giảng viên cao cấp Đại học Y Hà Nội, giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng giáo sư nhà nước. 
Ông Cường sẽ phụ trách nhóm ngành khoa học sức khỏe, nhiệm kỳ 2018-2023. 
Ông Lê Quang Cường. Ảnh: VGP.
Ông Lê Quang Cường (61 tuổi), quê Hà Nội, từng giữ chức Viện trưởng Chiến lược và chính sách y tế; Cục trưởng Công nghệ thông tin (Bộ Y tế). Ông làm Thứ trưởng Y tế từ năm 2013 đến 2018. 
Hội đồng giáo sư nhà nước nhiệm kỳ 2018-2023 do giáo sư Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo làm chủ tịch. Giáo sư, viện sĩ Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam làm Phó chủ tịch, phụ trách nhóm ngành khoa học tự nhiên, kỹ thuật và công nghệ.
Giáo sư Nguyễn Quang Thuấn, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam làm Phó chủ tịch, phụ trách nhóm ngành khoa học xã hội và nhân văn, nghệ thuật, thể dục thể thao.
Hội đồng Giáo sư nhà nước có nhiệm vụ thông qua kế hoạch xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư hàng năm; đề xuất giải pháp phát triển đội ngũ giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ trong cả nước.  