TITLE: Vietschool triển khai chương trình song ngữ hệ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Vietschool, Kỹ năng thế kỷ 21, chương trình song ngữ hệ Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong xu hướng hội nhập của thế giới, ngày càng nhiều phụ huynh lựa chọn cho con học tập ở nước ngoài để sớm trở thành công dân toàn cầu. Hiểu rõ điều đó, hệ thống giáo dục Vietschool đã tạo môi trường học tập song ngữ giúp học sinh trải nghiệm nền giáo dục chuẩn Mỹ ngay từ nhỏ, chuẩn bị nền tảng du học sau này.
Theo đó, bên cạnh chương trình chính quy (Hệ Việt), từ năm học 2019 - 2020, Vietschool sẽ triển khai chương trình song ngữ (Hệ Mỹ) cho những bạn có định hướng du học. Học sinh có thể đễ dàng chuyển hệ khi có nhu cầu, vì chương trình học tập của cả hai hệ được thiết kế trên cơ sở tham chiếu chương trình giáo dục quốc gia của Việt Nam và chuẩn giáo dục của Mỹ.
Từ năm học 2019 - 2020, Vietschool sẽ triển khai chương trình song ngữ (Hệ Mỹ) cho những bạn có định hướng du học.
Với hệ Mỹ, học sinh học các môn English, Art, Math, Science & 21 Century Skills (Tiếng Anh, Nghệ thuật, Toán, Khoa học, Kỹ năng thế kỷ 21) bằng tiếng Anh. Các môn này sử dụng giáo trình của nhà xuất bản uy tín hàng đầu thế giới (McGraw-Hill), được biên soạn theo "Chuẩn kiến thức cốt lõi chung" CCSS (Common Core State Standards) và "Chuẩn khoa học cho thế hệ kế tiếp" NGSS (Next Generation Science Standards) của Mỹ.
Chương trình Kỹ năng thế kỷ 21 xây dựng dựa trên "Khung chương trình học tập thế kỷ 21" của Mỹ, với mục tiêu phát triển năng lực chủ đạo cần thiết cho cuộc sống và việc làm của thế kỷ 21. Đó là Tư duy phản biện (Critical thinking), Giao tiếp (Communication), Hợp tác (Collaboration), Sáng tạo (Creativity).
Với hệ Mỹ, học sinh học các môn English, Art, Math, Science & 21 Century Skills bằng tiếng Anh.
Ngoài ra, để phát triển tối đa thế mạnh từng học sinh, Vietschool triển khai chương trình cá nhân hóa giáo dục và các chương trình giáo dục khác, như Tiếng Anh tăng cường: Read & Act; Khám phá STEAM; Giáo dục thể chất theo chương trình Hexathlon của Nhật Bản.
Tiến sĩ Giáp Văn Dương, Hiệu trưởng Nhà trường - người đã có nhiều năm sống ở nhiều nước khác nhau, nhấn mạnh: "Chúng ta đóng góp cho thế giới là ở sự khác biệt về văn hóa. Chúng ta khẳng định mình, là chính mình nhờ văn hóa của chúng ta".
Tiết học ẩm thực truyền thống tại Vietschool.
Vì thế, ngoài các bộ môn trên, Vietschool còn chú trọng văn hóa truyền thống. Trường đã xây dựng chương trình Tìm hiểu văn hóa Việt, mang tới cho học sinh cơ hội tìm hiểu, trải nghiệm các giá trị văn hóa truyền thống, với 8 nội dung: Đồng dao và câu đố, Trò chơi dân gian, Ẩm thực truyền thống, Trang phục truyền thống, Kiến trúc truyền thống, Mỹ thuật truyền thống, Âm nhạc Truyền thống, Lễ tiết trong năm... Trường cũng tổ chức những chuyến dã ngoại văn hóa, giao lưu và làm việc trực tiếp với các nhà văn hóa, nghệ nhân, nghệ sĩ.
"Tất cả nội dung đó được đưa vào chương trình chính khóa, để học sinh Vietschool khi bước ra thế giới không chỉ tự tin hội nhập mà còn tự hào nguồn cội, tự hào về nguồn gốc của chính mình" - Tiến sĩ Dương nói.
Trường Vietschool có thiết kế hiện đại, truyền cảm hứng với hệ thống sân cỏ vận động 500m2, sân bóng rổ tiêu chuẩn, vườn thực nghiệm thú vị, bếp ăn đảm bảo vệ sinh, đội ngũ nhà giáo vững chuyên môn, được tuyển chọn kỹ lưỡng trong và ngoài nước.
Thế Đan
Trải nghiệm và đánh giá năng lực tại Vietschool ngày 21/4 tại đây.
Hệ thống giáo dục Vietschool 
Địa chỉ: 53 Triều Khúc, Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân, Hà Nội.
Website: http://vietschool.edu.vn/
Email: tuyensinh@vietschool.edu.vn
Phone: (024) 2211 7575
Hotline: 0969 336 955
 