TITLE: Thủ khoa Đại học Sư phạm Hà Nội được nâng điểm - VnExpress

KEY WORDS: nâng điểm, gian lận thi cử, Hòa Bình, thi THPT quốc gia, thủ khoa, Đại học Sư phạm Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 16/4, TS Trịnh Tuấn Anh, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Sư phạm Hà Nội, thông tin trong danh sách thí sinh được nâng điểm do Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình gửi, có một nữ sinh theo học ngành Sư phạm Ngữ văn tại trường.
Theo điểm chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nữ sinh không đủ điểm trúng tuyển, bị gạch tên khỏi danh sách trúng tuyển. "Tuy nhiên, khi nhận được danh sách từ Hòa Bình và yêu cầu khoa rà soát, chúng tôi nhận được thông báo sinh viên đã chủ động làm đơn xin thôi học từ trước", ông Tuấn Anh nói.
Khu giảng đường chính Đại học Sư phạm Hà Nội. Ảnh: FB/Trường Đại học Sư phạm Hà Nội
Tại buổi khai giảng năm học mới của Đại học Sư phạm Hà Nội diễn ra hôm 12/9, nữ sinh Hòa Bình được vinh danh là thủ khoa ngành Sư phạm Ngữ văn, đồng thời là thủ khoa đầu vào toàn trường với số điểm 27,75 (chưa tính ưu tiên).
Em là cựu học sinh trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ (Hòa Bình), trúng tuyển với số điểm của môn Ngữ văn 8,75; Lịch sử 9,25 và Địa lý 9,75.
Theo kết quả chấm thẩm định, điểm thật của thí sinh này là Ngữ văn 8,75, Lịch sử giảm còn 5,75, Địa lý 7. Như vậy, tổng điểm của nữ sinh Hòa Bình chỉ 21,5, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
Chia sẻ hôm khai giảng, thủ khoa Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết cảm thấy tự hào khi trở thành thủ khoa và nhận được phần quà từ trường, nhưng cũng buồn vì Hòa Bình là một trong những tỉnh có gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Trong ngày nhập học, em đã nghe các bạn bàn tán về "thủ khoa Hòa Bình". Tự tin với điểm số đạt được, em đã trao đổi với các bạn để họ hiểu không một ai tác động vào điểm số của em. Nữ sinh cũng cho biết gia đình không ai làm trong ngành công an hay giáo dục, bố mẹ đều làm công việc bình thường.
Ngoài thủ khoa đến từ Hòa Bình, Đại học Sư phạm Hà Nội cũng có một thí sinh được nâng điểm đến từ Sơn La đang theo học ngành Sư phạm Ngữ văn. Ông Tuấn Anh cho biết điểm chấm thẩm định của thí sinh này vẫn đủ để trúng tuyển vào trường nên em được theo học bình thường.
Năm 2018, Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển 2.900 chỉ tiêu với mức điểm chuẩn dao động từ 16 đến 24,8. Ngành Sư phạm Ngữ văn có điểm trúng tuyển là 24, cao thứ hai, chỉ sau ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh.
Đại học FPT cũng đã nhận được công văn của Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình về kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trường có một sinh viên đang học ngành Công nghệ thông tin nằm trong danh sách được nâng điểm.
Sau rà soát, đối chiếu điểm chấm thẩm định với điểm trúng tuyển vào trường, thí sinh này chỉ đạt 19,05 điểm (18,3 điểm tổ hợp A00 và 0,75 điểm ưu tiên khu vực 1). Tuy nhiên, kết quả này không ảnh hưởng gì khi em sử dụng phương thức xét tuyển bằng học bạ với mức điểm 24,65, cao hơn mức trúng tuyển (21 điểm) nên vẫn được theo học bình thường.
Đại học Ngoại thương nhận được danh sách ba thí sinh có điểm bị điều chỉnh từ Hòa Bình, trong đó hai em điểm thật thấp hơn điểm trúng tuyển nên bị xóa tên khỏi danh sách.
Trước đó, ba trường thuộc khối công an, Đại học Kinh tế quốc dân và Đại học Y Hà Nội đã làm thủ tục buộc thôi học với tổng 32 thí sinh được nâng điểm đến từ Hòa Bình, Sơn La.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong khi chờ cơ quan công an đưa ra kết luận cuối cùng về mức độ sai phạm của thí sinh trong vụ gian lận điểm thi ở Hòa Bình, Sơn La, những em có điểm chấm thẩm định đủ điểm trúng tuyển vào các trường đại học được học tiếp. Những em bị trượt tốt nghiệp, hoặc bị trường đại học trả về có thể dự thi THPT quốc gia 2019.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh Hòa Bình và 44 thí sinh Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Ngày 9/4, Bộ Công an thông tin đã trả về Hòa Bình 28 thí sinh được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia. Các trường đại học khác đang rà soát, tiếp tục loại bỏ thí sinh không đủ điều kiện trúng tuyển.
Gần 20 cán bộ liên quan đến sai phạm thi cử ở Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La đã bị khởi tố, bắt giam. 
	