TITLE: Học kiến thức thực tế từ cuộc thi 'Giải quyết tình huống kinh doanh' - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, ngành kinh tế, sinh viên kinh tế, việc làm, HSBC

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong báo cáo "Sinh viên mới ra trường cùng những cơ hội và thách thức trong bước đầu của sự nghiệp" do Navigos Search công bố tháng 12/2018, có 61% ý kiến khảo sát cho rằng kiến thức từ nhà trường và thực tế hoàn toàn khác biệt. 38% ý kiến cho biết họ không có định hướng nghề nghiệp cụ thể nên cảm thấy khó khăn khi tìm kiếm việc làm. 35% ý kiến cũng cho thấy ứng viên trẻ cũng gặp rào cản vì chưa biết cách tìm việc hiệu quả và chưa đáp ứng được yêu cầu tuyển dụng.
Với mong muốn mang nhiều cơ hội cho sinh viên Việt Nam trải nghiệm môi trường làm việc thực tế và tham gia thực sự vào các công việc mang tính chuyên môn cao, nhiều cuộc thi dành cho sinh viên ra đời. Đặc biệt trong khối ngành kinh tế nhằm kết nối sinh viên với doanh nghiệp nhiều hơn, tạo cơ hội ôn lại, ứng dụng kiến thức đã học từ nhà trường. Nhận thấy nhu cầu này, HSBC đã tổ chức cuộc thi "Giải quyết tình huống kinh doanh" hàng năm, quy tụ các sinh viên giỏi từ nhiều đại học hàng đầu cả nước tham gia thách thức trong những tình huống kinh doanh thực sự.
Rèn luyện kiến thức trải nghiệm thực tế
Được phát triển bởi Trung tâm Nghiên cứu Tình huống châu Á (ACRC) thuộc Khoa Kinh doanh và Kinh tế học Đại học Hong Kong (HKU), các tình huống kinh doanh trong đề bài có tính thực tế, phản ánh chính xác những khó khăn nội tại của từng doanh nghiệp và yếu tố thách thức bên ngoài.
Các sinh viên tham gia cuộc thi phải giải quyết tình huống thực tế trong doanh nghiệp.
Sinh viên được đưa vào tình huống thực và buộc phải tư duy như những nhà tư vấn chuyên nghiệp. Khi trình bày giải pháp cũng như đứng trước chất vấn của ban giám khảo, là những tổng giám đốc, giám đốc điều hành, giám đốc tài chính từ các tập đoàn đa quốc gia, thí sinh không còn là sinh viên mà là những chuyên gia kinh tế đang nỗ lực hết mình để thuyết phục nhà đầu tư.
Bạn Trịnh Công Minh, sinh viên năm 3 Đại học Ngoại thương TP HCM, chia sẻ: "Trong ba ngày thi vòng chung kết, những kiến thức, kinh nghiệm mà chúng tôi quan sát và học hỏi được mỗi ngày rất nhiều, có thể so sánh được với lượng kiến thức tích lũy trong cả năm học".
Do đó, không dừng lại là sân chơi cho sinh viên, cuộc thi là cầu nối giữa kiến thức học thuật và trải nghiệm thực tế, mang lại kinh nghiệm cùng những bài học lớn cho các thí sinh, tạo nền tảng cho công việc về sau.
Cuộc thi "Giải quyết tình huống kinh doanh" tạo cơ hội vấn đáp, trao đổi với các lãnh đạo từ công ty đa quốc gia.
Cơ hội mở rộng quan hệ đối tác (networking)
Việc xây dựng mối quan hệ trong công việc là rất quan trọng. Những cơ hội, tiềm năng hợp tác thường khởi điểm từ những mối quan hệ xung quanh ta, từ bạn bè, người quen đến thành viên trong cùng một hiệp hội, tổ chức, câu lạc bộ...
Khi mới tốt nghiệp, kinh nghiệm thực tiễn chưa có nhiều, chính các mối quan hệ sẽ hỗ trợ cho những sinh viên mới ra trường. Nếu không đánh giá đúng giá trị của những mối quan hệ, sinh viên sẽ không thật sự đầu tư cho các phương pháp tốt để thực hiện networking hiệu quả.
Một trong những nơi để networking lý tưởng là thông qua các cuộc thi, nơi quy tụ nhiều thí sinh giỏi đến từ các đại học khác nhau. Trong tương lai, họ có thể là những đối tác tiềm năng, mang đến những cơ hội mới trong kinh doanh.
Sinh viên có thể tạo mối quan hệ với chuyên gia trong ngành.
Ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc, Chủ tịch Ủy ban phát triển bền vững Ngân hàng HSBC Việt Nam cùng các giám khảo khác luôn nhắc nhở thí sinh hãy trao đổi thông tin liên lạc với nhau và với cả giám khảo. Theo ông Hải, đó chính là cơ hội trong tương lai của các bạn.
Không chỉ dừng lại ở quy mô sân chơi cho sinh viên, cuộc thi "Giải quyết tình huống kinh doanh" do HSBC tổ chức còn kết nối sinh viên với những tình huống thực sự, mang lại trải nghiệm thực tế và có giá trị, cũng như cơ hội tương lai, chuẩn bị cho các bạn trước khi bước vào môi trường làm việc chuyên nghiệp
Hoài Nhơn 