TITLE: Trường Điện lực, Hà Nội có hai thí sinh Hòa Bình được nâng điểm - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh Hòa Bình, nâng điểm, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia, Đại học Điện lực, Đại học Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 16/4, ông Trịnh Văn Toàn, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Điện lực, cho biết trường có một sinh viên ngành Kỹ thuật nhiệt là thí sinh Hòa Bình được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Ban đầu, thí sinh có tổng điểm theo tổ hợp xét tuyển khối A là 17,85 với môn Toán 6,6; Vật lý 5,75; Hóa học 5,5 điểm. Sau khi chấm thẩm định, điểm của em tụt xuống dưới 10, trong đó Toán 3,6; Lý 3 và Hóa 3,25.
"Năm 2018, ngành Kỹ thuật nhiệt lấy điểm đầu vào 14. Điểm thật của em này không đủ để trúng tuyển nên chúng tôi đã xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển theo quy định. Tuy nhiên, trước đó em đã nộp đơn xin bảo lưu kết quả và đến nay chưa liên lạc lại với trường", ông Toàn thông tin.
Đại học Điện lực có một thí sinh Hòa Bình được nâng điểm. Ảnh: EPU
Đại học Hà Nội có một thí sinh Hòa Bình trúng tuyển ngành Ngôn ngữ Trung với điểm bị giảm sau chấm thẩm định. Phó hiệu trưởng Phạm Ngọc Thạch cho biết dù bị giảm, em vẫn đủ điểm trúng tuyển nên được tiếp tục học tại trường.
Thí sinh này có điểm ban đầu là Toán 8,6; Ngữ văn 7; Tiếng Anh 9,6. Với môn Ngoại ngữ nhân hệ số 2 và được cộng một điểm ưu tiên, tổng điểm xét tuyển của em là 35,8. Sau khi chấm thẩm định, số điểm này giảm còn 32,2, trong đó điểm Toán tụt xuống 6,2, tiếng Anh 9 và Ngữ văn giữ nguyên 7 điểm.
Năm 2018, điểm chuẩn vào ngành Ngôn ngữ Trung của Đại học Hà Nội là 30,37. Như vậy, thí sinh Hòa Bình vẫn thừa 1,83 điểm.
Hiện, cả Đại học Điện lực và Đại học Hà Nội chưa nhận được danh sách thí sinh được nâng điểm từ Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La. 
Trước đó, ba trường thuộc khối công an cùng một số trường như Đại học Y Hà Nội, Kinh tế quốc dân, Ngoại thương, Sư phạm Hà Nội đã buộc thôi học những thí sinh có điểm chấm thẩm định thấp hơn mức trúng tuyển của trường.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong khi chờ cơ quan công an đưa ra kết luận cuối cùng về mức độ sai phạm của thí sinh trong vụ gian lận điểm thi ở Hòa Bình, Sơn La, những em có điểm chấm thẩm định đủ điểm trúng tuyển vào các trường đại học được học tiếp. Những em bị trượt tốt nghiệp, hoặc bị trường đại học trả về có thể dự thi THPT quốc gia 2019.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh Hòa Bình và 44 thí sinh Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Ngày 9/4, Bộ Công an thông tin đã trả về Hòa Bình 28 thí sinh được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia. Các trường đại học khác đang rà soát, tiếp tục loại bỏ thí sinh không đủ điều kiện trúng tuyển.
Gần 20 cán bộ liên quan đến sai phạm thi cử ở Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La đã bị khởi tố, bắt giam.
	