TITLE: 10 điều ở nền giáo dục châu Á giúp trẻ em phát triển lành mạnh - VnExpress

KEY WORDS: trẻ em, giáo dục, nền giáo dục, châu Á, lành mạnh, phát triển lành mạnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Ngăn trẻ đọc sách ở khoảng cách quá gần
Bàn học chống cận thị ở Trung Quốc. Ảnh: Twitter
Nhiều trường học Trung Quốc lắp đặt bàn học chống cận thị trong lớp. Mỗi bàn được thiết kế thêm một khung thép với mục đích giúp học sinh xác định khoảng cách hợp lý từ mắt xuống sách, vở. Ngoài ra, các em cũng có thể điều chỉnh tư thế ngồi thích hợp nhờ vào khung thép này.
2. Thực hiện các bài tập về mắt
Học sinh tiểu học và trung học cơ sở trên khắp Trung Quốc được hướng dẫn thực hiện các bài tập về mắt nhằm cải thiện lưu thông máu và thư giãn cơ mắt. Bài tập bao gồm 6 phần, gồm massage khu vực quanh mắt và thường được thực hành hai lần một ngày.
3. Tổ chức làm bài kiểm tra ngoài trời
Trong những năm qua, việc tổ chức cho học sinh làm bài kiểm tra ngoài trời ngày càng phổ biến. Một trong những lợi ích dễ thấy là ngăn chặn gian lận, bởi các bàn có thể được xếp ở vị trí cách xa nhau hơn so với khi đặt trong căn phòng hạn chế về không gian. Bên cạnh đó, không khí trong lành và ánh sáng tự nhiên còn góp phần giảm bớt căng thẳng cho học sinh. 
Hơn 800 học sinh trường THPT số 1 Phong Khâu, Hà Nam, Trung Quốc thi cuối kỳ trong rừng dương ngày 3/7/2015. Ảnh: Getty Images
4. Dạy học bằng cách livestream
Livestream (phát video trực tiếp) là phương án được nhiều giáo viên Trung Quốc lựa chọn khi thời tiết xấu và học sinh không thể đến trường. Công nghệ hiện đại giúp học sinh dễ dàng tiếp thu kiến thức dù không cần bước chân ra khỏi nhà. Cách dạy học này đặc biệt hữu ích với những học sinh sống ở vùng xa, khó có cơ hội tiếp cận trường học.
5. Món ăn đa dạng, khẩu phần hợp lý
Chương trình ăn trưa ở trường học Nhật Bản ra đời nhằm hỗ trợ học sinh chịu ảnh hưởng của nạn đói sau Thế chiến thứ hai, dần hoàn thiện trong cả thế kỷ qua và trở thành hình mẫu của thế giới. Mỗi suất ăn không tập trung vào một món chính như ở các trường học phương Tây mà chia thành nhiều món nhỏ, gồm cơm, rau, canh miso và cá hoặc thịt. 
6. Sử dụng thực phẩm lành mạnh
Ở Nhật Bản, người dân ít nạp vào cơ thể những thực phẩm như thịt, sữa, hạn chế dầu mỡ và đường. Rau củ là thành phần chính trong bữa ăn và trường học ưu tiên sử dụng nông sản địa phương để phục vụ học sinh. 
Canh là món phổ biến trong chế độ ăn ở châu Á. Người Trung Quốc thường sử dụng các nguyên liệu tốt cho sức khỏe như sả, gừng, kỷ tử để làm tăng hương vị của món canh.
Việc trẻ em uống trà được xem là bình thường ở cả Nhật Bản và Trung Quốc. Trà không chỉ là lựa chọn lành mạnh hơn nước ngọt mà còn mang lại những lợi ích tuyệt vời khác về sức khỏe, chẳng hạn giúp trẻ cải thiện thị lực.
7. Khuyến khích tận hưởng không gian ngoài trời
Hoạt động ngoài trời ngày càng được coi trọng ở Hàn Quốc, chẳng hạn đi bộ đường dài hay cắm trại, mục đích chính là giúp người tham gia thư giãn và nâng cao nhận thức về sức khỏe tâm thần.  
8. Đi bộ đến trường
Nhiều nước châu Á khuyến khích học sinh đi bộ đến trường. Ảnh: Pixabay
Ở Hàn Quốc, các thiết bị giúp mọi người đếm số bước chân hàng ngày đang trở nên phổ biến. Tại nhiều nước khác ở châu Á, trẻ em được khuyến khích đi bộ đến trường thay vì sử dụng phương tiện giao thông công cộng như xe buýt, đặc biệt là ở khu vực thành thị. 
9. Hạn chế phụ thuộc Internet
Hàn Quốc hành động khá quyết liệt nhằm kiểm soát sự phụ thuộc của trẻ vào Internet, bao gồm tổ chức nhiều trung tâm điều trị và trại cai nghiện. Chính phủ thậm chí ban hành luật ngăn trẻ em dưới 16 tuổi chơi game online sau nửa đêm.
10. Dạy trẻ về trách nhiệm
Tại Nhật Bản, trẻ em tự đến trường từ năm lớp 1, giúp bố mẹ làm việc vặt trong nhà và lau dọn phòng học thay vai trò của người lao công. Nhờ đó, trẻ được rèn tính tự lập và tinh thần trách nhiệm, dần biết cách chăm sóc bản thân tốt hơn.
Thùy Linh (theo Bright Side) 