TITLE: Trải nghiệm của thực tập sinh tại Uber, Microsoft - VnExpress

KEY WORDS: thực tập, thực tập sinh, Google, Microsoft, sinh viên, công ty công nghệ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
BI phỏng vấn thực tập sinh tại Uber, Google và Microsoft để hiểu thêm về môi trường làm việc và chế độ đào tạo nhân viên tiềm năng ở những công ty công nghệ lớn nhất thế giới. Tên của thực tập sinh được thay đổi vì lý do bảo mật.
Hè năm 2016, John, sinh viên chuyên ngành phần mềm máy tính tại một đại học nghiên cứu tư thục ở Mỹ tham gia khóa thực tập về chiến lược tại Uber. Con đường đưa John tới công ty mạng lưới vận tải có trụ sở tại San Francisco, California khá đơn giản. Anh theo dõi trang tuyển dụng của Uber một thời gian và nhanh chóng nộp đơn xin thực tập khi thấy cơ hội.
Sau khi gây ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng trong cuộc phỏng vấn đầu tiên qua điện thoại, John được hẹn phỏng vấn sâu hai lần nữa với hai nhà quản lý tương lai, mỗi cuộc kéo dài cả tiếng. Tuy trao đổi từ xa, anh được giao tình huống cụ thể và phải tìm cách vạch chiến lược để dẫn dắt nhóm vượt qua tình huống đó.
Uber khuyến khích thực tập sinh đóng góp ý tưởng và dẫn đầu dự án. Ảnh: Getty Images
Trước khi đăng ký vào Uber, John đã thực tập ở một số nơi và thử điều hành công ty khởi nghiệp của riêng mình. Anh nghĩ Uber chủ yếu tìm kiếm những người có khả năng khởi nghiệp, sẵn sàng làm việc chăm chỉ và "cháy" hết mình trong mọi khía cạnh của cuộc sống. Những người chỉ đến văn phòng đếm thời gian trôi và ra về sẽ không lọt vào tầm ngắm của họ.
Từng thành viên tại Uber, từ CEO trở xuống, đều ý thức mạnh mẽ về các giá trị của văn hóa doanh nghiệp. "Tôi luôn thấy TK (Travis Kalanick), CEO của chúng tôi, đi dạo quanh văn phòng và tham dự các cuộc họp một cách ngẫu hứng. Ông muốn góp mặt vào quá trình tạo ra sản phẩm, dù đó là công ty rất lớn", John nói.
Là thực tập sinh, anh luôn được khuyến khích thử thách bản thân. Ý tưởng tốt nhất sẽ giành chiến thắng, bất kể nó đến từ người mới chân ướt chân ráo vào công ty hay từ lãnh đạo.
Trong khi xung quanh có rất nhiều công ty công nghệ đáng mơ ước, John thực sự thích làm việc tại Uber vì anh được tin tưởng để dẫn đầu các dự án. Là một thực tập sinh về chiến lược, John có cơ hội phối hợp thường xuyên với mọi người từ khắp nơi trên thế giới thông qua các cuộc gọi hội nghị.
Công ty khuyến khích thực tập sinh làm việc từ 40 đến 50 giờ một tuần. John cố gắng tập trung trong khoảng 40 giờ, nhưng sẽ ở lại muộn hơn nếu có việc cần hoàn thành gấp.
Tại Uber, nhân viên được phục vụ cả bữa sáng, trưa và tối. Tùy thuộc việc được phân công vào nhóm nào, mỗi thực tập sinh nhận được khoản trợ cấp nhà ở tương ứng và được hưởng lợi khi sử dụng các dịch vụ của Uber để đi lại. 
Dù ngày càng phát triển mạnh, Uber vẫn giữ được không khí của một công ty khởi nghiệp. Bởi khi công ty tiếp tục mở rộng trên toàn cầu, nhân viên phải đối mặt với những thách thức mới để đưa Uber vào đời sống của người dân ở các quốc gia và nền văn hóa mới.
Khác với John, Adam kiếm được vị trí thực tập tốt ở Microsoft - công ty công nghệ hàng đầu thế giới nhờ được người quen giới thiệu. Tuy vậy, sinh viên chuyên ngành khoa học máy tính ở đại học thuộc khối Ivy League phải tích lũy kinh nghiệm quý giá từ trước mới có thể "lọt vào mắt xanh" của nhà tuyển dụng. Khi còn là sinh viên năm thứ hai, Adam đã tham gia đợt thực tập về kỹ thuật phần mềm ở một công ty khởi nghiệp lớn thuộc thung lũng Silicon.
Từ kinh nghiệm đó, một cựu thực tập sinh của Microsoft giới thiệu Adam với nhân viên tuyển dụng của công ty này, người sau đó đã giúp anh rút ngắn quá trình chỉ với hai vòng phỏng vấn, thậm chí đưa anh từ Boston đến Seattle trong hai ngày để trực tiếp trao đổi.
Khuôn viên bên ngoài văn phòng Microsoft ở Redmond, Washington. Ảnh: Filmateria Digital LLC
"Cách chủ yếu giúp bạn giành được vị trí thực tập ở những nơi như thế này là dựa vào mối quan hệ cá nhân. Nếu không, bạn chỉ đang ném hồ sơ ứng tuyển của mình vào cái hố không đáy mà thôi", Adam nói.
Dù có kỹ năng lập trình, Adam không phải sử dụng nhiều đến nó khi tham gia chương trình thực tập về quản lý sản phẩm. Microsoft muốn anh chứng minh kỹ năng lãnh đạo và vốn hiểu biết bao quát về công nghệ. Kiến thức về kỹ thuật đóng vai trò hỗ trợ để anh trao đổi mọi thứ dễ dàng hơn.
Đối với các sản phẩm mà Adam tham gia quản lý, anh xác định điểm yếu khiến người dùng không hài lòng, sau đó quyết định thay đổi những gì để giải quyết vấn đề theo cách đơn giản và kinh tế nhất.
Văn phòng Microsoft nơi Adam làm việc nằm ở Seattle, cách xa thung lũng Silicon, do đó ít áp lực hơn. Nhân viên ở đây được khuyến khích tìm kiếm sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống. "Nếu bạn vẫn ở trong văn phòng lúc 5h chiều, mọi người sẽ bảo: Anh đang làm gì vậy, về nhà đi thôi", Adam kể.
Do đó, anh cố gắng làm việc hiệu quả trong lịch trình cố định từ 9h sáng đến 5h chiều và tránh mang việc về nhà. 
Phần lớn thực tập sinh sống cùng nhau trong nhà ở được công ty trợ cấp tại ký túc xá của Đại học Washington, được tham dự nhiều hoạt động do Microsoft tổ chức, bao gồm leo núi Rainier. Ngoài ra, họ cũng được hỗ trợ chi phí đi lại, thông qua thuê xe hoặc đặt Uber. 
Adam đặc biệt đánh giá cao việc mỗi thực tập sinh có một cố vấn riêng ngoài người quản lý trực tiếp. Microsoft cũng thường xuyên mời diễn giả đến hoặc tổ chức các buổi trò chuyện với lãnh đạo cao cấp trong công ty, đề nghị thực tập sinh tham dự.
"Xung quanh bạn là những chuyên gia thuộc đẳng cấp thế giới, từ nhà phát triển phần mềm đến nhà thiết kế website. Bạn phải cố gắng học hỏi từ họ thật nhiều", anh nhận xét.
Cũng học chuyên ngành khoa học máy tính ở một đại học tư thục, Aaron luôn ý thức tìm kiếm cơ hội trải nghiệm trong những công ty công nghệ. Anh đã hoàn thành bảy đợt thực tập trước khi trúng tuyển vào chương trình thực tập đáng mơ ước của Google tại thành phố New York.
Từ năm thứ hai đại học, Aaron bắt đầu lập trình chủ yếu bằng các ngôn ngữ chuyên ngành như Haskell và Clojure. Nhờ đó, anh tự tin làm chủ hai cuộc phỏng vấn trên điện thoại, sau đó được yêu cầu trả lời các câu hỏi chuyên môn qua Google Docs và hoàn thành xuất sắc.
Các văn phòng ở Google thường có không gian mở, kích thích khả năng sáng tạo của nhân viên. Ảnh: Anil Chopra
Mỗi sáng, Aaron đến văn phòng trước 9h, ăn sáng cùng một số thực tập sinh rồi lên tầng làm việc của mình. Khi cả nhóm có mặt đông đủ, mỗi thành viên dành ra một phút đứng dậy cập nhật công việc đang làm. Sau đó, Aaron tập trung viết code, đặt câu hỏi và trao đổi với các kỹ sư khác trong suốt cả ngày. Vào giờ trưa, anh đi lấy đồ ăn cùng cả nhóm.
Aaron rời văn phòng khi gần đến giờ ăn tối, có thể tụ tập với nhóm của mình ở các quán ăn thuộc công ty hoặc hẹn gặp bạn bè trong thành phố. 
Kể từ khi làm việc tại Google, Aaron cải thiện đáng kể khả năng đọc code, hiểu được ý tưởng của các kỹ sư khác khi lập trình. Kỹ năng này không thể thiếu đối với công việc hiện tại của anh, bởi viết code trên nền tảng hiện có của một công ty lớn hoàn toàn khác với viết code ở trường đại học, nơi sinh viên có thể xây dựng mọi thứ ngay từ bước đầu tiên.
Aaron cho biết hai trong số yếu tố quan trọng nhất giúp anh thành công trong kỳ thực tập là "biết khi nào cần yêu cầu trợ giúp và làm thế nào để hợp tác hiệu quả". 
Google giới thiệu nhiều công cụ cho thực tập sinh nhằm phối hợp với nhân viên một cách suôn sẻ, đọc và hiểu code dễ dàng hơn. Lượng tài nguyên khổng lồ ban đầu gây choáng ngợp cho Aaron, nhưng sau một thời gian làm quen, anh xem chúng như tài sản lớn nhất của mình.
Vào mỗi thứ hai, Aaron gặp riêng quản lý là kỹ sư toàn thời gian của Google. Những lúc đó, anh có cơ hội nói chuyện và đặt câu hỏi về bất cứ điều gì.
Ngoài nguồn lực lớn và sự hướng dẫn nhiệt tình, Aaron ấn tượng với những chiếc xe trượt scooter ở mọi tầng trong văn phòng tại New York. "Bạn có thể thấy từng tốp nhân viên trượt xe ngang qua sảnh. Đó là cách hiệu quả để di chuyển trong tòa nhà rộng lớn bao trùm một ô phố", Aaron nói.
Thùy Linh (theo BI) 