TITLE: 'Phụ huynh làm đơn minh oan cho thầy giáo bị tố cáo dâm ô' - VnExpress

KEY WORDS: Thầy giáo dâm ô nam sinh, trường THCS Trần Phú, Hà Nội, phụ huynh làm đơn minh oan cho thầy giáo.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 16/4, trao đổi với báo chí về thông tin thầy giáo ở trường THCS Trần Phú (quận Hoàng Mai, Hà Nội) bị tố cáo dâm ô bảy nam sinh, bà Phạm Đàm Thục Hạnh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hoàng Mai, cho biết hiện cơ quan công an vẫn đang xác minh.
Ngay khi có thông tin, các đơn vị liên quan của quận đã vào cuộc. Trường THCS Trần Phú bước đầu đình chỉ thầy giáo đứng lớp ba ngày (từ ngày 11 đến hết ngày 13/4) để cơ quan chức năng xác minh.
"Tối 11/4, phụ huynh của bảy học sinh đã làm đơn minh oan cho thầy giáo, đơn đã được gửi đi các nơi. Hội đồng sư phạm nhà trường, Ban đại diện cha mẹ học sinh đã có đơn minh oan cho thầy", bà Hạnh nói và thông tin sáng nay thầy giáo đã tới trường làm việc sau khi hết hạn đình chỉ đứng lớp.
Tuy nhiên, thầy giáo vẫn bị yêu cầu dừng mọi hoạt động liên quan tới lớp bồi dưỡng học sinh giỏi, nơi thầy bị tố cáo có hành vi không đúng mực với học sinh.
Trường THCS Trần Phú, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm.
Thông tin thêm, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, cá nhân ông lo lắng sự việc có thể làm ảnh hưởng tâm lý của bảy học sinh nên đã yêu cầu nhà trường không công bố danh tính các em.
"Đến nay, bảy em đó đi học bình thường và không có biểu hiện gì về mặt tâm lý", Phó giám đốc Tiến nói.
Trước đó ngày 10/4, một phụ huynh đến trường, làm việc với Ban giám hiệu trường THCS Trần Phú về việc thầy giáo đứng lớp đội tuyển học sinh giỏi Toán lớp 6 có hành vi "trêu đùa quá mức" với bảy nam sinh. 
Trả lời báo chí chiều 11/4, Hiệu trưởng trường THCS Trần Phú, bà Ngô Thị Thu Anh cho biết "thầy giáo bị tố cáo sinh năm 1975, dạy tại trường 21 năm, có năng lực chuyên môn tốt, được đồng nghiệp tin yêu".  