TITLE: Phụ huynh không được bịa đặt thông tin, xúc phạm giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: quy tắc ứng xử, môi trường học đường, cấm nói xấu giáo viên, cấm dùng mạng xã hội nói xấu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 12/4 ban hành Thông tư quy định Quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên. Bộ quy tắc nhằm điều chỉnh cách ứng xử của giáo viên, phụ huynh và học sinh theo chuẩn mực đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục, ngăn ngừa hành vi tiêu cực.
Với quy tắc ứng xử chung, thông tư quy định cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người học và cha mẹ học sinh trong các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm quy định pháp luật về quyền và nghĩa vụ công dân, công chức, viên chức,nhà giáo và người học. Mọi người thực hiện lối sống lành mạnh, tích cực, quan tâm chia sẻ và giúp đỡ nhau.
Về trang phục, tất cả phải sử dụng phù hợp với môi trường và hoạt động giáo dục, không dùng quần áo phản cảm. Nhân viên nhà trường sử dụng trang phục phù hợp với tính chất công việc; người học dùng quần áo sạch sẽ, phù hợp với lứa tuổi. Trong trường, mọi người không hút thuốc, sử dụng đồ uống có cồn, chất cấm và không tham gia tệ nạn xã hội.
Cán bộ quản lý, giáo viên, người học và phụ huynh không dùng mạng xã hội để phát tán, tuyên truyền, bình luận thông tin hoặc hình ảnh trái thuần phong mỹ tục, trái đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước hoặc làm ảnh hưởng xấu đến môi trường giáo dục.
Riêng cán bộ quản lý, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu khi giao tiếp với người học phải có ngôn ngữ chuẩn mực, dễ hiểu, yêu thương, trách nhiệm, bao dung; tôn trọng sự khác biệt, đối xử công bằng, lắng nghe và động viên. Cán bộ quản lý không được xúc phạm, ép buộc, trù dập, bạo hành người học.
Với giáo viên, nhân viên trong trường học, người quản lý phải có ngôn ngữ chuẩn mực, tôn trọng, khích lệ, động viên. Họ phải nghiêm túc, gương mẫu, đồng hành trong công việc; bảo vệ uy tín, danh dự, nhân phẩm và phát huy năng lực của giáo viên và nhân viên. Thông tư nghiêm cấm hành vi hách dịch, gây khó khăn, xúc phạm, định kiến, thiên vị, vụ lợi, né tránh trách nhiệm hoặc che giấu vi phạm, đổ lỗi.
Với phụ huynh, cán bộ quản lý phải tôn trọng, hỗ trợ, hợp tác, thân thiện; không xúc phạm, gây khó khăn, phiền hà, vụ lợi.
Trong quy tắc ứng xử của giáo viên, thông tư quy định họ phải có ngôn ngữ chuẩn mực, dễ hiểu, khen hoặc phê bình phù hợp với đối tượng và hoàn cảnh khi giao tiếp với học sinh. Giáo viên phải đúng mực, trách nhiệm, yêu thương; tôn trọng sự khác biệt, đối xử công bằng, lắng nghe và động viên người học.
Người thầy cũng phải tích cực phòng, chống bạo lực học đường, xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện; không xúc phạm, gây tổn thương, vụ lợi; không trù dập, định kiến, bạo hành, xâm hại; không thờ ơ, né tránh hoặc che giấu các hành vi vi phạm của người học.
Phụ huynh TP HCM đưa con dự thi tuyển sinh lớp 10. Ảnh: Mạnh Tùng.
Bộ quy tắc cũng quy định cha mẹ người học phải có ngôn ngữ đúng mực, tôn trọng, chia sẻ và thương yêu con cái; không có hành vi xúc phạm, bạo lực. Trong ứng xử với thầy cô, nhân viên nhà trường, phụ huynh phải tôn trọng, đúng mực, không bịa đặt thông tin, không xúc phạm tinh thần, danh dự, nhân phẩm.
Thông tư quy định người học phải kính trọng, lễ phép, trung thực, chia sẻ với thầy cô, nhân viên nhà trường; không bịa đặt thông tin, xúc phạm tinh thần, danh dự, nhân phẩm người khác.
Trong quan hệ bạn bè, học sinh phải đúng mực trong phát ngôn, thân thiện, giúp đỡ và tôn trọng sự khác biệt. Người học không nói tục, chửi bậy, miệt thị người khác, gây mất đoàn kết.
Đây là lần đầu tiên Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục. Trước đó, Chính phủ ban hành Nghị định số 80/2017 quy định về môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Năm 2018, Thủ tướng phê duyệt đề án "Xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018-2025".
>>Xem toàn văn thông tư 