TITLE: 6 tuần trải nghiệm hè giúp trẻ phát triển kỹ năng lãnh đạo - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng lãnh đạo, Trường Quốc tế Bắc Mỹ SNA, Schools of North America, khóa học hè

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo đại diện trường SNA, mùa hè nên là khoảng thời gian để trẻ trải nghiệm thực tế, phát triển kỹ năng và vun đắp những phẩm chất cần thiết của một công dân toàn cầu thế kỷ 21, những nhà lãnh đạo trẻ trong tương lai.
Mặt khác, nhiều nhà lãnh đạo tài ba không được sinh ra dưới chòm sao lãnh đạo, họ là kết quả của quá trình nỗ lực học tập, trải nghiệm, tích lũy kinh nghiệm. Ngoài ra, họ còn là những tâm hồn phong phú, thấu hiểu thế giới xung quanh và chính mình. 
Hiểu rõ điều đó, Trường Quốc tế Bắc Mỹ SNA (International Schools of North America) triển khai chương trình hè với chủ đề "A Happy Summer Train For Future Leaders" dành cho học sinh từ lớp một đến lớp 11. Chương trình kéo dài 6 tuần (17/6 đến 26/7) tập trung vào việc phát triển kỹ năng quản lý cá nhân, kỹ năng sống, kiến thức học thuật và nền tảng tiếng Anh. Bên cạnh đó là các hoạt động ngoại khóa, chương trình thể thao, nghệ thuật...
Khóa học hè "A Happy Summer Train For Future Leaders" dựa trên chương trình của IB (Tú tài Quốc tế - International Baccalaureate).
"Qua mỗi trạm của chuyến tàu SNA là một sự tiến bộ đáng ghi nhận. Cuối hành trình sẽ là những kỷ niệm cho mùa hè đáng nhớ cùng hình ảnh một công dân toàn cầu sẵn sàng chinh phục thành công", đại diện Trường SNA khẳng định.
Đơn cử, các em sẽ định hình bản sắc cá nhân và các mối quan hệ trong cuộc sống thông qua chủ đề Identities & Relationships; xây dựng định hướng không gian và thời gian với chủ đề Orientation In Space & Time; thể hiện quan điểm cá nhân và đặc trưng văn hóa Personal & Cultural Expression.
Ngoài ra, các em còn được tham gia những chương trình mô phỏng, thí nghiệm, được tiếp cận đổi mới khoa học công nghệ từ chủ đề Scientific & Technical Innovation; tìm hiểu vấn đề phát sinh khi toàn cầu hóa cũng như sự bền vững, công bằng, phát triển qua những tuần học How We Globalization & Sustainability và Fairness & Development.
SNA mang đến nhiều chương trình trải nghiệm bổ ích nhằm trang bị cho học sinh kiến thức và kỹ năng để thành công trong môi trường hội nhập quốc tế.
Trường Quốc tế Bắc Mỹ SNA (International Schools of North America) là một trong những ngôi trường đầu tiên được Bộ Giáo dục và Đào tạo (MOET) cho phép tích hợp đồng thời chương trình tiêu chuẩn tú tài quốc tế với giáo dục phổ thông của Việt Nam.
Hệ thống giáo dục toàn diện từ tiểu học đến hết phổ thông của SNA đã nhận được sự tín nhiệm của hàng nghìn phụ huynh từ 2005. Trường mang đến những chương trình trải nghiệm thú vị và bổ ích nhằm trang bị cho học sinh kiến thức và kỹ năng để thành công trong môi trường hội nhập quốc tế.
Thế Đan
Để hiểu hơn về chương trình hè, SNA xây dựng Ngày hội trải nghiệm – cơ hội để phụ huynh cùng các bạn nhỏ tìm hiểu và trải nghiệm những điều thú vị mùa hè này ở SNA vào ngày 4/5. Link đăng ký tại đây.
SNA giảm 15% học phí cho học viên ghi danh trước 30/4, giảm 10% học phí cho học viên ghi danh trước 17/5 cùng nhiều phần quà giá trị khác.
 