TITLE: Thêm một cơ sở của Asian School đi vào hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: Asian School, Trường Quốc tế Á Châu, cơ sở mới của Asian School

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tọa lạc tại khu biệt thự cao cấp Thảo Điền - quận 2, Nguyễn Văn Hưởng - Thảo Điền Campus rộng hơn 1ha, gồm 14 biệt thự được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn châu Âu, trong đó khuôn viên dành cho hoạt động ngoài trời và thể thao rộng gần 6.000 m2.
Trường sở hữu hệ thống cơ sở vật chất tiện nghi với trang thiết bị giảng dạy, học tập, nghiên cứu và sinh hoạt tiêu chuẩn quốc tế như sân bóng đá, sân thể thao đa năng, đường chạy, 3 hồ bơi, thư viện, phòng tham vấn học đường, STEM Center; hệ thống phòng chức năng hiện đại: phòng máy tính, chiếu phim, thí nghiệm, mỹ thuật, âm nhạc... đặc biệt là khu vui chơi thư giãn ven sông thoáng mát.
STEM Center với hàng loạt mô hình Lego Mindstorm EV3, mạch Arduino, Makeblock, Airblock, LewanSoul... là nơi học sinh khám phá, sáng tạo và trải nghiệm về trí tuệ nhân tạo (AI), lập trình robot.
Mô hình thư viện sách và thư viện điện tử hiện đại theo hướng Learning Commons giúp học sinh tự tra cứu, học, đọc tài liệu, nghiên cứu, thảo luận về các vấn đề quan tâm, hoặc nghỉ ngơi, thư giãn sau giờ học.
Phòng tham vấn học đường Asian School có chuyên viên tâm lý sẵn sàng lắng nghe và giúp học sinh tháo gỡ mọi vấn đề liên quan đến những căng thẳng tâm lý trong học tập lẫn cuộc sống.
Ngoài việc đảm bảo các tiêu chuẩn của một trường quốc tế, Trường Quốc tế Á Châu đang được kiểm định bởi CIS (Hội đồng các trường quốc tế - Anh quốc) và WASC (Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây Mỹ). Nguyễn Văn Hưởng - Thảo Điền Campus sẽ hoạt động và đón học sinh vào tháng 8/2019. Cùng với 10 cơ sở đang hoạt động, Asian School hiện có hơn 9.000 học sinh theo học từ bậc tiểu học đến THPT.
Thế Đan
Đăng ký tham quan, trải nghiệm Nguyễn Văn Hưởng - Thảo Điền Campus qua website: www.asianintlschool.edu.vn hoặc hotline: 0937.018.780 (Bậc trung học), 0983.572.477 (Bậc tiểu học).
Quốc tế Á Châu là trường phổ thông quốc tế uy tín tại TP HCM, đào tạo song song chương trình giáo dục Việt Nam và chương trình tiếng Anh quốc tế theo chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (Mỹ). 
Trường thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE), gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU). 
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ, theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; 548 giải thành tích thể thao và 555 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU. Ngoài ra, hệ thống có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc bốn châu lục. 
Nhiều cựu học sinh của trường giành học bổng và đỗ các trường đại học uy tín thế giới như Harvard, Yale, UC Berkeley, UCLA, UC Davis, UC Irvine, Central Washington University, Western Sydney University...
 