TITLE: Giúp thí sinh gian lận, cô giáo Singapore nhận án ba năm tù - VnExpress

KEY WORDS: gian lận, thí sinh, cô giáo, Singapore, tù, án

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tan Jia Yan (33 tuổi), cựu giáo viên ở Singapore phải trả giá đắt cho hành vi giúp thí sinh gian lận trong kỳ thi O-level môn Tiếng Anh, Toán và Khoa học (Vật lý, Hóa học) bằng thiết bị tinh vi. 
Năm 2016, cô tham dự kỳ thi với tư cách thí sinh tự do, tuồn đề thi ra ngoài bằng camera điện thoại, để đồng phạm giải đề và đọc cho sáu thí sinh quốc tịch Trung Quốc chép lại thông qua tai nghe Bluetooth siêu nhỏ trùng với màu da. Những người này lén đưa điện thoại di động vào phòng thi ngay từ đầu.
Hôm thứ hai (15/4/2019), thẩm phán ở tòa án địa phương Kenneth Yap nói rằng các tội phạm đã phá vỡ quy tắc và làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc đánh giá năng lực thí sinh, kết án Tan ba năm tù. 
Tan Jia Yan đã sử dụng hình thức gian lận tinh vi trong kỳ thi O-level năm 2016. Ảnh: Wong Kwai Chou
Tan từng dạy học tại Trung tâm Giáo dục Zeus ở đường 34 Tampines, Singapore. Hai đồng phạm là giám đốc trung tâm Poh Yuan Nie (53 tuổi) và cháu gái của Tan, Fiona Poh Min (31 tuổi), cũng là giáo viên ở đó. Họ đều là người Singapore trong khi một người thứ ba được cho có liên quan đến đường dây là Feng Riwen (27 tuổi), quốc tịch Trung Quốc. 
Một người Trung Quốc khác, Dong Xin (30 tuổi) bị cáo buộc là kẻ dắt mối, giới thiệu sáu học sinh cho Zeus khi kỳ thi O-level 2016 sắp tới gần. 
Theo điều tra, giám đốc trung tâm Poh Yuan Nie ký hợp đồng với Dong, theo đó bà sẽ nhận từ mỗi thí sinh khoảng 9.000 đôla để thu xếp việc gian lận. Tuy nhiên, nếu thí sinh không đỗ kỳ thi O-level và không đỗ vào các trường cao đẳng nghề công lập (hệ thống trường polytechnics ở Singapore), Poh phải hoàn trả toàn bộ tiền. Tan nhận nhiệm vụ vào phòng thi để lấy đề được chia 1.000 đôla trên mỗi thí sinh.
Năm 2016, trước lúc vào phòng thi, Fiona Poh, Tan và Feng đã gắn thiết bị Bluetooth vào người các thí sinh, kết nối với điện thoại di động. Tan dán sẵn điện thoại có camera vào ngực mình, dưới các lớp áo, sử dụng FaceTime để tuồn đề từ trong phòng thi ra ngoài. 
Fiona Poh và Feng sẽ giải đề và đọc đáp án cho các thí sinh trong độ tuổi từ 17 đến 20. Họ được xác định là Zhou Zice, Chen Xiang, Xiao Junze, Wang Fangfei, Chen Yi và Zhang Jinlu.
Tòa án cho hay "hoạt động gian lận tinh vi" đã diễn ra suôn sẻ trong ba ngày kể từ 19/10. Tuy nhiên, vào ngày 24/10, một giám thị phát hiện âm thanh lạ phát ra từ thí sinh Chen Yi và báo cáo ngay với cấp trên. Thí sinh này được phép hoàn thành bài thi, nhưng sau đó bị đưa đến phòng của giám thị, phải cởi bỏ áo vest theo yêu cầu. Sau khi lộ thiết bị nghe lén, Chen Yi thừa nhận gian lận, khai về mối liên hệ với Tan và ba người khác.
Tan hiện được tại ngoại với số tiền 20.000 đôla và sẽ bắt đầu thụ án vào ngày 22/4.
Kỳ thi cấp chứng chỉ giáo dục phổ thông Singapore - Cambridge O-level (GCE O-level) là kỳ thi quốc gia được tổ chức hàng năm ở Singapore, do Tổ chức khảo thí địa phương của Đại học Cambridge (UCLES), Ban Khảo thí và Đánh giá Singapore (SEAB) và Bộ Giáo dục Singapore (MOE) đồng tổ chức. Kỳ thi O-level tương đương kỳ tốt nghiệp trung học cơ sở, giúp học sinh có cơ hội lựa chọn học lên các cấp độ cao hơn, có thể vào trường dự bị đại học hoặc cao đẳng nghề công lập theo cách phân luồng của hệ thống giáo dục Singapore. Mỗi năm, khoảng 30.000 thí sinh tham dự kỳ thi O-level, trong đó bao gồm thí sinh tự do.
Thùy Linh (theo Straits Times) 