TITLE: Chương trình hè giúp trẻ trang bị kỹ năng thế kỷ 21 - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng thế kỷ 21, VUS, chương trình hè của VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo ông Steven Happel, Quản lý Học vụ cấp cao của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, trong bối cảnh thế giới ngày càng phát triển với sự "lên ngôi" của trí tuệ nhân tạo, ngoài kiến thức, trẻ cần nắm vững những kỹ năng của thế kỷ 21 để xây dựng nền tảng vững chắc cho tương lai.
Tại Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, bên cạnh mục tiêu trang bị nền tảng Anh ngữ cho học viên 6-11 tuổi, hè này, hệ thống mang đến cho trẻ nhiều lựa chọn trên hành trình chinh phục Anh ngữ cũng như tích lũy kỹ năng thế kỷ 21.
Với lứa tuổi nhỏ, những kỹ năng này sẽ được lồng ghép vào các bài học và hoạt động thể chất để hỗ trợ con tích lũy một cách tự nhiên và hào hứng.
Phụ huynh có thể đăng ký cho trẻ chương trình hè Super Summer English 100% tiếng Anh với những trải nghiệm thú vị cùng thế giới truyện tranh, sáng tạo cùng STEAM English. Bên cạnh đó là các buổi ngoại khóa bổ ích thông qua phương pháp học xây dựng đam mê và hạnh phúc cho con (Happiness-based Learning).
Ngoài ra, cha mẹ có thể lựa chọn cho con trải nghiệm chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids. Con được học tiếng Anh qua tích hợp môn học cùng ứng dụng công nghệ độc quyền từ Mỹ - Imagine Learning English bổ ích.
Dạy kỹ năng nên được lồng ghép khéo léo trong bài học giúp tạo sự hào hứng cho trẻ.
Những kiến thức trẻ sẽ học được qua chương trình hè của VUS
Mô hình kỹ năng 4C
4C là mô hình được biết tới nhiều nhất khi nhắc đến kỹ năng thế kỷ 21. 4C bao gồm Critical thinking (Tư duy phản biện), Creativity (Óc sáng tạo), Collaboration (Tinh thần hợp tác) và Communication (Kỹ năng giao tiếp).
Các hoạt động hỗ trợ kỹ năng này gồm những bài học về chia sẻ và hợp tác dạy cho con tinh thần làm việc đồng đội. Trẻ được luyện kỹ năng viết và nghe để từ đó hình thành kỹ năng giao tiếp và truyền đạt ý tưởng. Bên cạnh đó là những bài học khuyến khích con tự do sáng tạo từ nội dung đến phương thức xử lý vấn đề.
Những kỹ năng tích lũy hôm nay sẽ góp phần ươm mầm thành công mai này cho con.
Thông thạo kỹ năng tiếp cận thông tin
Ngày nay, mọi lĩnh vực trong đời sống đều có sự tham gia hỗ trợ của công nghệ. Với trẻ nhỏ, việc hiểu rõ các kênh truyền thông là kỹ năng giúp trẻ biết nguồn gốc của tin tức từ đó con biết chọn kênh thông tin lành mạnh và chính thống, từ đó ứng dụng hiệu quả vào cuộc cách mạng điện tử.
Ứng dụng công nghệ hiệu quả trong học tập là điều cần thiết với trẻ.
Kỹ năng bổ trợ khác
Sự linh hoạt là điều không thể thiếu giúp con thể hiện khả năng ứng biến của bản thân. Kỹ năng lãnh đạo dạy trẻ xác lập mục tiêu và truyền cảm hứng cho mọi người. Tính chủ động sẽ giúp con tự làm chủ và tự lập.
Bên cạnh đó, qua chương trình hè của VUS, con sẽ biết thêm về tính hiệu quả khi làm một điều gì đó, tránh bị xao lãng. Đặc biệt, chương trình không thể thiếu kỹ năng tương tác xã hội giúp con mở rộng và kết nối với những người xung quanh.
Thế Đan
Phụ huynh đăng ký sớm cho con chương trình Super Summer English 2019 trước 20/5 được ưu đãi đến 25%. Chi tiết ưu đãi và chương trình xem tại đây hoặc gọi (028) 7308 3333 để được tư vấn miễn phí.
 