TITLE: Năm câu đố logic kích thích khả năng tư duy của trẻ - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, logic, kích thích, tư duy, trẻ, khả năng tư duy, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Một băng trộm cướp đột nhập một kho hàng vào ban đêm, khuân từng thùng tivi còn mới nguyên ra ngoài và chất lên xe tải. Đột nhiên, chúng nghe thấy tiếng còi báo động của xe cảnh sát.
Chúng không thể trốn đi trong nháy mắt, nhưng vẫn không bị bắt. Hỏi băng trộm cướp đã xoay xở bằng cách nào?
>>Xem đáp án
Câu 2: Cuối tuần nọ, thám tử Woody đi sở thú. Ông rất yêu động vật và thường quyên tiền cho các tổ chức bảo vệ động vật hoang dã. Khi đi ngang qua chuồng hổ, một người xưng là quản lý tới bắt chuyện với ông: "Chúng tôi đang gây quỹ từ thiện nhằm bảo vệ hổ răng kiếm. Ông có vui lòng hỗ trợ không ạ?". Thám tử Woody lập tức bắt tên quản lý. Tại sao?
>>Xem đáp án
Câu 3: Một viên kim cương quý hiếm được tìm thấy ở một thị trấn nhỏ. Chính quyền địa phương quyết định chuyển nó đến thủ đô. Tuy nhiên, mọi tên cướp ở thị trấn đều biết tin và nhăm nhe hành động. Vậy phải làm thế nào để đưa kim cương đến đó an toàn?
"Tôi có ý này", một nhân viên an ninh nói. Bạn có đoán được anh ta đề xuất phương án gì?
>>Xem đáp án
Câu 4: Laura và Jim đang tận hương kỳ nghỉ ở bãi biển. Trong lúc hai người đi bơi, ai đó đã lấy mất chiếc túi họ để trên bờ. Do không có tiền bạc hay giấy tờ quan trọng trong túi, họ không báo cảnh sát mà nhờ nhân viên cứu hộ giúp đỡ. Người này đã hỏi thăm ba nghi phạm: Kate, Hannah và Jimmy.
Kate trả lời: "Tôi mải đọc sách nên không biết chuyện gì xảy ra". Hannah nói: "Tôi chơi bóng chuyền ở đằng xa kia. Ai mà lấy trộm chiếc túi không có gì đáng giá chứ?". Jimmy, anh chàng đang cầm cây kem ốc quế trên tay cho biết: "Vừa nãy tôi mệt quá nên ngủ thiếp đi mất".
Trong ba người này, ai là kẻ trộm túi?
>>Xem đáp án
Câu 5: Một viên kim cương quý được trưng bày trong phòng triển lãm. Hàng trăm người đến ngắm nó mỗi ngày. Một lần nọ, căn phòng đột nhiên bị cúp điện trong khoảnh khắc ngắn. Khi đèn sáng trở lại, viên kim cương đã biến mất. Nhìn hình dưới đây, quan sát kỹ những người có mặt trong phòng lúc đó, bạn đoán ai là kẻ trộm?
>>Xem đáp án 