TITLE: Cô bé 9 tuổi kêu gọi tặng trứng Phục sinh cho nghìn bệnh nhi - VnExpress

KEY WORDS: Phục sinh, trứng Phục sinh, bệnh nhi, cô bé

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Jasmine Parker (9 tuổi) ở Belfast, Bắc Ireland đã thu thập hơn 1.100 quả trứng Phục sinh chocolate để tặng bệnh nhi trong suốt ba năm. Vào mỗi dịp lễ Phục sinh, em đến hai bệnh viện và một trại tế bần dành cho trẻ em trong thành phố để trao quà. 
Mẹ Jasmine, Maggie Johnston (32 tuổi) cho biết mọi ý tưởng đều do con gái đề xuất. Cô chỉ giúp mang đồ lên ôtô và chở Jasmine từ địa điểm này sang địa điểm khác.
Jasmine và 650 quả trứng Phục sinh em kêu gọi quyên góp năm nay. Ảnh: Lucy Notarantonio
"Jasmine có trái tim nhân hậu và luôn quan tâm đến người khác, do đó tôi không ngạc nhiên lắm khi con bé hỏi tôi rằng chú thỏ Phục sinh có đến thăm những đứa trẻ đang nằm viện hay không. Tôi trả lời là không và nó nảy ra ý mang trứng Phục sinh đến tặng các bạn. Lúc đó con bé mới 6 tuổi", Maggie kể với vẻ tự hào.
Năm đầu tiên, Maggie đăng lời kêu gọi trên Facebook, nhận được 171 quả trứng từ gia đình và bạn bè. Dần dần, Jasmine nổi tiếng ở các bệnh viện nhi và số lượng trứng được quyên góp ngày càng tăng. Nhờ rao tin rộng rãi qua đài phát thanh, nhiều công ty ở địa phương đã liên hệ với cô bé để ủng hộ. Năm thứ hai, em nhận được 283 quả trứng và năm nay con số lên đến 650. 
Dù phòng khách ở nhà hiện chật cứng đến mức mọi người không thể ngồi lên ghế sofa, Jasmine rất hạnh phúc. Em luôn nhoẻn miệng cười thật tươi mỗi khi đi phát quà và được mọi người gọi là chú thỏ Phục sinh. 
Lễ Phục sinh năm nay rơi vào ngày 21/4. Đây là ngày lễ quan trọng đối với những người theo Kito giáo, thường diễn ra vào tháng 3 hoặc 4 nhằm tưởng niệm sự kiện chúa Jesus phục sinh từ cõi chết sau khi bị đóng đinh trên thập tự giá. Theo truyền thuyết, một chú thỏ sẽ mang chiếc giỏ đựng những quả trứng nhiều màu sắc và đến phát cho trẻ nhỏ trong dịp này.
Thùy Linh (theo Story Trender) 