TITLE: Nữ sinh Sơn La tiếp tục được học trường Luật sau khi bị hạ 11 điểm - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh Sơn La, gian lận, Đại học Luật Hà Nội, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 18/4, Đại học Luật Hà Nội nhận thông báo từ Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La có một sinh viên được nâng điểm đang theo học ở trường. Em này xét tuyển bằng tổ hợp C00 với tổng 24,5 điểm, trong đó Ngữ văn đạt 8,75; Lịch sử 7,5 và Địa lý 8,25 (chưa tính 2,75 điểm ưu tiên).
"Sau khi chấm thẩm định, chỉ Ngữ văn trong tổ hợp bị tụt 0,5. Do đó em vẫn đủ điểm trúng tuyển vào Đại học Luật Hà Nội. Theo quy chế, nữ sinh tiếp tục được theo học tại trường", ông Trần Quang Huy, Hiệu phó Đại học Luật Hà Nội, nói.
Ông Huy cho biết thêm, thí sinh Sơn La đã dự thi sáu môn, trong đó Ngoại ngữ và Toán đạt 9,8 điểm, nhưng điểm chấm thẩm định (điểm chấm lại khi có nghi vấn) chỉ lần lượt là 2,8 và 5,8. Môn Giáo dục công dân vẫn giữ 8 điểm.
Năm 2018, Đại học Luật Hà Nội lấy điểm trúng tuyển từ 18,09 đến 26,5.
(Số lượng điểm giỏi của thí sinh Sơn La nhiều bất thường so với cả nước).
Thí sinh Sơn La được nâng điểm trúng tuyển Đại học Luật Hà Nội là cựu học sinh lớp chuyên Sử trường THPT Chuyên Sơn La. Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi hôm 11/7, em khiến nhiều người ngạc nhiên khi vào top điểm cao của cả nước.
Điểm trung bình học tập cả năm lớp 12 của em là 7,8 trong khi bảng điểm thi thử được lấy từ website của trường cho thấy nữ sinh chỉ đạt 1,2 điểm môn tiếng Anh.
Ông Nguyễn Bình Long, Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Sơn La, cho rằng em và nhiều bạn đạt điểm thấp do chưa biết cách làm, tô sai mã đề hoặc tô bằng bút mực. Ông Long xác nhận nữ sinh đăng ký xét tuyển đại học bằng hai tổ hợp là C00 (Văn, Sử, Địa) và C03 (Toán, Văn, Sử).
222 thí sinh gian lận bị xử lý như thế nào (click vào biểu đồ để xem chi tiết). Đồ họa: Tiến Thành
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 em ở Hòa Bình và 44 em ở Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
16 cán bộ liên quan đến sai phạm thi cử ở Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La đã bị khởi tố, bắt giam.
	