TITLE: Đại học FPT chi hơn 3 tỷ đồng chiêu mộ học sinh tài năng - VnExpress

KEY WORDS: FPT, Đại học FPT, tài năng, học sinh, đầu tư, quỹ, học bổng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 17/4, Đại học FPT khởi động cuộc thi FPT University Talent 2019 dành cho học sinh phổ thông với quỹ học bổng lên tới 3 tỷ đồng. Đây là năm thứ ba cuộc thi được tổ chức nhằm tìm kiếm, thu hút, bồi dưỡng các tài năng trẻ trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao, từ đó phát triển phong trào học sinh sinh viên Đại học FPT.
Tất cả học sinh THPT từ 16 đến 19 tuổi (sinh năm 2000-2003) đều có thể tham dự FPT University Talent 2019. Mỗi em được yêu cầu gửi bằng chứng thể hiện tài năng của mình trong các lĩnh vực: Thể thao (một bản sao chứng nhận thành tích nếu có, một video quay cảnh thực hiện tiết mục thể thao); Văn thơ và tác phẩm âm nhạc, hội họa (một bản sao tác phẩm, một video giới thiệu tác phẩm do thí sinh hoặc người khác trình bày). Đối với lĩnh vực văn nghệ (đàn, hát, nhảy, múa, kịch, dẫn chương trình, diễn xuất...), thí sinh cần gửi bản sao chứng nhận thành tích nếu có và video thể hiện tài năng.
Thí sinh nhận giải thưởng trong đêm chung kết FPT University Talent mùa đầu tiên năm 2017. 
Video dự thi có nội dung lành mạnh, phù hợp với văn hóa Việt Nam, thời lượng không quá ba phút, chất lượng quay rõ nét và thí sinh cam kết không vi phạm tác quyền. Thí sinh sẽ tranh tài qua hai vòng thi. Tại vòng sơ loại kéo dài từ 17/4 đến 17/5, các video tài năng được đăng tải lên Facebook Đại học FPT để bình chọn. Dựa vào điểm bình chọn, Ban tổ chức sẽ chọn ra tiết mục xuất sắc vào vòng chung kết, dự kiến diễn ra tại Hà Nội vào đầu tháng 6. Tiết mục công diễn trong đêm chung kết của thí sinh phải mới, không trùng với phần dự thi sơ loại.
Các phần dự thi được ban giám khảo là những nghệ sĩ nổi tiếng, có chuyên môn cao đánh giá trên tiêu chí về dàn dựng, chất lượng nghệ thuật.
Thí sinh chiến thắng tại vòng chung kết FPT University Talent 2019 có cơ hội nhận được giải thưởng gồm tiền mặt và học bổng, tổng trị giá 3 tỷ đồng. Các mức học bổng 50%, 70%, 100%. Ngoài ba giải chính, FPT University Talent 2019 còn có năm giải phụ: Ấn tượng, Sáng tạo, Phong cách, Triển vọng, Sao online dành cho các phần dự thi xuất sắc.
Thí sinh đạt học bổng FPT University Talent 2019 cần đáp ứng đủ điều kiện học đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo để được nhập học tại trường. Thí sinh chưa đủ tuổi sẽ được bảo lưu học bổng.
FPT University Talent 2019 là học bổng đích danh và không có giá trị chuyển đổi cho người khác cũng như chuyển đổi thành tiền mặt. Học bổng này độc lập và không áp dụng cùng với bất cứ hình thức ưu đãi nào khác của Đại học FPT.
 