TITLE: Cứu đàn vịt con, hai cậu bé Mỹ được cảnh sát khen ngợi - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, cứu, cảnh sát, khen ngợi, đàn vịt con, động vật

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối thứ hai tuần này, sở cảnh sát thành phố Savannah, bang Georgia nhận được đề nghị giải cứu động vật từ người dân trong khu vực. Tuy nhiên, khi một sĩ quan đến hiện trường, anh nhận ra trường hợp này đang được hai cậu bé xử lý.
Derrick và Noah vô tình thấy tám chú vịt con bị mắc kẹt trong cống thoát nước mưa và cố tìm cách giúp đỡ. Cuối cùng, nhờ sự hỗ trợ của cảnh sát, các em đã mở được phần lưới sắt và đảm bảo an toàn cho cả đàn vịt. 
Derrick và Noah. Ảnh: Savannah Police Department
Theo thông tin trên trang Facebook của sở cảnh sát, hiện đàn vịt đã được đưa đến một trung tâm bảo vệ động vật. Họ đăng ảnh hai cậu bé với chú thích: "Chúng ta hãy dành những lời yêu thương cho Derrick và Noah vì hành động của các em ngày hôm qua. Những chú vịt đã an toàn nhờ công của các em đấy!".
Câu chuyện nhỏ về Derrick và Noah lan truyền mạnh mẽ kể từ khi xuất hiện trên Facebook vào hôm thứ ba, đến nay nhận được gần 7.000 lượt thích, hơn 1.000 lượt chia sẻ.
Một trong những chú vịt được hai cậu bé giải cứu. Ảnh: Savannah Police Department
Cộng đồng trên toàn bang phản ứng tích cực khi đọc được tin tốt lành của hai công dân trẻ tuổi và không tiếc lời khen ngợi: "Hai cậu bé sẽ trở thành những người đàn ông thực thụ", "Các em đã dạy cho mọi người một bài học ý nghĩa về lòng tốt. Bố mẹ các em thật biết cách nuôi dạy con".
Thùy Linh (theo Yahoo LifeStyle) 