TITLE: Trại hè nghệ thuật giúp trẻ khám phá năng khiếu, đam mê - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, trại hè, hoạt động ngoại khóa, Trại hè English - Arts Camp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mùa hè là thời gian lý tưởng để bé nghỉ ngơi, giải trí và được làm những điều mình thích. Nhưng mùa hè không chỉ là những chuyến đi chơi hay quanh quẩn trong 4 bức tường mà cần được sử dụng hợp lý để giúp bé phát triển cả về thể chất và tâm lý. Hướng tới mục tiêu đó, Trung tâm Đào tạo và Thực nghiệm Văn học nghệ thuật TP HCM đã cùng các đơn vị thành viên, đối tác thiết kế Trại hè English - Arts Camp với chương trình học đặc biệt, thông qua nghệ thuật phát triển toàn diện về kiến thức và kỹ năng cho các em.
Phát triển tư duy, hỗ trợ sáng tạo
Đại diện Ban tổ chức English - Arts Camp cho biết tại các quốc gia phát triển, việc giáo dục nghệ thuật được đưa vào các trường học từ cấp mẫu giáo, sớm giúp trẻ phát triển nhận thức thẩm mỹ, hỗ trợ sự sáng tạo, tư duy linh hoạt. Đây cũng là phương thức để phát hiện và đào tạo các tài năng nghệ thuật ngay từ ấu thơ. 
Ngoài việc được học ngôn ngữ mỗi ngày, trại hè là cơ hội để bé làm quen với nhiều lĩnh vực nghệ thuật như diễn xuất, ca múa nhạc, mỹ thuật, làm phim. Đây sẽ là những trải nghiệm thú vị trong dịp hè đồng thời giúp bé khám phá bản thân và thể hiện sự sáng tạo.
Bé được thể hiện sự sáng tạo trong các môn nghệ thuật.
Nâng cao kỹ năng xã hội, năng lực vận động
Các hoạt động vẽ tranh tập thể, làm phim, diễn xuất, chơi nhạc cụ, nhảy, giao tiếp tiếng Anh... góp phần nuôi dưỡng cảm xúc, giúp bé thêm yêu đời cũng như tìm thấy và phát triển năng khiếu, sở thích. Thông qua các môn học lý thú, bé cũng phát triển kỹ năng giao tiếp, phân công công việc, trở nên tự tin, tự lập hơn.
Trại hè cũng có nhiều môn nhảy hiện đại, trò chơi, hoạt động đội - nhóm... giúp tăng cường thể lực mà không làm bé nhàm chán. Thông qua các hoạt động ngoại khóa, bé biết thêm nhiều kỹ năng như tự vệ, ứng phó trước những tình huống bất tiện, biết cách bảo vệ bản thân, trải nghiệm nghề nghiệp tương lai...
Các bộ môn giúp nuôi dưỡng cảm xúc, giúp bé phát triển năng khiếu.
Hoài Nhơn
Trại hè English - Arts Camp được xây dựng với mục tiêu giúp bé phát triển toàn diện, tập trung vào: "Thỏa chí sáng tạo, Thách thức bản thân và Tiếng Anh siêu đỉnh". Tham khảo thêm thông tin tại đây hoặc liên hệ 0901 38 90 39 - 0962 474 174.
 