TITLE: Khóa học giúp trẻ khơi dậy tài năng của Tiến sĩ Ernest Wong - VnExpress

KEY WORDS: Tiến sĩ Ernest Wong, Superteens Bootcamp, smartkids

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiến sĩ Ernest Wong là nhà sáng lập Học viện Learning Mastery tại Singapore. Ông đồng thời là huấn luyện viên hai chương trình phát triển cá nhân Smartkids Bootcamp và Superteens Bootcamp dành cho trẻ em và thanh thiếu niên. 
Tiến sĩ Ernest Wong là nhà sáng lập Học viện Learning Mastery tại Singapore.
Với hơn 32 năm trong sự nghiệp đào tạo giúp hàng triệu trẻ em, thanh thiếu niên tiến bộ trong học tập, công việc và cuộc sống gia đình, Tiến sĩ Ernest Wong khẳng định, 85% sự thành công của trẻ dựa vào sự phát triển nhân cách ngay từ khi còn nhỏ.
Theo đó, chương trình Smartkids Bootcamp thiết kế dành cho trẻ từ 7 đến 11 tuổi. Mục đích của khóa học nhằm tạo nền tảng kỹ năng cần thiết giúp trẻ tự tin và chủ động hơn trong việc học. Cụ thể, các em sẽ được học cách ghi nhớ bài học hiệu quả, cách xử lý thông tin qua sơ đồ tư duy, học từ vựng, học tiếng Anh, làm toán, đọc nhanh. Bên cạnh đó là những bài học phát triển nhân cách, cách xây dựng các mối quan hệ gia đình và xã hội, rèn luyện tính dẻo dai kiên trì và kiên cường.
Các bạn nhỏ hào hứng với buổi học của Tiến sĩ Ernest Wong.
Trong tháng ba, tháng tư, chương trình Smartkids Bootcamp đã diễn ra tại nhiều điểm ở TP HCM và Hà Nội, mang lại những bài học bổ ích và giá trị nhân văn cho các bạn nhỏ cũng như phụ huynh tham gia chương trình.
Bạn Nguyễn An Thảo Nguyên, quận 2, TP HCM cho biết: "Từ khi kết thúc khóa học, em luôn nói lời yêu thương và ôm hôn bố mẹ mỗi ngày. Những kiến thức học được giúp em nhận ra mục tiêu của mình, biết phương pháp để đạt mục tiêu ấy và tự tin đối mặt với mọi thử thách của cuộc sống". 
Kết thúc khóa học, các bạn nhỏ biết cách gắn kết tình yêu thương.
Ngoài ba buổi học dành cho trẻ, buổi thứ tư của chương trình Smartkids Bootcamp được thiết kế đặc biệt dành cho phụ huynh. Tiến sĩ Ernest Wong chia sẻ cách nuôi dạy con cái, phương pháp học tập để bố mẹ có thể đồng hành cùng con ở nhà, cũng như phương thức gắn kết tình yêu thương trong gia đình.
Theo Dr Ernest Wong, giáo dục trong gia đình vô cùng quan trọng với trẻ. Cách sống, cách nghĩ, phương thức giáo dục con cái cũng như cách đối nhân xử thế của cha mẹ sẽ quyết định quá trình hình thành tâm lý, tính cách, hành vi của con cái và sẽ theo chúng đến suốt cuộc đời.
Chị Phùng Thị Hương Giang, quận Tân Phú, TP HCM cho biết, qua khóa học, chị thấy khả năng tập trung của con tốt hơn nhiều, bản thân chị cũng hiểu ra mình đang ép con học trong thời gian quá dài (nửa tiếng, thậm chí một tiếng). Trong khi đó, theo thầy Ernest, sức tập trung của trẻ chỉ khoảng 10 phút. "Tôi đã điều chỉnh lại, cho con học 10 phút rồi nghỉ giải lao trước khi học tiếp. Kết quả, con tiến bộ hơn nhiều, tôi cũng không còn áp lực như trước", chị Giang nói.
Chuyên gia giáo dục Singapore chia sẻ thêm, sau khóa học, phụ huynh nên tiếp tục lắng nghe những tâm tư của trẻ, cùng học với con ít nhất 10 phút mỗi ngày về các từ vựng tiếng Anh. Điều này rất quan trọng vì học từ mới là cách đánh thức trí thông minh, mở cơ hội cho trẻ tiếp cận với thế giới xung quanh. 
Bàn về vấn đề tìm thấy mục tiêu của trẻ sau khóa học, Tiến sĩ Ernest Wong cho rằng, nếu trẻ tìm thấy ước mơ, đừng sợ xây dựng ước mơ - Hãy chấp nhận thực tế rằng nếu trẻ đang hướng tới một cuộc đời lớn và thú vị. Các con có thể sẽ mắc sai lầm, nhưng những sai lầm này sẽ dạy con những điều trước đây chưa hề biết. Đừng bao giờ để nỗi sợ sai lầm và thất bại cản bước trẻ tới ước mơ. Nếu chưa nhìn thấy ước mơ, hãy đặt bút viết ra những điều mình yêu thích, những thứ gần gũi với mình, người mà mình muốn trở thành. Biết bản thân muốn gì là tiền đề để khai phá ra ước mơ thực sự.
Thế Đan 