TITLE: Nữ giáo viên ở TP HCM bị tố cáo nâng điểm giữa kỳ cho học sinh - VnExpress

KEY WORDS: nâng điểm thi, gian lận thi cử, xác minh điểm thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường THPT Nguyễn Công Trứ (quận Gò Vấp, TP HCM) vừa nhận được đơn của nhóm thầy cô tố cáo một nữ giáo viên phụ trách công tác điểm thi của trường có hành vi sửa điểm cho học sinh.
Từ ngày 11 đến 13/3, trường tổ chức cho học sinh kiểm tra giữa học kỳ 2. Sau khi kết quả được công bố, nhiều giáo viên khẳng định điểm của một học sinh ở lớp 12A9 cao hơn so với bài thi thực tế do em này làm.
Họ cho biết, do nghi ngờ trước đó nên đã chụp lại bài làm của học sinh trên ngay sau khi hoàn thành và đối chiếu với bài thi sau khi được chấm. Nhiều câu trắc nghiệm trong phiếu trả lời đã được chỉnh sửa từ sai thành đúng.
Môn Toán được sửa 7 câu (nâng 1,6 điểm); môn tiếng Anh 9 câu (1,8 điểm); môn Sinh 6 câu (1,5 điểm); Lý và Hóa mỗi môn 2 câu (0,8 điểm).
Trao đổi với báo chí, bà Phạm Thị Thu Hồng nói đã nhận được đơn tố cáo từ thứ sáu và đang xác minh sự việc. 