TITLE: Sự nghiệp hủy hoại vì ảnh nhạy cảm, cô giáo Mỹ đấu tranh đòi công bằng - VnExpress

KEY WORDS: ảnh nhạy cảm, cô giáo, Mỹ, sự nghiệp, hủy hoại, đòi công bằng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cơn ác mộng của cuộc đời Lauren Miranda xảy ra vào một ngày có khởi đầu bình thường như bao ngày. Cô đang dạy toán tại trường trung học cơ sở Bellport, Long Island, New York thì nhận được tin nhắn từ một đồng nghiệp ở tòa nhà khác. Một bức ảnh bán nude đang lan truyền chóng mặt và học sinh xôn xao rằng đó là ảnh của cô.
"Tôi nghĩ không thể nào có chuyện đó. Tôi gần như cảm thấy bị xúc phạm khi cô ấy (đồng nghiệp) có vẻ tin rằng đó là ảnh của tôi", Miranda kể lại trên Guardian ngày 19/4.
Bức ảnh khiến Laura Miranda bị đuổi việc. 
Tuy nhiên, khi đến văn phòng hiệu trưởng, Miranda choáng váng vì biết đó là sự thật. Hiệu trưởng xoay màn hình máy tính về phía cô, trên đó là hình ảnh cô để ngực trần và tự chụp qua gương bằng điện thoại. Bức ảnh cô từng gửi cho người duy nhất - đồng nghiệp nam dạy học ở trường khác, người cô từng hẹn hò.
"Đó là một trong những chuyện mà bạn thường đọc được trên báo. Bạn không bao giờ mong có ngày nó lại xảy đến với mình", cô nói.
Ngày thứ sáu hôm đó, 11/1/2019, đã thay đổi cuộc đời cô mãi mãi. Miranda trở thành tâm điểm của những tranh luận trái chiều về quyền công dân, quyền riêng tư trong thời đại bùng nổ mạng xã hội và những tin nhắn mang tính nhạy cảm ngày càng phổ biến.
"Tôi chưa bao giờ muốn làm nghề gì khác", Miranda nói về giấc mơ làm giáo viên dạy toán. "Tôi rất tự hào về bản thân và những gì đã đạt được ở tuổi 25. Tôi sắp được bổ nhiệm làm giáo viên chính thức, nhưng cơ hội đó đã bị tước đoạt hoàn toàn chỉ vì một bức ảnh lộ phần trên cơ thể".
Miranda đã bị đình chỉ ngay sau buổi gặp gỡ ngày 11/1 với hiệu trưởng. Hội đồng nhà trường bỏ phiếu sa thải cô vài tháng sau đó, trong cuộc họp kín vào tháng 3.
Hiện cô giáo trẻ đâm đơn kiện khu học chánh nhằm đòi lại công việc hoặc 3 triệu USD tiền bồi thường. Cô cho rằng các lãnh đạo đã phân biệt giới tính và đưa ra quyết định không đúng đắn.
Giám đốc khu học chánh, Joseph Giani từ chối bình luận về vụ kiện khi chưa có kết luận cuối cùng.
Bức ảnh gây tranh cãi được Miranda chụp tại nhà vào năm 2016. Cô ngồi bệt trên sàn, trước một tấm gương dài, phần đùi phủ chiếc khăn tắm màu xanh và bộ ngực để trần. Cô bị đổ lỗi vì đã chụp bức ảnh, khiến nó có cơ hội lưu truyền, vì thất bại trong việc phòng ngừa và ngăn chặn việc phát tán.
Miranda khai trong đơn nộp tòa án: "Tôi đã cho phép một người sở hữu bức ảnh này. Tôi không biết làm cách nào nó lại lọt ra ngoài, nhưng tôi chưa từng cho phép bất kỳ ai khác xem hình ảnh riêng tư này của tôi". 
Miranda quyết tâm theo đuổi vụ kiện để đòi lại công bằng. Ảnh: Guardian
Một bức ảnh tưởng chừng vô hại đã vượt khỏi tầm kiểm soát của Miranda và đe dọa hủy hoại sự nghiệp của cô. Tuy nhiên, người đàn ông mà cô gửi ảnh hơn hai năm trước không hề bị sa thải hay thậm chí chịu bất cứ hình thức kỷ luật nào sau khi bức ảnh lọt vào tay một học sinh và bị phát tán rộng rãi. Điều này cho thấy sự bất công trong cách phán xét đàn ông và phụ nữ. 
Trước khi bức ảnh ngực trần xuất hiện công khai, Miranda được đánh giá cao về công việc với tư cách giáo viên dạy toán trung học cơ sở, theo kết quả đánh giá hiệu suất được luật sư của cô, John Ray, cung cấp cho tòa án. Tuy nhiên, ngay sau đó, lãnh đạo nhà trường tuyên bố Miranda không còn là hình mẫu thích hợp để học sinh noi gương. 
Cô giáo 25 tuổi bắt đầu dạy học ở trường Bellport kể từ khi còn là sinh viên sư phạm, gắn bó thời gian khá dài. Do đó, cách đối xử thiếu tôn trọng và không chuyên nghiệp của nhà trường sau sự việc này khiến cô chịu tổn thương sâu sắc. 
Miranda chưa từng nghĩ sẽ trở thành ví dụ tiêu biểu cho cuộc đấu tranh giành quyền phụ nữ. Tuy nhiên, cô hy vọng trường hợp của mình sẽ mang đến những bài học quan trọng cho học sinh về quyền riêng tư trong thời đại kỹ thuật số. 
Một nghiên cứu được thực hiện bởi công ty phần mềm an ninh toàn cầu McAfee cho thấy 70% trong số người từ 18 đến 24 tuổi ở Mỹ từng nhận được hình ảnh và tin nhắn nhạy cảm. Con số đó vẫn đang theo đà tăng lên. 
Miranda không phải trường hợp duy nhất trả giá đắt cho việc hình ảnh nhạy cảm bị lưu truyền, dù không hề cho phép việc đó xảy ra. Hiện chưa rõ học sinh phát tán ảnh của cô có bị phạt hay không. 
Cộng đồng trên Internet bày tỏ quan điểm sôi nổi về trường hợp của Miranda. Không ít người bức xúc thay cô giáo, cho rằng cô hoàn toàn được phép tận hưởng cuộc sống riêng tư song song với việc duy trì hình mẫu chuẩn mực trong môi trường sư phạm. 
Một số cây viết như Ej Dickson của Rolling Stone hay Rachel Syme của The New Yorker lên tiếng ủng hộ Miranda trên Twitter cá nhân. Nhà hoạt động xã hội có biệt danh Sister Leona cũng trả lời phỏng vấn Vice về trường hợp này, đứng về phía cô giáo trẻ. 
Miranda tự mô tả bản thân là "người kín đáo" và chưa bao giờ muốn vướng vào rắc rối liên quan đến hình ảnh nhạy cảm. Cô chỉ muốn được tập trung làm đúng chuyên môn là dạy toán cho học sinh. Tuy nhiên, khi sức ảnh hưởng của bức ảnh đã đi quá xa, cô quyết định đấu tranh tới cùng để đòi lại công bằng. 
"Đó là một vấn đề rất lớn, dù đa số thanh thiếu niên không nhận thức rõ mức độ nghiêm trọng của tình huống do không được giáo dục về nó. Các em không biết cách sử dụng mạng xã hội phù hợp, chưa lường trước được tác hại của nó", Miranda nói. 
Cô cho rằng nếu một người đàn ông rơi vào hoàn cảnh tương tự, anh ta sẽ không bị đuổi việc. Đó chính là vấn đề xã hội đang gặp phải và nhất định phải được tháo gỡ. 
Thùy Linh (theo Guardian) 