TITLE: Lỗi chính tả gây cười ở lối qua đường gần trường học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: lỗi chính tả, gây cười, trường học, Mỹ, lối qua đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ảnh chụp lối qua đường bên ngoài một trường học ở thành phố Doral, bang Florida, Mỹ đang lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội, bởi dòng chữ viết trên đó sai chính tả. Từ "school" (trường học) bị viết thành "scohol". 
Một người lái xe ngang qua đã phát hiện, cảm thấy hài hước và chia sẻ lên Twitter cá nhân. Không có thông tin dòng chữ đã xuất hiện từ bao giờ và liệu ai từng phát hiện ra chưa.
Lỗi chính tả ở đường NW 54th St, bang Florida. Ảnh: Twitter
Cộng đồng cảm thấy khó tin và không ngừng mỉa mai. "Viết sai chính tả từ school không phải là chuyện hay ho gì. Khi nhìn thấy ảnh này trên mạng, tôi và bạn thân phải tới để xem tận mắt", người dùng Twitter Maxwell Easter nói. 
Trang Local10 đã dẫn lại thông tin vào hôm thứ năm, nhanh chóng lôi kéo sự chú ý của quan chức địa phương. Thành phố Doral tiết lộ trên Twitter rằng lối qua đường với mục đích đánh dấu khu vực trường học được một nhà thầu xây dựng xử lý. Họ cảm ơn người dân đã chú ý đến vấn đề quan trọng này, cho hay đang đốc thúc quá trình khắc phục.
Lỗi chính tả đã được sửa chữa ngay tối thứ năm. 
Thùy Linh (theo Daily News) 