TITLE: Dương Tử Quỳnh 'nhắc' bố mẹ Việt đội mũ bảo hiểm cho con - VnExpress

KEY WORDS: Đả nữ Hollywood, Dương Tử Quỳnh, 3500 sinh mạng, Vinschool

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau khi quay phần hai "Star Trek: Discovery", ngôi sao điện ảnh Dương Tử Quỳnh đã có mặt tại Việt Nam trong vai trò đại sứ chiến dịch an toàn giao thông toàn cầu mang tên "3.500 sinh mạng".
Ngôi sao Dương Tử Quỳnh, đại sứ chiến dịch an toàn giao thông toàn cầu "3500 sinh mạng" vui mừng khi biết Vinschool trở thành trường học đầu tiên đưa 12 quy tắc "vàng" của FIA vào chương trình dạy kỹ năng sống.
"Mỗi ngày có tới hơn 3.500 người chết do tai nạn giao thông, trong đó có nhiều học sinh đang trên đường đến trường. Chính các em đã khích lệ tôi, giúp tôi tin các em sẽ chính là những người góp phần lan tỏa thông điệp an toàn giao thông tới mọi người", Dương Tử Quỳnh chia sẻ trong chương trình giao lưu với "những đại sứ nhỏ Vinschool" tại Hà Nội ngày 16/4.
Được Liên đoàn Ô tô quốc tế (FIA) phát động từ năm 2017, tới nay chiến dịch "3500 sinh mạng" (#3500lives) đã triển khai tại hơn 900 thành phố ở trên 80 quốc gia và trở thành một trong những chiến dịch vận động an toàn đường bộ lớn nhất trong lịch sử. Hà Nội bắt đầu tham gia vào chiến dịch này từ tháng 3/2019.
Học sinh Vinschool giới thiệu với nữ đại sứ Dương Tử Quỳnh chiếc áo dài thiết kế dành riêng cho chiến dịch an toàn giao thông 3500 sinh mạng.
Chương trình "Đại sứ nhỏ Vinschool - Giao thông an toàn, cứu ngàn sinh mạng" là sự kiện đầu tiên triển khai các hoạt động của chiến dịch "3500 sinh mạng" tại Việt Nam với mục tiêu nâng cao nhận thức của cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ về những "nguyên tắc cứu mạng" khi tham gia giao thông.
"12 quy tắc vàng khi tham gia giao thông là những thông điệp đơn giản và rất dễ thực hiện, như bạn cần tập trung khi lái xe, đi xe máy phải đội mũ bảo hiểm, đừng lái xe mà vẫn nhắn tin..." - nữ diễn viên nổi tiếng thế giới nói trong chương trình giao lưu tại Nhà hát Vinschool The Harmony.
"Đả nữ" số một châu Á kể, cách đây hơn 10 năm khi tới Việt Nam lần đầu tiên để quay một bộ phim tài liệu về an toàn giao thông, bà thậm chí không dám sang đường vì "giao thông ở Việt Nam vô cùng thách thức với người nước ngoài". Khi đó, chưa có ai đội mũ bảo hiểm và Dương Tử Quỳnh chính là một trong những người đã tham gia vận động để việc này sau đó được đưa vào luật bắt buộc tại Việt Nam. Theo nữ diễn viên, hiện ở Việt Nam, hầu hết mọi người đã nhận thức được tầm quan trọng của việc đội mũ bảo hiểm, nhưng mới là hầu hết chứ không phải tất cả.
Dương Tử Quỳnh cảm động trước sự hiểu biết sâu sắc của học sinh Vinschool về chiến dịch 3.500 mạng sống.
"Chúng tôi đã vận động rất quyết liệt để luật này ra đời. Nhưng tôi vẫn chưa thấy tất cả mọi người đội mũ bảo hiểm. Tôi cho rằng việc cần thiết là nâng cao nhận thức của từng người. Chúng ta cần bảo vệ sinh mạng của chính mình cũng như của người khác. Đặc biệt, một thực tế là người Việt Nam vẫn chưa hoàn toàn lưu tâm đến an toàn cho trẻ em. Tôi thấy rất nhiều trẻ em ngồi trên xe khi bố mẹ đèo chỉ đội mũ bình thường. Trẻ em cũng cần phải đội mũ bảo hiểm phù hợp", siêu sao phim võ thuật nói.
Sau khi xem các màn biểu diễn ấn tượng của học sinh Vinschool, đặc biệt là vở nhạc kịch "Đừng biến giấc mơ thành cơn ác mộng" và nghe chia sẻ của các đại sứ nhí về vấn đề an toàn giao thông, Dương Tử Quỳnh tỏ ra xúc động.
"Tôi rất cảm động trước sự hiểu biết sâu sắc của các em về chiến dịch 3.500 mạng sống. Việc truyền tải thông điệp tham gia giao thông an toàn qua những nguyên tắc căn bản là việc cần thiết. Những người bạn nhỏ của chúng ta ở đây sẽ là những đại sứ nhí có vai trò quan trọng trong việc truyền đạt thông điệp cho anh chị em bạn bè, cha mẹ của mình để thực hiện các hành vi an toàn trên đường. Chúng ta lái xe là phải đội mũ bảo hiểm đúng cách và đúng tiêu chuẩn".
Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, mỗi năm tai nạn giao thông đường bộ là nguyên nhân gây ra cái chết cho khoảng 8.000 người Việt Nam ở độ tuổi từ 15 đến 29. Vì thế, việc chọn ra các đại sứ nhỏ nhằm góp phần thể hiện tiếng nói và cam kết mạnh mẽ của thế hệ tương lai trong việc đối phó với vấn nạn giao thông, bảo vệ cuộc sống của chính mình và những người xung quanh. Cùng với đó, Vinschool sẽ đưa 12 Quy tắc di chuyển An toàn của FIA vào chương trình giáo dục kỹ năng sống để nâng cao ý thức cũng như những kỹ năng của học sinh khi lưu thông trên đường.
"Chúng tôi hy vọng các trường học cũng sẽ chương trình chuyên biệt về an toàn giao thông, từ đó sẽ nâng cao nhận thức ngay từ khi còn nhỏ và dần dần biến thói quen thông thường thành những hành vi tốt trong tương lai", ngôi sao phim hành động Hollywood nói.
Thế Đan
12 nguyên tắc "vàng" của FIA
1. Chậm lại vì an toàn của trẻ2. Sử dụng ghế an toàn cho trẻ nhỏ3. Luôn thắt dây bảo hiểm4. Không uống rượu bia và lái xe5. Luôn bật đèn để nhìn rõ phía trước xe6. Dừng lại khi mệt mỏi7. Tuân thủ giới hạn tốc độ8. Thường xuyên kiểm tra lốp xe9. Không nhắn tin khi lái xe10. Luôn tập trung chú ý11. Đội mũ bảo hiểm12. Đảm bảo thị lực của bạn
 