TITLE: Phụ huynh Mỹ kêu gọi sa thải giáo viên vì phê bình học sinh gay gắt - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh Mỹ, phẫn nộ, bài tập về nhà

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chris Piland, sống ở bang Pennsylvania, Mỹ phẫn nộ khi nhìn thấy những nhận xét tiêu cực của giáo viên về bài tập về nhà môn Toán của con trai.
Kamdyn, con trai anh, đang học lớp 2 tại trường Rose Minniti. Bài tập về nhà của cậu bé là giải được nhiều nhất các phép tính trừ với 60 câu trong 3 phút. Kamdyn đã hoàn thành được 13 câu.
Giáo viên môn Toán của cậu bé nhận xét "Thật sự thảm hại. Anh ấy đã giải được 13 câu trong 3 phút", kèm theo đó là hình vẽ một khuôn mặt buồn.
Cô giáo nhận xét trong bài tập về nhà của con trai anh Chris Piland. Ảnh: Chris Piland.
Trong bức ảnh chụp lại bài tập về nhà của con trai đăng trên mạng xã hội, Chris bình luận: "Giáo viên này đã cư xử rất thô lỗ với tôi và con trai tôi". Phụ huynh kêu gọi dư luận tham gia ký tên để đề nghị sa thải giáo viên.
Nhiều người đã sốc khi đọc bài chia sẻ của Chris. Họ cho rằng cách cư xử của cô giáo là sai và thiếu chuyên nghiệp. Một người khẳng định, không một giáo viên nào có quyền nhận xét như vậy về công sức của những đứa trẻ.
Đề nghị kêu gọi ký tên tập thể của Chris đã nhận được 15.000 chữ ký. Hiện tại, giáo viên của Kamdyn bị điều tra bởi hội đồng giáo dục quận Valley View, Mỹ.
Chia sẻ về sự việc trên, giám thị trường Rose Minniti nói: "Đây là vấn đề cá nhân và kết quả của nó không nên bị mổ xẻ bởi mạng xã hội. Nó cần được xem xét bởi các bằng chứng và thực tế".
Giám thị nói thêm, cũng giống như các trường hợp khác, trường sẽ làm những gì tốt nhất cho học sinh và những gì cần làm với giáo viên trong các cuộc điều tra.
Tú Anh (theo Mirror) 