TITLE: Bé gái không tay giành giải viết chữ đẹp tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, khuyết tật, viết chữ đẹp, học sinh Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sara Hinnesley (10 tuổi), học sinh gốc Trung Quốc đang theo học tại trường St. John's Regional Catholic, thành phố Frederick, bang Maryland (Mỹ), đã giành giải thưởng Nicholas Maxim năm 2019 cho học sinh khuyết tật có chữ viết tay đẹp nhất nước Mỹ, Washington Post ngày 19/4 đưa tin.
Dù thiếu đôi bàn tay từ khi được sinh ra, Sara vẫn vẽ hay nặn đất sét như bình thường. Em cũng có thể viết tiếng Anh và tiếng Trung Quốc phổ thông một cách "khá dễ dàng".
Để viết, Sara ghì chặt chiếc bút chì vào giữa hai cẳng tay. Em tập trung vào những nét chữ, từng điểm và đường cong. Sara thích cách tạo ra những con chữ bởi em cho rằng giống như tạo ra tác phẩm nghệ thuật.
Sara Hinnesley. Ảnh: Washington Post
"Tôi chưa bao giờ nghe Sara nói Con không thể. Em là một ngôi sao nhỏ xuất sắc, luôn cố gắng hết sức để giải quyết mọi việc mà người khác giao cho", Cheryl Churilla, cô giáo của Sara, nói.
Chị Cathryn Hinesley, mẹ Sara, nhận xét con gái là người độc lập. Bé chưa bao giờ dùng tay giả. Khi được đề nghị giúp đỡ, em thường từ chối. Với những  việc biết chắc mình có thể làm được, Sara sẽ tìm cách để thực hiện.
Khi rảnh rỗi, cô bé gốc Trung Quốc thích vẽ những thứ xung quanh, thích bơi và chơi đùa cùng chị gái. Em tham gia câu lạc bộ cờ vua của trường, và hầu như không có điều gì không sẵn sàng thử sức. 
"Sara xinh xắn, mạnh mẽ và kiên cường theo cách của con", chị Cathryn nói. Gia đình luôn tự hào và cho rằng Sara là minh chứng cho sự kiên trì và tinh thần của con người.
Chữ viết của Sara. Ảnh: Washington Post
Ông Kathy Smith, hiệu trưởng trường St. John's Regional Catholic, chia sẻ niềm tự hào khi Sara là học sinh đầu tiên của trường nhận được giải thưởng quốc gia Nicholas Maxim, một giải thưởng thường niên được trao cho hai học sinh khuyết tật có chữ viết in và viết tay thông thường đẹp nhất. Em sẽ nhận được cúp và giải thưởng 500 USD trong lễ trao giải được tổ chức vào ngày 13/6 tới.
Dương Tâm (theo Washington Post) 