TITLE: Bốn cách chuẩn bị cho trẻ trước khi vào mẫu giáo - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, mẫu giáo, học mẫu giáo, trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong khi nhiều trẻ lo lắng về ngày đầu tới trường thì một số khác lại rất mong muốn bởi chúng đã thấy các anh chị đi học rồi trở về với những dự án nghệ thuật vui nhộn hay có thêm người bạn mới. Để cân bằng cảm xúc của trẻ, phụ huynh có thể làm theo hướng dẫn từ tạp chí Parenting.
1. Làm quen với trường học
Nhiều trường cung cấp cơ hội cho phụ huynh và học sinh tham quan cơ sở vật chất. Thậm chí, một số trường còn cho trẻ học thử một số buổi trước khi năm học mới bắt đầu. Vì vậy, hãy tận dụng chúng.
Bên cạnh kiểm tra lớp học, bạn hãy cùng con ghé thăm khu vực khác trong trường mà con sẽ sử dụng, chẳng hạn nhà ăn, phòng vệ sinh, sân chơi. Điều đó sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn khi để con ở đó. Và khi con có thể nhìn thấy nơi gắn bó hàng ngày, chúng sẽ phấn khích và bớt e ngại hơn trong ngày đầu đến trường.
Ảnh: Liste List
2. Luyện tập những kỹ năng cơ bản
Một nỗi sợ chung của cả học sinh và phụ huynh là không sẵn sàng đến trường, bất kể con bắt đầu cấp học nào. Để chống lại cảm giác này, hãy giúp con thực hành kỹ năng cần thiết ngay trong những ngày hè, từ việc làm quen với chữ cái, cách đọc tên của mình đến học đếm cơ bản.
Phụ huynh cũng có thể đến gặp giáo viên của trường mà con chuẩn bị theo học để xác định những kỹ năng, khái niệm chính con sẽ được tìm hiểu trong năm tới, từ đó tìm ra phương pháp để con tiếp cận dần.
Thiết lập được sự hiểu biết cơ bản cho con trong những ngày hè trước khi đi học, bạn sẽ giúp chúng bước vào năm học mới với thái độ tích cực, suy nghĩ cởi mở hơn.
3. Học tính độc lập
Cả phụ huynh và trẻ đều cần học về sự độc lập trước khi vào học mẫu giáo. Với phụ huynh, điều này có nghĩa là phải buông tay một chút, giúp con học kỹ năng cơ bản để có thể tự thực hiện một số thứ. Với con, độc lập tức là phải tìm ra cách điều hướng tình huống mà không cần sự giúp đỡ ngay lập tức của bố mẹ.
Để bắt đầu, hãy thực hành giải quyết vấn đề ở nhà bằng cách cho phép con đóng vai trò tích cực trong cuộc thảo luận. Bạn có thể để con đưa ra ý kiến giải quyết vấn đề và cùng phân tích để con hiểu và chọn cách làm thích hợp nhất.
4. Tìm niềm vui trong học tập
Khi dạy các kỹ năng để chuẩn bị cho con học lớp mẫu giáo, phụ huynh cần cố gắng nuôi dưỡng cảm giác tuyệt vời của con bằng cách làm cho việc học trở nên thú vị hơn, từ đó giúp con không sợ đến trường. 
Cùng con tìm ra những niềm vui trong từng bước nhỏ của quá trình học tập, bạn sẽ giúp chúng nuôi dưỡng tình yêu học tập suốt đời.
Dương Tâm (theo Parenting) 