TITLE: Dương Tử Quỳnh thảo luận với 'đại sứ nhỏ' Vinschool về an toàn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: Vinschol, Dương Tử Quỳnh, #3500 sinh mạng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 16/4, tại Nhà hát Harmony Vinschool (Hà Nội), Đại sứ chiến dịch 3500Lives toàn cầu - ngôi sao Hollywood Dương Tử Quỳnh cùng hơn 500 phụ huynh và học sinh Vinschool đã tham gia chương trình "Đại sứ nhỏ Vinschool - Giao thông an toàn, cứu ngàn sinh mạng". 
Ông Jean Todt - Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc và ngôi sao Hollywood Dương Tử Quỳnh cùng các "đại sứ nhỏ" tuyên truyền về giao thông an toàn.
Sự kiện nằm trong khuôn khổ chiến dịch An toàn giao thông #3500 sinh mạng do Văn phòng Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia và Công ty Hiệp hội Thể thao Xe động cơ (VMA) phối hợp triển khai tại Việt Nam. 
Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, tai nạn giao thông đường bộ là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho người dân ở độ tuổi từ 15 đến 29 ở Việt Nam. Vì thế, việc chọn ra các đại sứ nhỏ nhằm góp phần thể hiện tiếng nói và cam kết của thế hệ tương lai trong việc đối phó với vấn nạn giao thông, bảo vệ cuộc sống của chính mình và những người xung quanh. Mỗi học sinh sẽ là một đại sứ để nhắc nhở cha mẹ, người thân về những quy tắc lái xe an toàn, góp phần tạo môi trường giao thông an toàn, văn minh cho chính các em, gia đình và xã hội.
Ngôi sao điện ảnh Dương Tử Quỳnh thảo luận an toàn giao thông cùng các đại sứ nhỏ Vinschool.
Là một trong những đơn vị tiên phong tham gia chiến dịch, Vinschool mong muốn chung tay giảm thiểu thương vong vì tai nạn giao thông, thông qua các phương pháp giáo dục, nâng cao ý thức học sinh và phụ huynh khi di chuyển.
Trong thời gian tới, Vinschool sẽ phổ biến và đưa 12 Quy tắc di chuyển An toàn của FIA vào chương trình giáo dục kỹ năng sống để nâng cao ý thức cũng như những kỹ năng của học sinh khi lưu thông trên đường. Cũng trong khuôn khổ chương trình hợp tác này, Vinschool sẽ quy hoạch các khu vực quanh trường học thành những khu vực an toàn, giới hạn tốc độ di chuyển của phương tiện để hạn chế nguy cơ gây tai nạn cho các em học sinh.
Ngôi sao điện ảnh Dương Tử Quỳnh.
Với tài năng và sự sáng tạo, tại Nhà hát Harmony Vinschool, các học sinh Vinschool đã thể hiện các tiết mục nhạc kịch, hát, múa kết hợp hùng biện, tranh luận bằng tiếng Anh một cách tự tin.
Đặc biệt, qua màn đối thoại bàn tròn với một trong 15 đại sứ chiến dịch #3500LIVES toàn cầu - ngôi sao điện ảnh Dương Tử Quỳnh về trách nhiệm và vai trò của một đại sứ, học sinh Vinschool đã cho thấy hình ảnh những công dân toàn cầu trong thời đại mới, tài năng, bản lĩnh và quan tâm đến các vấn đề xã hội.
Cùng tham dự sự kiện, chủ tịch FIA - ông Jean Todt - người khởi xướng chiến dịch, đồng thời là Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về An toàn giao thông đã hoan nghênh sự hưởng ứng và cam kết từ thầy trò và ban giám hiệu trường Vinschool trong việc truyền tải thông điệp "Giao thông an toàn, cứu ngàn sinh mạng" cũng như triển khai các hoạt động thiết thực để giảm thiểu thương vong do tai nạn giao thông.
Học sinh Vinschool thể hiện hình ảnh những công dân toàn cầu trong thời đại mới, tài năng, bản lĩnh và quan tâm đến các vấn đề xã hội.
Tại sự kiện, Văn phòng Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia và Công ty Hiệp hội Thể thao Xe động cơ (VMA) cũng ký kết chương trình phối hợp triển khai chiến dịch "#3500 sinh mạng tại Việt Nam" giai đoạn 2019 – 2022. Theo đó hai bên sẽ tập trung 6 nội dung trọng điểm, trong đó ưu tiên tuyên truyền và phổ biến 12 quy tắc lái xe an toàn; phối hợp trong các chương trình phát, tặng mũ bảo hiểm cho học sinh tiểu học trên toàn quốc.
Hai đơn vị cũng sẽ lên kế hoạch và triển khai các hoạt động hỗ trợ y tế cho các nạn nhân chấn thương do tai nạn giao thông và phối hợp trong quá trình triển khai các chương trình giáo dục lái xe an toàn cho lứa tuổi vị thành niên. Trong thời gian tới, Văn phòng Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia cũng sẽ phối hợp và đồng hành cùng VMA xây dựng thí điểm các khu vực an toàn quanh trường học và khu dân cư.
Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và Công ty Hiệp hội Thể thao Xe động cơ (VMA) ký kết chương trình phối hợp triển khai chiến dịch "#3500 sinh mạng tại Việt Nam" giai đoạn 2019 – 2022.
Thế Đan 