TITLE: Hàng trăm học sinh Quảng Ngãi thi bắt cá trên đồng - VnExpress

KEY WORDS: Lễ hội ngày mùa, tinh lúa nước, Lễ hội ngày mua ở Mộ Đức, Lễ hội ngày mùa Quảng Ngãi, Quảng Ngãi, Phạm Văn Đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
200 học sinh Quảng Ngãi thi bắt cá, gom lúa
	
Chiều 21/4, 200 học sinh tiểu học ở huyện Mộ Đức, Quảng Ngãi thi bắt cá trên ruộng lúa ở xóm Cây Gạo, xã Đức Tân, phía Bắc Khu tưởng niệm Cố thủ tướng Phạm Văn Đồng. Đây là một phần thi trong Lễ hội ngày mùa với chủ đề Tinh hoa lúa nước do UBND huyện Mộ Đức tổ chức.
Cá được thả trước trên ruộng, học sinh được chia làm nhiều đội để thi bắt. Các em không ngại bùn đất để bắt cá.
Nam sinh khoe con cá lóc vừa bắt được.
Cá được cho vào rổ để kiểm đếm đội nào bắt được nhiều hơn. "Em rất thích phần thi bắt cá vì trước đây chưa bao giờ chạy nhảy dưới ruộng. Đội em bắt được 6 con cá và một con cua, sau khi bắt cả đội sẽ cùng nướng ăn", Nguyễn Ngọc Tiến Dũng, học sinh Trường Tiểu học thị trấn Mộ Đức chia sẻ.
Sáng cùng ngày, các em học sinh đã thi gom lúa sau khi các nông dân gặt. 
Các nữ sinh học cách làm bánh tráng gạo truyền thống.
Các học sinh hoàn thành con diều giấy để thi với đội bạn.
Để chuẩn bị cho lễ hội, các nghệ nhân đã làm nhiều hình nộm miêu tả cuộc sống thôn quê. Ông Võ Tấn Tiên - Phó chủ tịch Hội sinh vật cảnh huyện Mộ Đức cho biết đã cùng một nghệ nhân khác ở xã Đức Tân làm ra tác phẩm con trâu và hai người nông dân bằng rơm.
"Tôi rất vui khi tiểu cảnh này được nhiều bà con và các cháu thích thú đến chụp hình", ông nói.
Ông Trần Văn Mẫn - Chủ tịch UBND huyện Mộ Đức nói rằng, văn minh lúa nước là nền văn minh lâu đời của nhân loại và Việt Nam. Lễ hội nhằm gợi nhớ, giúp các học sinh có trải nghiệm, tình cảm với nghề nông. "Nhìn về quá khứ để hướng về tương lai, lễ hội cũng phục vụ cho du lịch cộng đồng, du lịch nông nghiệp", ông Mẫn nói.
