TITLE: Tây Ban Nha loại bỏ sách thiếu nhi phân biệt giới tính - VnExpress

KEY WORDS: Tây Ban Nha, loại bỏ sách, phân biệt giới tính, bình đẳng giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thư viện dành cho thiếu nhi thuộc trường Tàber (Barcelona, Tây Ban Nha) có khoảng 600 cuốn sách. Theo đánh giá của Hiệp hội Không gian và Giải trí Tây Ban Nha, số sách này mang nội dung phân biệt giới tính. Hiệp hội sau đó đã kiểm tra vai trò của từng nhân vật trong mỗi cuốn sách, nhận thấy 30% có tính phân biệt giới tính cao và "không có giá trị giáo dục".
Ngay lập tức, trường Tàber đã loại bỏ 200 cuốn sách khỏi thư viện, bao gồm một số phiên bản của truyện Cô bé quàng khăn đỏ và truyền thuyết về người hùng Saint Geogre - tác phẩm nổi tiếng được đọc trong lễ kỷ niệm Ngày Sant Jordi của người Tây Ban Nha vào 23/4 hàng năm.
Truyện Cô bé quàng khăn đỏ phiên bản năm 1862 của Gustave Dore bị loại khỏi trường Tàbet, Tây Ban Nha. Ảnh: Alamy
Theo Hiệp hội Không gian và Giải trí Tây Ban Nha, nếu nhận thấy định kiến giới trong sách, trẻ sẽ cho điều đó là bình thường ngoài xã hội. Anna Tutzó - một phụ huynh trong Hiệp hội cho biết, xã hội đang thay đổi và nhận thức rõ ràng hơn về vấn đề giới tính. Nhưng điều này không được phản ánh trong những câu chuyện dành cho thiếu nhi.
"Thể loại sách thiếu nhi rất quan trọng nhưng những cuốn sách truyền thống lại đi sao chép định kiến giới trong xã hội cũ", Estel Clusella, người đứng đầu Hiệp hội phụ huynh trường Fort Pienc, nói. Ở tuổi lên 5, trẻ em đã định hình được vai trò giới, hiểu thế nào là con trai hay con gái và biết điều đó có ý nghĩa như thế nào. Vì vậy, sách là chìa khóa để trẻ em tiếp nhận quan điểm về giới. 
Vào năm ngoái, nghiên cứu từ Observer và Nieslen đã chỉ ra các nhân vật nam đóng vai trò quan trọng hàng đầu trong sách dành cho thiếu nhi. Cụ thể hơn, nhân vật nam được phát ngôn nhiều hơn nữ 50%, được nhận vai chính, cả tốt lẫn xấu. Còn nhân vật nữ chỉ là vai phụ, ít có cơ hội thể hiện. Sau khi đọc những cuốn sách này, trẻ em sẽ không thể hiểu về bình đẳng giới.
Các trường học ở Barcelona đang đánh giá lại nội dung những cuốn sách trong thư viện. Trong đó, các trường tại Montseny đã có kế hoạch loại bỏ những cuốn có nội dung phân biệt giới tính.
Tú Anh (theo The Guardian) 