TITLE: Lãnh đạo Hòa Bình 'chưa biết' danh sách cán bộ có con được nâng điểm

KEY WORDS: Hoà Bình, Bùi Văn Cửu, Sở Giáo dục, nâng điểm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 21/4, trao đổi với VnExpress về nghi vấn nhiều con cháu cán bộ, đảng viên trong tỉnh được nâng điểm ở kỳ thi THPT quốc gia 2018, ông Trần Đăng Ninh (Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hòa Bình) cho biết chưa nhận được báo cáo. 
"Tỉnh ủy rất quan tâm, nhưng hiện tại chúng tôi chưa nhận được thông tin chính thức của cơ quan điều tra về danh sách thí sinh như báo chí phản ánh", ông nói và cho hay Hòa Bình nhất quán quan điểm "nếu lãnh đạo tỉnh sai phạm thì phải xử lý nghiêm".
Ông Trần Đăng Ninh.
Ông Bùi Trọng Đắc (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình) cũng cho hay chưa nhận được báo cáo nên không thể biết những thí sinh được nâng điểm là con, cháu của ai, ở đơn vị nào. "Thông tin báo chí đăng tải chỉ để tham khảo. Chúng tôi sẽ thực hiện theo yêu cầu của cơ quan điều tra", ông Đắc nói.
Trước câu hỏi Sở có xác minh bản danh sách hay không, ông Đắc nói: "Việc này phải chờ chỉ đạo của cấp trên". Hiện Sở đã thực hiện xong các bước theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo là xét lại công nhận tốt nghiệp xem thí sinh đủ điều kiện hay không, sau đó cập nhật vào phần mềm của Bộ, gửi danh sách cho nhà trường.
Thí sinh liên quan đến gian lận điểm thi được xử lý thế nào? Đồ họa: Tiến Thành
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hòa Bình có hơn 8.900 thí sinh dự thi. Kết quả  khiến dư luận nghi ngờ khi số điểm giỏi nhiều bất thường. Trong mùa xét tuyển đại học, Hòa Bình có nhiều thí sinh trúng tuyển vào các trường công an, quân đội - trường có điểm chuẩn cao vượt trội so với mặt bằng chung.
>>Thủ khoa Đại học Sư phạm Hà Nội được nâng điểm
>>Bộ Công an trả về Hòa Bình 28 sinh viên được nâng điểm
>>Chín tháng vạch trần mánh gian lận thi THPT quốc gia 2018
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Ba cán bộ giáo dục đã bị truy tố.
Đến ngày 12/3/2019, Bộ Công an mới hoàn thành kết luận điều tra, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn) của thí sinh. Kết quả 63 người năm 2018 và một người năm 2017 có sự thay đổi, điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Trong đó, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi.
Ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương để bàn giao cho gia đình quản lý do điểm chấm thẩm định giảm, vi phạm cam kết với nhà trường. Đại học Sư phạm Hà Nội đã xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
Trong số thí sinh bị trả về, có nhiều em được cho là con cháu của lãnh đạo tỉnh, các sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công nghệ, Phòng Cảnh sát giao thông, Phòng Cảnh sát PCCC. 	