TITLE: Sinh viên Hà Nội tiếp cận 10.000 vị trí việc làm - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên Hà Nội, vị trí việc làm, ngày hội việc làm, Đại học Công nghiệp Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 20/4, Đại học Công nghiệp Hà Nội tổ chức Ngày hội việc làm năm 2019 với sự tham gia của khoảng 10.000 sinh viên chuẩn bị ra trường hoặc tốt nghiệp các năm trước cùng gần 100 doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Sinh viên được tư vấn việc làm và có thể được tuyển dụng trực tiếp tại trường. Ảnh: Dương Tâm
Đến từ sáng sớm, Đoàn Minh Tuấn, sinh viên năm cuối ngành Tự động hóa, cho biết đã đi thăm các gian hàng của 10 công ty để nghe tư vấn về vị trí việc làm và môi trường làm việc. Do đã học tiếng Nhật, từng có hơn một tháng thực tập ở một công ty do Nhật Bản đầu tư, Tuấn nhắm đến những doanh nghiệp tương tự.
"Em đã hoàn thành đơn xin việc vào hai công ty với mức lương khởi điểm mong muốn là 10 triệu đồng. Chiều nay, em có thể nộp thêm 1-2 nơi nữa. Việc trò chuyện với đơn vị tuyển dụng giúp em biết mình cần bổ sung kiến thức và kỹ năng gì", Tuấn nói và cho biết đây là lần đầu tiên được tiếp cận nhiều doanh nghiệp.
Phó hiệu trưởng Bùi Thị Ngân thông tin, Đại học Công nghiệp Hà Nội hợp tác với hơn 2.000 doanh nghiệp trong và ngoài nước theo hướng cùng đồng hành, phát triển nhằm tạo điều kiện cho sinh viên thực tập và giúp các em có nhiều cơ hội tiếp cận thị trường lao động, tìm kiếm việc làm phù hợp ngay khi ra trường.
"Thông qua ngày hội việc làm, nhà trường hy vọng doanh nghiệp sẽ tuyển dụng được những sinh viên có đủ chuyên môn, kỹ năng mềm và đáp ứng được nhu cầu, định hướng phát triển của mình", bà Ngân nói.
Sinh viên tham khảo vị trí việc làm của một công ty có vốn đầu tư từ Nhật Bản. Ảnh: Dương Tâm
Ông Lê Đức Cường, Trưởng phòng tuyển dụng của một công ty về hạ tầng viễn thông, cho biết đã dành gần 200 vị trí việc làm tại Hà Nội và một số tỉnh phía bắc cho sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội trong hôm nay, trong đó 60 vị trí kỹ thuật viên hỗ trợ xử lý các sự cố liên quan đến đường truyền Internet và bộ Internet truyền hình cho khách hàng, hơn 100 vị trí chuyên viên lắp đặt, bảo trì.
"Hàng năm, công ty cần tuyển dụng khoảng 1.200 nhân viên. Chúng tôi rất muốn phối hợp với nhà trường để đưa vào chương trình đào tạo nội dung liên quan đến công việc ở công ty, sao cho khi ra trường sinh viên có thể có một chứng chỉ nghề và vào làm tại công ty luôn chứ không cần đào tạo lại", ông Cường nói.
Ngày hội việc làm là sự kiện thường niên của Đại học Công nghiệp Hà Nội. Năm nay, số lượng vị trí việc làm được giới thiệu tại ngày hội lên tới 10.000. Theo báo cáo gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp một năm của trường đạt 98% đối với sinh viên hệ đại học và 94% với sinh viên hệ cao đẳng.
 