TITLE: Trường mẫu giáo Mỹ yêu cầu học sinh thay trang phục kín đáo - VnExpress

KEY WORDS: trường mẫu giáo Mỹ, yêu cầu, học sinh, thay đổi trang phục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trên Facebook, Emily Stewart (sống tại bang Minnesota, Mỹ) vừa chia sẻ câu chuyện về trang phục đi học của con gái 5 tuổi, Harmony. Chị chọn cho con chiếc váy hai dây mặc đi học. Cẩn thận hơn, chị cho bé mặc thêm chiếc áo len mỏng bên ngoài và một chiếc quần jean dưới váy.
Chiếc váy hai dây bé Harmony mặc buổi sáng. Ảnh: Emily Stewart
Cuối buổi học hôm đó, Harmony trở về nhà với trang phục hoàn toàn khác. Y tá của trường mẫu giáo đã yêu cầu cô bé thay váy sang áo phông và quần jeans với lý do cần ăn mặc kín đáo hơn.
Chiếc váy hai dây là món quà bà của Harmony gửi tặng và em rất muốn mặc nó đến trường. Tâm sự với mẹ, Harmony nói em thấy lúng túng và xấu hổ khi trường học không cho phép mặc chiếc váy đó.
Không đồng ý với hành động của nhà trường, chị Emily chia sẻ đã dạy con yêu thương và tự tin về cơ thể của bản thân. Nhưng chị không biết giải thích ra sao khi nhà trường muốn bé che giấu cơ thể. Chị đã viết mail cho giáo viên của con gái để hỏi rõ nguyên do.
Khi trở về nhà, bé mặc áo phông và quần bò. Ảnh: Emily Stewart
Cô giáo trả lời rằng chiếc váy của Harmony quá ngắn nên cần thay đổi. Nhà trường quy định, học sinh được khuyến khích mặc trang phục phù hợp với hoạt động tại trường, với thời tiết và không làm ảnh hưởng đến sức khỏe, sự an toàn của trẻ. Quy định cũng yêu cầu học sinh không được mặc quần áo quá lộ liễu gây mất tập trung và gián đoạn quá trình giáo dục.
Emily đã thảo luận với nhà trường về quy định trang phục, đề nghị điều chỉnh cho phù hợp hơn. Cuối cùng, nhà trường đồng ý sửa đổi quy định được áp dụng trong nhiều năm.
Chia sẻ trên Facebook, người mẹ vui mừng thông báo về quyết định thay đổi của nhà trường. 
Tú Anh (theo Mirror) 