TITLE: Ba học viên cao học TP HCM dùng chứng chỉ TOEIC giả - VnExpress

KEY WORDS: chứng chỉ ngoại ngữ giả, chứng chỉ TOEIC, đình chỉ học tập

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TPHCM) vừa phát hiện 3 người sử dụng chứng chỉ TOEIC giả trong hồ sơ đăng ký xét tốt nghiệp thạc sĩ. Hội đồng xử lý kỷ luật đã đình chỉ, hủy kết quả học tập của họ và cấm thi vào trường trong 3 năm tới.
Những người này cho biết đăng ký dự thi TOEIC từ các trung tâm ngoại ngữ để được cấp chứng chỉ và không hay biết chứng chỉ này là giả. 
Theo thạc sĩ Phùng Quán (Trưởng phòng Thông tin - Truyền thông), yêu cầu chứng chỉ ngoại ngữ để tốt nghiệp thạc sĩ của trường là TOEIC (L-R) với hai kỹ năng nghe, đọc tối thiểu 450 điểm. Ngoài ra, học viên phải thi đánh giá bổ sung hai kỹ năng nói - viết đạt chuẩn tương đương B1 do trường tổ chức thi hoặc bổ sung chứng chỉ TOEIC (S-W) tối thiểu 181 điểm.
Tất cả văn bằng, chứng chỉ học viên nộp về đều được trường gửi cơ sở cấp bằng thẩm định. "Trường đề nghị các học viên đề cao cảnh giác, nên tìm hiểu kỹ thông tin và ôn thi ở trung tâm có uy tín. Riêng chứng chỉ TOEIC thì học viên thi ở trung tâm IIG", ông Quán cho biết. 