TITLE: Bốn câu đố đo khả năng phản xạ - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, phản xạ, khả năng, đo khả năng, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Một cậu bé 7 tuổi đứng từ cửa sổ tầng 68 của một tòa nhà và nhảy xuống. Dù không có bất kỳ thiết bị bảo hộ nào, cậu bé vẫn an toàn và không hề bị xây xước. Tại sao?
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm điểm không hợp lý trong bức tranh sau.
>>Xem đáp án
Câu 3: Một vụ cướp ngân hàng vừa xảy ra đêm qua. Giám đốc ngân hàng không muốn ầm ĩ nên chưa hề chia sẻ bất kỳ chi tiết nào với báo giới.
Cảnh sát xác định được ba nghi phạm gồm Jack, Bill và David - những người từng bị cáo buộc tham gia các vụ cướp tương tự. Hiện họ trong giai đoạn quản chế và sống một cuộc sống bình thường ở địa phương.
Cả ba bị thẩm vấn bằng câu hỏi: "Ngân hàng vừa bị cướp đêm qua. Anh đã làm gì trong thời gian đó?".
Jack: "Tôi và vợ đi ngủ lúc 11h đêm".
Bill: "Tôi đánh bài với bạn bè trong thời gian từ 1 đến 2h sáng".
David: "Tôi chăm bố cả đêm ở bệnh viện".
Bạn có xác định được ai là kẻ cướp ngân hàng?
>>Xem đáp án
Câu 4: Bạn có một bình 5 lít và một bình 3 lít. Làm thế nào để đong được chính xác 4 lít?
Hãy cố gắng tìm đáp án trong 30 giây.
>>Xem đáp án 