TITLE: Trải nghiệm khóa hè 'học mà chơi' tại Mathnasium - VnExpress

KEY WORDS: Toán học, nghệ thuật hội hoạ, Mathnasium

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lịch học chính khóa căng thẳng và dày đặc giúp trẻ có thêm kiến thức văn hóa, nhưng cũng khiến quỹ thời gian vui chơi, ngoại khóa của con trở nên hạn hẹp. Mặt khác, trong thời đại số hóa, việc tiếp xúc thường xuyên với các thiết bị điện tử dễ làm trẻ thiếu cơ hội khám phá những điều mới mẻ trong cuộc sống, phát huy khả năng của bản thân. 
Hè đến là lúc trẻ có thể tạm gác gánh nặng bài vở và thi cử, thử sức với những trải nghiệm mới ngoài khuôn viên trường học và tránh xa các thiết bị điện tử quen thuộc hàng ngày.
Hiểu những suy nghĩ này, nhiều phụ huynh đã lên kế hoạch tìm các khóa hè, trại hè hoặc khóa năng khiếu để con vừa học vừa chơi, không bị áp lực hay quá tải trong dịp hè. 
Mùa hè là thời gian trẻ được tham gia nhiều hoạt động vui chơi thú vị.
Trên cơ sở đó, Mathnasium triển khai khóa hè 2019 với chủ đề "Vui hè trải nghiệm - Khai phóng bản thân". Chương trình diễn ra vào tháng 6, 7 tại TP HCM và Hà Nội dành riêng cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi.
Khóa hè 2019 với chủ đề "Vui hè trải nghiệm - Khai phóng bản thân" được Mathnasium triển khai dành cho bé từ 5 - 11 tuổi.
Nội dung khoá hè là sự kết hợp giữa Toán học, nghệ thuật hội hoạ, thể thao và các dự án trải nghiệm, giúp các em làm chủ kiến thức và các kỹ năng, sẵn sàng trở thành những công dân toàn cầu trong thế kỷ 21.
Toán học sẽ thú vị hơn với các hoạt động Toán ứng dụng và trò chơi Toán học - một trong những nội dung nổi bật và hấp dẫn đối với trẻ. Các em sẽ vận dụng kiến thức vào các trò chơi và giải quyết tình huống Toán học xung quanh cuộc sống, từ đó, dần hình thành tư duy giải quyết vấn đề, nhất là những vấn đề liên quan đến kỹ năng sống.
Bên cạnh đó là hành trình đầy sắc màu của hội họa, nơi trẻ được thỏa sức sáng tạo và thể hiện niềm yêu thích vẽ tranh qua các hoạt động đa dạng. 
Với khóa hè năm nay, các em còn được rèn luyện sức khỏe kết hợp tự do vui chơi qua hai bộ môn bóng rổ và bóng đá. Những giờ vận động trên sân bóng sẽ mang đến cho trẻ nguồn năng lượng tích cực, chuẩn bị cho một năm học mới tự tin. 
Ngoài ra, phương pháp học tập dựa trên dự án còn giúp trẻ có cơ hội rèn luyện các kỹ năng quan trọng của thế kỷ 21 về tư duy phản biện, hợp tác, giao tiếp, xây dựng sự tự tin với việc giải quyết những vấn đề thực tiễn thông qua dự án đặc biệt "Biệt đội xanh lá – Giải cứu Trái Đất".
Thế Đan
Đăng ký khóa học hè tại Mathnasium trước ngày 15/5 để nhận nhiều ưu đãi và quà tặng lên đến 1,5 triệu đồng.
Tìm hiểu thông tin chi tiết về chương trình tại website hoặc hotline (028) 7108 1080.
 