TITLE: Đại học Nhật Bản không tuyển giáo sư hút thuốc - VnExpress

KEY WORDS: hút thuốc, giáo sư, đại học, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 19/4, Đại học Nagasaki (tỉnh Nagasaki, Nhật Bản) tuyên bố không tuyển ứng viên hút thuốc vào mọi vị trí giảng dạy, bao gồm cả giáo sư thỉnh giảng. Đây được xem là động thái tiên phong của ngôi trường công lập trong cuộc chiến chống thuốc lá.
Tuy nhiên, lãnh đạo đại học cho hay quy tắc sẽ được áp dụng linh hoạt, có thể miễn trừ cho những ứng viên cam kết bỏ thuốc lá sau khi được nhận vào trường. 
Hiệu trưởng Đại học Nagasaki, Shigeru Kono, tuyên bố chính sách không tuyển người hút thuốc tại buổi họp báo ngày 19/4 ở Nagasaki. Ảnh: Rui Morimoto
Chính sách mới của Đại học Nagasaki phản ánh xu hướng cấm hút thuốc ở tất cả không gian công cộng tại Nhật Bản, bao gồm cả nhà hàng và quán bar, trong bối cảnh Tokyo sắp đăng cai Thế vận hội mùa hè 2020. 
"Nhiệm vụ của trường đại học là nuôi dưỡng nguồn nhân lực. Chúng tôi cảm thấy cần khuyến khích mọi người nói không với thuốc lá, bởi một số công ty bắt đầu ra quy định không tuyển dụng người hút thuốc", Shigeru Kono, hiệu trưởng đại học chia sẻ. 
Một quan chức của Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản thừa nhận "chưa bao giờ nghe thấy chính sách tương tự được áp dụng tại một đại học công lập". 
Chính sách trên thuộc "Lộ trình không hút thuốc" được đại học ban hành tháng 11 năm ngoái, trong đó có kế hoạch loại bỏ dần 10 khu vực hút thuốc trong khuôn viên trường. 
Từ tháng 8 tới, lệnh cấm giảng viên và mọi nhân viên khác hút thuốc tại trường sẽ có hiệu lực. Đến tháng 4 năm sau, không ai, bao gồm cả sinh viên, được phép mang thuốc lá hoặc bật lửa vào trường. 
Hiện tại, số người hút thuốc chiếm 8% nhân viên Đại học Nagasaki. Một bác sĩ chuyên về rối loạn tâm thể sẽ được mời đến trường vào tháng 5 để tư vấn cho những người gặp khó khăn trong việc từ bỏ thuốc lá.
Thùy Linh (theo Asahi) 