TITLE: Nam sinh Anh kiếm bộn tiền nhờ trao đổi tiền tệ - VnExpress

KEY WORDS: kiếm bộn tiền, nam sinh, Anh, tiền tệ, trao đổi tiền tệ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Edward Ricketts (16 tuổi), người tin rằng mình là nhà giao dịch ngoại hối trẻ nhất nước Anh, bắt đầu quan tâm đến lĩnh vực này sau khi đọc được bài đăng trên Internet của một người khoe khoang rằng kiếm được rất nhiều tiền nhờ trao đổi ngoại tệ. 
Edward chủ động xin lời khuyên từ người này với mong muốn nối gót anh ta. Tuy nhiên, nam sinh thất vọng khi nghe nói rằng không thể trở thành nhà ngoại hối thành công nếu không qua đào tạo bài bản. 
Không nản lòng, Edward quyết định tự học cách mua, trao đổi và bán các loại tiền tệ để kiếm lợi nhuận bằng cách dành hàng giờ xem video trên Youtube về chủ đề này. "Tôi quan tâm đến tiền tệ vì đồng bảng đang bị ảnh hưởng bởi Brexit", em giải thích. 
Edward biến 150 bảng thành 60.000 bảng sau chưa đầy một năm nhờ tự nghiên cứu về tiền tệ. Ảnh: XM Partners
Theo dõi tin tức liên tục, Edward nắm được các mánh lới, dần hái ra tiền từ khoản đầu tư ban đầu 150 bảng Anh. 
Ngoài chênh lệch tỷ giá giữa các loại tiền tệ, Edward còn tính phí khách hàng 100 bảng cho mỗi lần giao dịch. Sau chưa đầy một năm, nam sinh 16 tuổi kiếm được 60.000 bảng Anh (khoảng 1,8 tỷ đồng). 
Edward sống ở Tottenham cùng ông bố đơn thân Oscar Ammad, anh trai Earnest và chị gái Anita. Em muốn trích một khoản tiền để đưa cả gia đình sang Mỹ du lịch. 
Hiện Edward theo học khóa kinh doanh tại trường đại học. Em tiêu một phần tiền tự kiếm vào quần áo thiết kế, nhưng chủ yếu muốn tiết kiệm để mua một chiếc Mercedes A-Class khi đủ tuổi lấy bằng lái. 
Edward cho biết rất hạnh phúc khi lần đầu trong đời được sở hữu số tiền lớn, sống tự lập và có thể thoải mái chi trả cho nhu cầu của bản thân. 
"Mục tiêu chính của tôi là tiếp tục tiết kiệm. Sau này tôi muốn đầu tư vào bất động sản", nam sinh thổ lộ về dự định của mình.
Thùy Linh (theo Metro) 