TITLE: Michael Phelps tiết lộ cách giúp trẻ làm quen với nước - VnExpress

KEY WORDS: Michael Phelps, cựu vận động viên bơi lội, 28 huy chương, Olympic, dạy con tập bơi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Michael Phelps (33 tuổi), cựu vận động viên bơi lội chuyên nghiệp người Mỹ, đã giành được số huy chương vàng nhiều nhất mọi thời đại. Thế nhưng Phelps tiết lộ khi còn nhỏ, anh không hềthích ở dưới nước. Ban đầu, Phelps học bơi ngửa do không muốn phải úp mặt vào nước.
Hiện Phelps có hai con trai, Boomer và Beckett. Không muốn những đứa trẻ có cảm giác sợ nước giống mình ngày trước, anh bắt đầu cho chúng làm quen với bể bơi từ khi 3-4 tháng tuổi.
Michael Phelps và con trai tại một lớp học bơi vào tháng 8/2017 tại New York. Ảnh: Dia Dipasupil/Getty Images for Huggies
Theo Phelps, điều đầu tiên phụ huynh cần làm là đảm bảo an toàn hồ bơi. Bể bơi của gia đình anh luôn được rào cẩn thận, các con được dạy tránh xa cống rãnh và không bao giờ bơi mà không có cha mẹ bên cạnh. Tiếp đó là đảm bảo cho trẻ cảm thấy thoải mái khi ở dưới nước và mỗi đứa trẻ sẽ học được điều đó theo những cách riêng. "Tôi nghĩ điều đáng sợ nhất là khoảnh khắc ban đầu khi trẻ ở trong nước. Chúng cần cảm thấy thư giãn", anh nói.
Cựu vận động viên khuyến khích trẻ nên học cách làm quen với mặt bị ướt. Để các con quen điều này, Phelps thổi không khí vào mặt khi chúng còn là trẻ sơ sinh. Theo bản năng, trẻ sẽ nín thở. Hiện tượng này được gọi là "phản xạ nhịp tim chậm". Anh cũng thường "thả" các con xuống nước để chúng làm quen với cảm giác mà anh từng ghét.
Hiện tại, Boomer và Beckett đều có thể nhảy từ trên thành bể xuống và hoàn toàn không sợ nước. Trong đó, Boomer, cậu bé sẽ tròn 3 tuổi vào tháng 5 năm nay, có thể làm mọi việc dưới nước, biết bơi tự do, bơi bướm.
Nhưng các bác sĩ nhi khoa nhấn mạnh, phụ huynh không cần dạy con tập bơi sớm như Phelps vì mỗi đứa trẻ sẽ có cách làm quen riêng. Theo Học viện Nhi khoa Mỹ, đến 4 tuổi, hầu hết trẻ sẵn sàng cho việc học bơi, bao gồm các kỹ năng an toàn cơ bản như học cách nổi, giẫm nước và tự mình ra khỏi bể bơi. Nếu con bạn đang ở độ tuổi 5-6 thì đây là khoảng thời gian lý tưởng để học bơi.
Michael Fred Phelps 2 sinh ngày 30/6/1985 tại Maryland, Mỹ, là một trong những vận động viên vĩ đại nhất Olympic, với 28 huy chương Olympic các loại. Phelps đang giữ kỷ lục nhiều huy chương vàng nhất lịch sử Olympic (23 chiếc), nhiều huy chương vàng nhất trong nội dung cá nhân (13 chiếc). Bằng việc đoạt 8 huy chương vàng ở Beijing 2008, anh đã phá kỷ lục của Mark Spitz về số lần đứng đầu nội dung cá nhân (7 lần).
Tú Anh (theo Insider) 