TITLE: Nhà giáo xây trường dạy cho con mình - VnExpress

KEY WORDS: eSchool, trường hiểu học quốc tế, trường tiểu học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chị Mai Anh bước đi chậm rãi giữa không gian còn vương mùi sơn mới, mắt dõi theo những chi tiết ở trên tường, trần nhà, dưới chân. Chị muốn đảm bảo chúng được thành hình đúng như thiết kế, từ không gian đến nội thất theo phong cách boutique. Từ nay, chị không còn phải vất vả đi khắp nơi để tìm một chỗ học lý tưởng cho con nữa. Trường tiểu học quốc tế eSchool của vợ chồng chị sẽ đón những học sinh đầu tiên vào tháng 8/2019.  
Ngôi trường cho con
Cuối năm 2004, vợ chồng tiến sĩ Đào Mai Anh về Việt Nam sau nhiều năm học và làm việc ở nước ngoài. Khi cô con gái sinh năm 2003 dần lớn, chị từ bỏ vị trí giảng dạy ở một trường đại học để về mở lớp tiếng Anh dạy cho bé và con cháu của người thân, bè bạn. Với khởi đầu là nhóm 20 em vào năm 2011, chỉ trong vòng hơn ba năm, số học sinh tăng lên gần 400.
Việc học tiếng Anh đã ổn, vợ chồng chị lại đau đầu tìm trường tốt cho con. Năm nay con gái học lớp 10 nhưng đã đổi đến sáu trường quốc tế vì vẫn chưa tìm được một ngôi trường ưng ý. Suốt nhiều năm, anh chị đã cố gắng tìm tòi, nghiên cứu các mô hình giáo dục mới nhất trên thế giới. Cuối cùng, anh chị tìm được mô hình ngôi trường trong mơ theo phong cách "boutique school". Theo chị, đây là mô hình trường học hiện đại, hướng đến chất lượng cao và khác biệt so với các trường truyền thống.
Chị Mai Anh cho biết, boutique là mô hình trường học có quy mô nhỏ với khoảng 10-15 lớp. "Phong cách thiết kế chú trọng sự nổi bật, sang trọng, tinh tế và hiện đại. Quy mô nhỏ giúp boutique school tạo cảm giác ấm cúng, thân thiện như một đại gia đình, khác hẳn cảm giác lạc lõng, choáng ngợp khi bước vào các ngôi trường lớn". 
Từ không gian chung, nội thất, vật dụng đến các hoạt động giảng dạy, vui chơi... đều hướng đến mang lại sự gần gũi cho học sinh, cho các em cảm giác an toàn, thân thuộc như đang ở nhà. Nhờ đó, tình cảm yêu thương gắn bó với thầy cô, bạn bè và học sinh các khối được nhân lên.
Chị Mai Anh muốn eSchool trở thành ngôi trường boutique, nơi học sinh được yêu thương như trong một gia đình.
Theo chị Mai Anh, boutique school là trường phái giáo dục không theo lượng mà đề cao chất từ cách giảng dạy, tình bạn giữa học sinh và cơ sở vật chất. Chị quan niệm mỗi trẻ em là một chủ thể riêng biệt, sở hữu trí thông minh riêng với những đặc điểm tâm lý, thể chất trong một cách học, hoàn cảnh gia đình và xã hội riêng. Do đó, boutique school hướng đến việc giáo dục riêng từng cá nhân, hướng dẫn để trẻ em phát triển tốt nhất theo cách của mình. 
Mất nhiều năm nghiên cứu và thảo luận, vợ chồng chị Mai Anh mới xây dựng xong khung chương trình ưng ý, phù hợp với tiêu chí của một boutique school. Chị cho con trai sinh năm 2010 nghỉ hẳn trường truyền thống, tìm mua giáo trình tiểu học chuẩn của Bộ giáo dục Mỹ (Common Core Standards) và thuê giáo viên nước ngoài về dạy con theo đúng chương trình này. Qua hai năm, thấy con thu được kết quả học tập vượt trội so với bạn bè cùng lứa, chị mới dám quyết định chọn chương trình này cho trường tiểu học quốc tế eSchool của mình. "Tôi xây trường để con trai có nơi học tập tốt, và cũng để đáp ứng nhu cầu của những phụ huynh, học sinh Việt Nam cùng ý tưởng giáo dục với vợ chồng tôi", chị trải lòng.
Đặc điểm của Common Core là học theo dự án và rèn luyện cho học sinh các kỹ năng, thói quen trong học tập, chẳng hạn như cách tự đặt câu hỏi, tự tìm tòi, nghiên cứu tìm các giải pháp và đánh giá giải pháp khi đối diện các vấn đề khó khăn. Các em được chia thành từng nhóm nhỏ để thảo luận hay tranh luận nhằm rèn luyện khả năng phản ứng nhanh nhạy, cách trình bày vấn đề ấn tượng và cách làm việc chung hiệu quả.
Mỗi bài học đều được xây dựng dựa trên phương pháp nhận định, phân tích, đặt giả thuyết và tự kiểm chứng giả thuyết. Nhờ đó, các em hiểu bài học một cách sâu sắc, biết áp dụng các kiến thức và kỹ năng trong học tập vào đời sống thực tế. Ví dụ trong môn Toán, Common Core đòi hỏi học sinh không chỉ đơn giản tìm ra đáp số nhờ nhớ và làm theo công thức, mà phải giải thích tại sao có công thức đó. Về ngôn ngữ tiếng Anh, chương trình yêu cầu học sinh phải diễn đạt lưu loát, trình bày vấn đề mạch lạc, biết cách phân tích, tổng hợp ý chính, phụ của bài đọc và biết viết sáng tạo.
Chị Mai Anh cho biết Common Core được thiết kế để giảng dạy riêng cho từng cá nhân. Mục tiêu là phát huy tối đa khả năng của từng học sinh, phù hợp với mô hình boutique mà eSchool theo đuổi. Qua đó, các em học nhanh có thể tiếp tục làm các bài tập, dự án bổ sung và nâng cao. Học sinh tiếp thu chậm hơn một chút sẽ được thầy cô giúp đỡ thêm trong quá trình làm dự án.
"Các con sẽ học được cách làm việc cùng nhau, phân bổ thời gian, sắp xếp công việc để hoàn thành dự án của mình. Thông qua đó, các con cũng rèn luyện được tính kiên trì và tinh thần nỗ lực hết sức mình", chị nói.
Chăm chút từng chi tiết
Về cơ sở vật chất, eSchool có thư viện với hàng trăm đầu sách tiếng Anh và Việt. Mỗi tầng lầu đều có không gian chung để học sinh các khối lớp vui chơi, sinh hoạt cùng nhau. Trường có hồ bơi, căn tin, phòng thể thao, nghệ thuật để các em phát triển các hoạt động thể chất và tinh thần. 
Thư viện của trường được trang bị nhiều đầu sách tiếng Anh và Việt.
"Tôi chọn thiết kế và vật liệu chất lượng cao để sử dụng lâu dài, mang đến hình ảnh và cảm giác ấm áp như resort hay khách sạn năm sao hơn là đơn thuần một trường học", chị chia sẻ. Trong quá trình lên kế hoạch dự án, chị Mai Anh tham khảo ý kiến người thân, bạn bè để eSchool không chỉ là ngôi trường trong mơ của gia đình chị mà còn chạm vào khao khát của nhiều phụ huynh khác.
Bàn giáo viên thay vì có hình vuông thì được uốn cong từ góp ý của một giáo viên nước ngoài để giáo viên và học sinh tương tác với nhau tốt hơn. Hệ thống máy lạnh, lọc nước uống, thang máy, thiết bị vệ sinh, ... đều theo tiêu chuẩn chất lượng và an toàn cao nhất.
Phòng thí nghiệm của eSchool.
Quy mô trường có thể xây dựng đến 15 lớp nhưng vì muốn có nhiều không gian cho học sinh tương tác, chị quyết định cắt chỉ còn 10 lớp. Tiến sĩ sinh năm 1978 thừa nhận về mặt kinh doanh sẽ giảm doanh thu và lợi nhuận đáng kể. Nhưng chị vẫn sẵn sàng chấp nhận để đảm bảo theo đúng tiêu chí "chất lượng hơn số lượng" của boutique school.
Giấc mơ và tình yêu của mẹ
Trong tâm trí chị Mai Anh, thời học trò là lúc tình cảm bạn bè gắn bó nhất. Chị nhớ đến những ngày xưa, bạn bè thường cùng nhau chơi nhảy dây, ô quan, đến nhà nhau chơi, chuyện trò, đùa nghịch. Người mẹ muốn cho con những trải nghiệm tuổi thơ đáng nhớ, vui chơi thỏa thích cùng bạn bè, chứ không phải suốt ngày cắm cúi vào iPad, iPhone. Tất cả những giấc mơ và suy nghĩ chất đầy yêu thương ấy được hiện thực hóa ở chính ngôi trường xây dựng dành cho con. 
Ở đây, chị Mai Anh còn tạo ra một không gian mở để phụ huynh có thể đến bất cứ lúc nào và cùng con đọc sách, uống trà, bơi lội, vui chơi hay trò chuyện cùng giáo viên, ban giám hiệu và các phụ huynh khác. Trường có bộ phận chuyên trách về hoạt động cộng đồng, có nhiệm vụ đứng ra tổ chức chương trình học sinh đến nhà nhau chơi vào mỗi cuối tuần. Cũng có những tuần cả trường sẽ kéo nhau đến nông trại để chạy nhảy, trồng rau, nuôi gà. Hay những tuần đại gia đình eSchool tụ tập về trường tham gia các trò chơi dân gian.
Từ tình yêu với con, người mẹ mơ một giấc mơ lớn: đưa eSchool lên tầm cỡ quốc tế. Ước mơ của chị hoàn toàn có cơ sở. Học sinh các lớp tiếng Anh eClass của chị đã từng vượt qua 40.000 học sinh từ 50 quốc gia khác, đoạt ba chức vô địch thế giới tại cuộc thi học thuật và tranh biện "The World Scholar’s Cup" vào năm 2016 và 2017.
"Học sinh Việt Nam chúng ta đã từng vô địch thế giới, thắng các quốc gia nói tiếng Anh trong các cuộc thi học thuật và tranh biện bằng tiếng Anh. Vậy thì tại sao không thể có một ngội trường Việt Nam vươn đến tầm cỡ quốc tế từ mô hình boutique school?", chị tự vấn.
Trương Sanh
Trường Tiểu học Quốc tế eSchool, 21 đường số 3, Trần Não, phường Bình An, quận 2, TP HCM. Tel: (028) 36203377, Hotline: 0938221008, Website: eschoolvn.com, Facebook: eschoolvn
 