TITLE: ĐH Ngoại thương xóa tên một sinh viên Sơn La được nâng điểm - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Ngoại thương, thí sinh Sơn La, nâng điểm, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 23/4, Đại học Ngoại thương thông tin đã nhận được danh sách một sinh viên có điểm thi bị điều chỉnh từ Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La. "Em này có điểm chấm thẩm định thấp hơn mức đầu vào của trường nên bị loại khỏi danh sách trúng tuyển", đại diện Phòng Quản lý đào tạo nói.
Trước đó, Đại học Ngoại thương đã loại hai trong ba sinh viên Hòa Bình đang theo học ở trường vì lý do tương tự. Một em được tiếp tục theo học do điểm thực vẫn đủ trúng tuyển vào trường.
Như vậy, số thí sinh Hòa Bình, Sơn La bị buộc thôi học hoặc tự bỏ đến nay là  69. 11 em được tiếp tục học do điểm chấm thẩm định đủ trúng tuyển vào các trường. 28 thí sinh còn lại chưa rõ phương án xử lý.
Đại học Ngoại thương cơ sở Hà Nội. Ảnh: FB/Hội Sinh viên Đại học Ngoại thương
Năm 2018, Đại học Ngoại thương tuyển 2.390 chỉ tiêu dựa trên điểm thi THPT quốc gia, 510 chỉ tiêu xét tuyển kết hợp. Điểm chuẩn khối A00 vào cơ sở Hà Nội từ 23,65 đến 24,1; khối D01 và D03 từ 22,65 đến 23,73.
Sơn La, Hòa Bình, Hà Giang là ba tỉnh xảy ra gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 em ở Hòa Bình và 44 em ở Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
>>Thủ khoa Đại học Sư phạm Hà Nội được nâng điểm
>>Chín tháng vạch trần mánh gian lận thi THPT quốc gia 2018>>Những thí sinh được nâng điểm bị xử lý như thế nào?>>Sinh viên liên quan gian lận điểm sẽ bị xem xét đuổi học	