TITLE: Thầy giáo Singapore đi tù vì ấu dâm học sinh - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo Singapore, đi tù, ấu dâm học sinh, xâm phạm trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 22/4, tòa án ở Singapore tuyên phạt một giáo viên 36 tuổi vì hành vi xâm hại tình dục ba học sinh 13-15 tuổi tại nhà và quấy rối một em khác tại trường.
Theo điều tra, tháng 5/2016, khi phát hiện nam sinh 14 tuổi phát tán ảnh khiêu dâm trong nhóm WhatsApp của lớp, thầy giáo một trường phía bắc Singapore đã rủ cậu bé về nhà xem phim khiêu dâm và quan hệ tình dục. Hai người gặp nhau cho đến tháng 8/2017, mỗi lần quan hệ thầy trả cho học sinh 50-300 đôla.
Giáo viên này sau đó còn thực hiện hành vi ấu dâm với hai nam sinh khác bằng cách dụ dỗ về nhà chơi game; quấy rối một em khác tại phòng máy tính của trường. Ông ta bị bắt giam vào tháng 8/2018 khi đang cố gắng tiếp cận nam sinh 13 tuổi và bị phụ huynh tố cáo với cảnh sát. Kẻ ấu dâm thú nhận muốn dụ cậu bé về nhà để quan hệ tình dục.
Thầy giáo ấu dâm học sinh đã bị tòa án phạt tù. Ảnh: Channel NewsAsia
Công tố viên Amanda Han thông tin, Viện Sức khỏe và Tâm thần kết luận nam giáo viên là kẻ ấu dâm, có nguy cơ tái phạm nếu còn ở vị trí quyền lực đối với trẻ em. Nhưng luật sư bào chữa Chua Eng Hui đáp lại rằng nguy cơ tái phạm của thân chủ rất thấp vì không còn cơ hội quay lại giảng dạy nữa.
Thân chủ của Chua Eng Hui đã nhận tội với bảy lần xâm hại tình dục trẻ vị thành niên, một lần xúc phạm người khác, một lần bóc lột tình dục người nhỏ tuổi hơn cùng 19 tội danh khác được xem xét.
Công tố viên Han đã yêu cầu mức án sáu năm sáu tháng tù giam cho kẻ ấu dâm. "Được giao phó trách nhiệm chăm sóc và có uy tín đối với lớp trẻ, nhưng bị cáo đã lợi dụng vị trí nghề nghiệp, lạm dụng lòng tin dành cho giáo viên nên phải bị lên án gay gắt", ông Han nói.
Tú Anh (theo Channel NewsAsia) 