TITLE: ĐH Kinh tế quốc dân loại năm sinh viên Sơn La được nâng điểm

KEY WORDS: nâng điểm, gian lận thi cử, Đại học Kinh tế quốc dân, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 22/4, Hội đồng tuyển sinh Đại học Kinh tế quốc dân đã họp để thống nhất phương án xử lý với sinh viên Sơn La được nâng điểm đang theo học ở trường.
Ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, cho biết theo danh sách từ Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La, trường có bảy sinh viên có điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Trong đó, năm em có điểm thấp hơn so với điểm trúng tuyển.
"Hội đồng tuyển sinh của trường quyết định đưa năm sinh viên này ra khỏi danh sách trúng tuyển. Hai em còn lại vẫn được tiếp tục học", ông Triệu nói.
Trường Đại học Kinh tế quốc dân.
Trước đó ngày 12/4, Đại học Kinh tế quốc dân cũng buộc thôi học hai sinh viên Hòa Bình được nâng điểm. Ba em còn lại trong danh sách tỉnh Hòa Bình gửi vẫn được học bình thường do có điểm chấm thẩm định cao hơn điểm trúng tuyển.
Năm 2018, Đại học Kinh tế quốc dân tuyển sinh 5.500 chỉ tiêu. Điểm chuẩn vào các ngành/chương trình đào tạo của trường dao động từ 20,75 đến 30,75, trong đó hai ngành Ngôn ngữ Anh và Kinh tế quốc tế dẫn đầu về mức điểm cao nhất trường với điểm trúng tuyển lần lượt là 30,75 (tiếng Anh nhân hệ số 2) và 24,35. So với năm 2017, điểm chuẩn vào trường giảm từ 2,5 đến 3,58.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 em ở Hòa Bình và 44 em ở Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
Hiện, có 68 thí sinh bị buộc thôi học hoặc tự bỏ, 11 em được tiếp tục học. Số còn lại chưa rõ phương án xử lý.
	