TITLE: Thí sinh đăng ký tới 25 nguyện vọng thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, thi THPT quốc gia, nguyện vọng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 22/4, sau hai ngày kết thúc thời gian đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp năm 2019, nhiều trường tổ chức thống kê số lượng học sinh đăng ký, số nguyện vọng, cho các em kiểm tra thông tin nhằm phát hiện sai sót.
Bà Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng trường THPT Yên Hòa (Hà Nội), thông tin trong hơn 420 học sinh lớp 12 của trường có 180 em lựa chọn tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh); 235 em chọn tổ hợp Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân) và 14 em đăng ký cả hai tổ hợp. "So với năm ngoái, tỷ lệ thí sinh chọn tổ hợp Khoa học xã hội và cả hai bài thi nhiều hơn", bà Nhiếp nói.
Về xét tuyển đại học, cao đẳng, tổng số nguyện vọng học sinh của trường đăng ký là 3.540, trung bình 8,26 nguyện vọng trên một học sinh. Theo quy định, thí sinh không bị giới hạn số lượng nguyện vọng nên có em đăng ký nhiều nhất là 25, còn lại từ 20 trở xuống. 
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2018 ở Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
Ông Đàm Tiến Nam, Hiệu trưởng trường THCS&THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội), cho biết trường có 525 học sinh dự thi. Ngoài ba môn bắt buộc là Toán, Văn và Tiếng Anh, có gần 400 em chọn thi tổ hợp Khoa học xã hội, chiếm 75,6%, gần giống với năm ngoái.  
"Kết quả khảo sát học sinh khối 10 và 11 cho thấy tỷ lệ chọn tổ hợp Khoa học xã hội rất cao, trên 70%", ông Nam thông tin thêm và nhận định xu hướng này diễn ra do trường thúc đẩy học ngoại ngữ, chỉ cần thi Toán, Văn, Anh và tổ hợp Khoa học xã hội là học sinh có thể lựa chọn đăng ký xét tuyển vào nhiều ngành nghề.
Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm có 23 học sinh được miễn thi Ngoại ngữ xét tốt nghiệp THPT nhờ có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 4.0 trở lên. Tuy nhiên, số này vẫn đăng ký thi môn Tiếng Anh để xét tuyển đại học, cao đẳng. Việc lựa chọn môn Ngoại ngữ là một trong ba môn trong tổ hợp xét tuyển cũng ngày một tăng.
Về nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng, ông Nam thông tin trường có học sinh đăng ký tới 20 nguyện vọng, có một em đăng ký một nguyện vọng và một em không đăng ký xét tuyển do có ý định du học.
"Nhà trường đang cho các em kiểm tra lại thông tin trên phòng máy tính để xác nhận dữ liệu của mình. Ngày mai, trường sẽ in ra để học sinh kiểm tra một lần nữa trên bản cứng nhằm đảm bảo các em có hồ sơ chính xác", ông Nam nói.
Các mốc thời gian thí sinh cần lưu ý (Click vào ảnh để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung
Theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chậm nhất ngày 25/4, các đơn vị hoàn thành việc cho thí sinh rà soát, ký xác nhận thông tin đăng ký dự thi. Trước ngày 5/5, các trường phải bàn giao danh sách và phiếu đăng ký dự thi cho Sở Giáo dục và Đào tạo. Những thí sinh không đủ điều kiện dự thi sẽ được thông báo trước ngày 3/6.
Ông Nam cho biết ngoài việc hỗ trợ thí sinh kiểm tra hồ sơ đăng ký dự thi, trường Nguyễn Bỉnh Khiêm giao các tổ chuyên môn lên kế hoạch ôn tập cho học sinh trong hai tháng cuối, chú trọng việc tìm giải pháp đổi mới cách thức ôn luyện để tạo hứng thú.
"Thực tế, nhiều học sinh chỉ quan tâm đến một môn trong tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội bởi các em chọn đúng môn đó để xét tuyển đại học. Vì vậy, nhà trường rất cố gắng để định hướng các em không học lệch, học tủ, tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra", ông Nam nói.	