TITLE: Học viên Apollo khám phá cuộc sống đại dương cùng nhà thám hiểm Archana Anand - VnExpress

KEY WORDS: nhà thám hiểm Archana Anand, Apollo English, So Wow This Summer

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sinh ra và lớn lên tại Ấn Độ, Archana Anand là nhà thám hiểm tài năng đồng thời là nhà nghiên cứu, bảo tồn đại Dương. Cô đang theo đuổi học vị tiến sĩ tại tại Viện Khoa học Hàng hải Swire, Đại học Hồng Kong. Archana nhận giải thưởng Ada và Arthur Hill về Quản lý môi trường năm 2015 và phục vụ trong Hiệp hội nghiên cứu rạn san hô quốc tế.
Thông qua buổi giao lưu mang chủ đề "Hidden life in the sea" (Bí ẩn cuộc sống đại Dương), học viên Apollo English được sử dụng tiếng Anh trong thực tế, cũng như trang bị những hiểu biết nhất định về san hô, sinh vật biển và ý thức bảo vệ môi trường biển, nơi không phải ai cũng có thể đặt chân đến.
Theo nhà thám hiểm Archana Anand, trong tự nhiên có hàng trăm loài san hô khác nhau. Tuy nhiên trái đất đang nóng lên khiến san hô bị đe dọa. Đại Dương cần sự giúp đỡ của tất cả chúng ta.
Điệu nhảy mô phỏng các loài sinh vật biển khiến học viên thích thú.
Các em nhỏ tự tin đặt câu hỏi, giao lưu bằng tiếng Anh với nhà thám hiểm.
Chia sẻ từ Apollo English, ông Gary Spinks - Giám đốc đào tạo cấp cao khu vực phía bắc cho biết: Trải nghiệm cùng nhà thám hiểm National Geographic Learning là học phần đặc biệt của chương trình tiếng anh hè "So Wow This Summer" tại Apollo English năm nay. Với trải nghiệm này, các em được rèn luyện tiếng Anh và các nhóm kỹ năng quan trọng đầu đời như: nhận biết xã hội, kỹ năng giải quyết vấn đề, tư duy phản biện... Bên cạnh giao lưu với Archana Anand, bài học của các em còn được dẫn dắt trực tuyến hàng tuần tại Apollo với các nhà thám hiểm khác như Joel Sartore - nhà thám hiểm chuyên nghiên cứu về động vật hoang dã, Annie Griffiths, nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên của National Geographic.
Thế Đan
"So Wow This Summer" là chương trình tiếng Anh hè tại Apollo English. Trong đó trải nghiệm cùng nhà thám hiểm National Geographic Learning là một học phần đặc biệt. Với phương pháp khác biệt, So Wow This Summer giúp học viên nhanh chóng thông thạo và tự tin hơn khi sử dụng tiếng Anh, phát triển các kỹ năng tương lai và trải nghiệm một mùa hè thú vị. Học viên sẽ nhận được ưu đãi và quà tặng giá trị khi đăng ký từ tháng 4.
Tham khảo thêm về "So Wow This Summer" tại đây.
Hotline: 1800 6655
 