TITLE: Những trường Hà Nội có học phí lớp 1 hàng trăm triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: học phí, học phí lớp 1, Hà Nội, hàng trăm triệu đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, tiểu học

CONTENT: 
Trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội (UNIS)
UNIS là trường được thành lập bởi Liên Hợp Quốc và Chính phủ Việt Nam nên nhà trường ưu tiên những học sinh có người thân làm việc cho Liên Hợp Quốc, làm việc trong ngành ngoại giao và các gia đình người nước ngoài.
Đây là trường nổi tiếng với mức học phí cao nhất Hà Nội, trong đó học phí lớp 1 là 24.340 USD (gần 563,5 triệu đồng). Ngoài ra, phụ huynh phải nộp thêm một số loại, như: phí nhập học, phí đặt cọc, phí xe bus đưa đón, ăn trưa, đi thực tế..., tùy theo cấp học và nhu cầu sử dụng dịch vụ.
Trường Quốc tế Hà Nội (HIS)
Học phí năm học 2019-2020 đối với học sinh lớp 1 của trường là 472,5 triệu đồng nếu đóng cả năm. Nếu đóng theo kỳ hoặc nửa kỳ, phụ huynh phải chịu mức chênh lần lượt là 3% hoặc 4%. 
Ngoài học phí, khi nhận được thư mời nhập học của trường, phụ huynh cũng phải đóng 24 triệu phí nhập học.
Học sinh trường quốc tế trong một sự kiện chạy bộ gây quỹ từ thiện năm 2018. Ảnh: Dương Tâm
Trường Quốc tế Anh (BIS)
Tất cả học sinh muốn đăng ký vào trường phải làm bài kiểm tra đầu vào bằng tiếng Anh và có thể được đề nghị tham gia một cuộc phỏng vấn. Em nào đạt yêu cầu sẽ được nhà trường gửi thư mời nhập học.
Năm học 2018-2019, học phí dành cho học sinh lớp 1 là 463,3 triệu đồng, tăng 6,5% so với năm 2017-2018. Dù website của trường chưa công khai mức học phí năm nay, BIS đã có thông báo xem xét và điều chỉnh học phí hàng năm, thông thường sẽ tăng khoảng 5%/năm.
Ngoài ra, khi nhập học cho con, nhà trường sẽ yêu cầu phụ huynh đóng khoản phí giữ chỗ không hoàn lại 68 triệu đồng cùng tiền đặt cọc 22,7 triệu. Tiền đặt cọc sẽ được trường hoàn lại khi gia đình có văn bản thông báo học sinh không tiếp tục học ở trường trước 90 ngày.
Trường TH School
Lớp 1 nói riêng và khối tiểu học nói chung của TH School sẽ học chương trình Sơ cấp quốc tế (IPC).
Học phí cho học sinh lớp 1 nếu đóng cả năm là 387 triệu đồng. Nếu đóng theo kỳ (3 kỳ), tổng tiền sẽ là 430 triệu đồng. Học phí đã bao gồm hoạt động ngoại khóa, tiếng Anh tăng cường, các chuyến đi học tập dã ngoại, giáo trình, tài liệu và học cụ, lệ phí các kỳ thi, đồng phục, bảo hiểm y tế học đường, kiểm tra sức khỏe tổng quát hàng năm và phí xây dựng trường.
Trường Quốc tế Singapore
Trường có ba cơ sở ở Hà Nội là Vạn Phúc, Gamuda và Ciputra. Học sinh lớp 1 đăng ký học chương trình quốc tế sẽ phải nộp hơn 2,6 triệu đồng phí kiểm tra đầu vào; 21,5 triệu đồng phí ghi danh và 15 triệu phí đặt cọc. Về học phí, trường thu mức 369 triệu đồng nếu nộp cả năm hoặc gần 406 triệu nếu đóng theo từng học phần (có 4 học phần). 
Với chương trình song ngữ, học phí nếu đóng cả năm sẽ là 208 triệu đồng. Phí ghi danh và đặt cọc thấp hơn chương trình quốc tế khoảng một nửa.
Ngoài ra, phụ huynh cũng phải đóng một số khoản phí khác cho con như bảo hiểm, tiền ăn, các chương trình ngoại khóa, học trực tuyến, phí đồng phục hay dụng cụ học tập, sách vở.
Trường Quốc tế Anh - Việt (BVIS)
Học phí dành cho học sinh lớp 1 năm học 2018-2019 của trường là 345,1 triệu đồng nếu đóng cả năm và 406 triệu đồng nếu đóng theo từng học kỳ.
Ngoài ra, phụ huynh cần đóng phí tuyển sinh không hoàn lại 3,4 triệu đồng khi nộp đơn đăng ký vào trường. Sau khi học sinh nhận được thư mời nhập học, phụ huynh phải đóng phí tuyển sinh không hoàn lại là 45,5 triệu đồng nhằm giữ chỗ cho con.
Một khoản tiền đặt cọc 34 triệu đồng cũng được yêu cầu nộp trước khi học sinh nhập học và sẽ được hoàn lại với điều kiện phụ huynh gửi thông báo bằng văn bản tới trường 90 ngày trước khi học sinh xin ngừng học.
Trường Quốc tế ParkCity Hà Nội (ISPH)
Đây là trường quốc tế mới nhất tại Hà Nội, cùng hệ thống với trường Quốc tế ParkCity tại Kuala Lumpur, Malaysia. Trường cung cấp chương trình giáo dục toàn diện của Vương quốc Anh cho học sinh từ 3 đến 18 tuổi, định hướng tham dự kỳ thi lấy chứng chỉ Trung học quốc tế (IGCSE) và chứng chỉ Tú tài Anh (A-Level). 
2019-2020 là năm đầu tiên trường tuyển sinh và chỉ tuyển tám khối lớp (từ 1 đến 8). Mỗi khối chỉ tuyển một lớp với sĩ số tối đa 24 học sinh. 
Học phí lớp 1 nếu đóng nguyên năm là gần 345 triệu đồng. Mức này sẽ được giữ nguyên trong ba năm đầu tiên trường hoạt động. Ngoài ra, phụ huynh sẽ đóng khoản phí nhập học 37,3 triệu đồng nộp một lần sau khi nhận được thư mời nhập học và đóng khoản phí xây dựng trường hàng năm 46,6 triệu đồng. 
Học phí trong năm đầu tuyển sinh của ISPH.
Trường Song ngữ quốc tế Horizon
Trường cung cấp hai chương trình đào tạo là song ngữ và quốc tế. Với chương trình song ngữ, học phí cho học sinh lớp 1 đóng cả năm là 212 triệu đồng. Với chương trình quốc tế, học phí là hơn 292,2 triệu đồng.
Ngoài ra, học sinh phải nộp phí nhập học 25 triệu đồng, phí học trực tuyến gần 2 triệu đồng và một số khoản khác như phí giáo trình, đồng phục hay xe đưa đón.
Trường Quốc tế Nhật Bản
Sau khi phụ huynh nộp đơn xin nhập học cho con cùng phí tuyển sinh 5 triệu đồng, các con sẽ được phỏng vấn, kiểm tra đầu vào. Nhận thư mời nhập học, phụ huynh đến trường làm thủ tục cùng phí 25 triệu đồng.
Về học phí năm học 2019-2020, học sinh lớp 1 chương trình quốc tế Nhật Bản và quốc tế Cambridge là hơn 182 triệu đồng nếu đóng cả năm, thấp hơn 8% so với đóng theo tháng hay kỳ học. Học phí đã bao gồm sách giáo khoa, dã ngoại bắt buộc ở Việt Nam (trong chương trình giảng dạy) và tham gia câu lạc bộ của trường cuối ngày. 
Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring
Với cấp tiểu học, trường Wellspring chỉ tuyển sinh chương trình song ngữ theo hình thức phỏng vấn, tìm hiểu tính cách, nhu cầu và mục tiêu của từng học sinh, phỏng vấn phụ huynh và học sinh để tìm hiểu thông tin mục tiêu và định hướng giáo dục đối với từng em. Với lớp 1, các em phải tham gia kiểm tra đầu vào về năng lực tư duy, ngôn ngữ dưới hình thức trắc nghiệm và khả năng tiếng Anh.
Học phí với học sinh lớp 1 nhập học năm 2019-2020 là hơn 142,5 triệu đồng nếu đóng cả năm. Ngoài ra, học sinh phải đóng một số khoản phí như duy tu và phát triển trường, đồng phục, sách giáo khoa, học liệu, học phẩm, bảo hiểm.
Trường Quốc tế Việt - Úc (VAS)
Trường tuyển 80 học sinh lớp 1 hệ quốc tế (chương trình Cambridge Primary) và 60 học sinh hệ bán quốc tế. 
Học phí đối với hệ quốc tế Cambridge là 123,9 triệu đồng và hệ bán quốc tế là 94,5 triệu đồng. Các khoản phí trên chưa bao gồm tiền đồng phục, sách giáo khoa, đồ dùng học tập.
Ngoài ra, phụ huynh phải đóng thêm 10,5 triệu phí dữ chỗ cùng một số khoản như quỹ hỗ trợ phát triển trường, tiền ăn, tiền xe nếu đăng ký.
Trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway
Năm 2018-20219, học phí cho học sinh lớp 1 của trường là 110 triệu đồng và có tăng một chút trong năm nay.
Trường có các cơ sở ở Hà Nội và Hải Phòng với chương trình đào tạo hệ song ngữ học bằng tiếng Anh và chương trình học bằng tiếng Việt. Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 1 đối với Gateway Hà Nội là 10 lớp, tối đa 24 học sinh/lớp.
Sau khi nộp đơn đăng ký dự tuyển, phụ huynh cần nộp phí giữ chỗ, dự tuyển, con sẽ tham gia bài đánh giá năng lực trước khi hoàn thiện hồ sơ nhập học và học phí.
Trường Song ngữ quốc tế HANOI Academy
Trường kết hợp dạy học song song giữa chương trình đào tạo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và chương trình giáo dục Anh quốc. Học sinh phải tham gia bài kiểm tra đầu vào, phỏng vấn ngắn với giáo viên bản ngữ để kiểm tra trình độ ngoại ngữ, sau đó sẽ làm bài kiểm tra về tư duy về số điểm, màu sắc, so sánh...
Học phí năm 2019-2020 với cấp tiểu học là 102,2 triệu đồng. Phí ghi danh là 4,5 triệu, ngoài ra còn phải nộp phí đặt cọc, phát triển trường, học phẩm, đồng phục, sách giáo khoa, giáo trình, bảo hiểm...	