TITLE: 19 tỷ đồng tu sửa trường Cao đẳng Sư phạm Ðà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: Cao đẳng sư phạm Đà Lạt, cao đẳng Đà Lạt sữa chữa, cao đẳng Đà Lạt ngưng đón khách, Đà Lạt, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/4, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết đã phê duyệt dự án tu bổ, tôn tạo Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt, với tổng vốn 19 tỷ đồng, do Ban Giám hiệu nhà trường làm chủ đầu tư. "Việc tu bổ nhằm bảo tồn di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia, đảm bảo điều kiện học tập cho sinh viên", lãnh đạo tỉnh nhấn mạnh.
Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt. Ảnh. Khánh Hương.
Dự án có hai giai đoạn. Giai đoạn một từ nay đến 2020, được phân bổ 10 tỷ đồng. Khu A, Khu B, Villa 2 sẽ được gia cố, sửa chữa, sơn mới... Giai đoạn hai sau năm 2020, được đầu tư 9 tỷ đồng để sữa chữa các khối nhà: Hiệu bộ, Hội trường B, Khu nhà C; Khu Văn phòng khoa...
Trước đó, Ban Giám hiệu Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt đã thông báo ngưng đón khách tham quan để chuẩn bị khởi công dự án. Quá trình thi công sẽ được Sở Văn hóa tỉnh Lâm Đồng giám sát để đảm bảo giữ được di tích theo Luật Di sản. 
Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt được người Pháp xây dựng năm 1927, do kiến trúc sư Moncet thiết kế và chỉ đạo xây dựng, dành cho con em người Pháp và một số gia đình người Việt giàu có. Năm 1932, trường Petit Lycée Dalat được đổi tên thành Grand Lycée de DalatLycée Yersin để tưởng niệm bác sĩ Alexandre Yersin. 
Dãy lớp học được xây hình vòng cung, gạch xây trường là gạch trần đỏ được chở từ châu Âu sang, mái được lợp bằng ngói làm từ nước Pháp. Đây là kiến trúc được Hội Kiến trúc sư thế giới (UIA) công nhận là một trong số 1.000 công trình xây dựng độc đáo của thế giới trong thế kỷ 20. Sau gần 18 năm được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia, công trình này chưa được trùng tu, tôn tạo.
Duy Khôi 