TITLE: Cô giáo Mỹ nhận nuôi học trò, khuyến khích em trở thành xuất sắc

KEY WORDS: cô giáo Mỹ, nhận nuôi học trò, học sinh xuất sắc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô Amy Krusemark là giáo viên Hình học tại trường trung học Boca Ciega ở Gulfport, Florida, Mỹ. Ba năm trước, cô phát hiện cậu học trò nhút nhát Robert Hurley trong lớp mình sống tại nhà chăm sóc trẻ em xã hội.
Bố mẹ của Robert đều buôn bán ma tuý nên không có quyền nuôi dưỡng con cái. Vào năm 2014, Robert và các anh chị em được tổ chức dịch vụ bảo vệ trẻ em (gọi tắt là CPS) chuyển đến nhà chăm sóc trẻ em xã hội.
Nhưng chính quyền không cho phép thanh thiếu niên ở một nhà chăm sóc xã hội quá lâu. Họ dự định chuyển Robert sang một nhà khác cách xa trường trung học của em. Robert không hề muốn chuyển đi và phải loay hoay tìm kiếm nơi ở mới.
Khi biết điều đó, cô Amy đã nhận nuôi em. Đang chia sẻ quyền nuôi con gái với chồng cũ, cô Amy rất tự tin chăm sóc học trò. Hiện tại, Robert sống cùng Amy và bạn trai của cô.
"Chúng tôi hoàn toàn là một gia đình bình thường" - cô Amy nói. Họ có những kỳ nghỉ gia đình hoặc cùng nhau chơi bài. Cô dạy Robert lái ôtô, đưa cậu đến trường mỗi ngày cho đến khi em có thể lái xe thuần thục.
Cô giáo Amy (trái) và nam sinh Robert (giữa). Ảnh: GMA
Những ngày đầu tiên chuyển về sống với cô giáo, Robert cảm thấy hơi kỳ lạ nhưng dần dần mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn. "Cô Amy đã giúp em phát huy tối đa khả năng của mình", Robert chia sẻ.
Là giáo viên trực tiếp giảng dạy, cô Amy nhận ra tố chất thông minh của Robert. Vì thế, khi nuôi dưỡng em, cô đặt ra những kỳ vọng rất cao và Robert đều có thể đáp ứng được.
Robert bày tỏ nguyện vọng được đi học một trường đại học chất lượng và cô Amy luôn khuyến khích cậu nỗ lực để đạt được mục tiêu. Nhờ sự chỉ bảo tận tình của cô giáo, Robert trở thành thủ khoa tốt nghiệp của trường Boca Ciega, được nhận vào hai đại học danh tiếng là Yale và Stanford. "Thành công của Robert ngày hôm nay vượt qua sự mong đợi của tôi", cô Amy nói.
Khi ngày tốt nghiệp trung học sắp đến gần, Robert chia sẻ sự biết ơn đối với cô giáo Amy và cũng là người mẹ thứ hai của em. Cậu vừa lo lắng cho tương lai vừa hồi hộp vì sắp được tự lập. "Em đã phụ thuộc vào người khác suốt quãng thời gian qua và giờ là lúc em tự quyết định cuộc đời của mình", Robert nói. 
Tú Anh (theo Good Morning American) 