TITLE: Trại hè - hoạt động ngoại khóa nhiều phụ huynh lựa chọn - VnExpress

KEY WORDS: trại hè, Trường ngoại khóa phát triển kỹ năng và bản lĩnh Dream&amp;Do, kỹ năng sống

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hiểu lầm thường thấy của phụ huynh về trại hè
Nhiều phụ huynh khi nhắc tới trại hè sẽ liên tưởng tới lều trại, những tiết mục văn nghệ hoạt náo hay đêm lửa trại bùng cháy... Nhưng đó chỉ là những hoạt động thông thường của các hội trại truyền thống, còn định nghĩa về trại hè cho học sinh ngày nay đã hoàn toàn thay đổi.
Trại hè thực sự không chỉ là dịp cho các học sinh được vui chơi mà còn là cơ hội để các em được khám phá bản thân, rèn luyện nhiều kỹ năng sống cơ bản. Ngoài ra, các em được học cách đối mặt và xử lý tình huống khó khăn, tự lập và trưởng thành hơn thông qua các hoạt động trải nghiệm giáo dục.
Hoạt động thực hành kỹ năng sơ cứu tại Trại hè sinh tồn của Dream&Do
Trại hè - hoạt động được nhiều phụ huynh biết đến và chọn lựa
Hiện nay, tại Việt Nam, nhiều trại hè được tổ chức với các hoạt động phong phú. Các trại hè thường được tổ chức ở các địa điểm gắn liền với thiên nhiên như khu sinh thái hoặc trang trại để chính trải nghiệm sống xa gia đình này sẽ hình thành nên tính cách tự lập của các em. Bên cạnh đó, những hoạt động nhóm ngoài thiên nhiên cũng sẽ giúp các trại sinh rèn luyện sức khoẻ, gắn kết và học hỏi nhiều điều tốt đẹp từ chính người bạn, người thầy của mình.
Tuy trại hè được tổ chức chủ yếu ở các thành phố lớn nhưng nhiều phụ huynh ở các thành phố lân cận cũng không ngại đưa đón để con thực sự có một mùa hè bổ ích, không lãng phí. Chị Tuyết Mai - phụ huynh của bé Đình Quý (Hà Nội) cho con tham gia Trại hè Kỹ năng sinh tồn 2018 của trường Ngoại khoá Dream&Do chia sẻ mới một tuần nhưng nhìn con rắn rỏi, rạng rỡ. Thầy cô ở trại hè không chỉ cho các con trải nghiệm nhiều điều thú vị mà còn quan tâm, chăm sóc, đảm bảo con luôn được an toàn.
Sự thay đổi đó không chỉ thể hiện trên nụ cười của con mà còn cả ở ý thức sự rèn giũa trong những ngày tham gia trại hè. Chị Trần Mỹ Hạnh (Hà Nội) chia sẻ 7 ngày xa nhà giúp cậu con trai của chị học được cách tự lập, tự lo cho bản thân như tắm rửa, giặt - phơi quần áo, mắc màn...
Anh Nguyễn Hoàng Việt - Giám đốc trường Ngoại khóa phát triển kỹ năng và bản lĩnh Dream&Do (một đơn vị có 3 năm kinh nghiệm tổ chức trại hè cho các bạn học sinh tại Hà Nội) chia sẻ: "Phụ huynh thường nghĩ rằng để năm sau con lớn mới nên cho đi trại hè vì còn bé quá, thực ra đứa trẻ lớn hơn chúng ta nghĩ. Chính vì chỉ quanh quẩn trong vòng tay cha mẹ nên trẻ chưa có cơ hội bộc lộ những khả năng của mình".
Theo anh Việt, bên cạnh việc giúp trẻ hình thành tính tự lập, tự giác, trại hè còn giúp trẻ hình thành nhiều phẩm chất quý báu sẽ theo chúng rất lâu sau này. "Xét một cách thấu đáo, mỗi đứa trẻ sẽ không có quá nhiều lần được đi trại hè vì chúng sẽ chẳng mấy mà lớn ngoài vòng tay của cha mẹ. Bởi vậy cha mẹ đừng quá lo lắng để rồi lãng phí bất kỳ mùa hè nào của con", anh nói.
Trại hè giúp con hình thành nhiều tính cách quý báu và hiểu hơn về hai tiếng "gia đình"
Phụ huynh có thể tham khảo các trại hè được trường Dream&Do tổ chức trong năm 2019 bao gồm:
- Trại hè Kỹ năng sinh tồn - Survival Camp (7-12 tuổi): Các hoạt động dạy con cách sống tự lập, trau dồi sự tự tin và cách tự giải quyết những vấn đề, rủi ro có thể gặp phải trong cuộc sống.
- Trại hè Phát triển năng lực lãnh đạo - Green Leaders Camp (9-14 tuổi): Trại hè giúp các em phát triển kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề thông qua việc tìm hiểu môi trường toàn cầu dưới sự hướng dẫn của các thủ lĩnh môi trường thực sự.
- Trại hè Năng lực công dân toàn cẩu - Vietnam International Peace Camp (9-14 tuổi): Trại hè giúp các em phát triển kỹ năng thế kỷ 21 như thuyết trình, sáng tạo, tư duy phản biện, giải quyết vấn đền, hợp tác, hiểu biết đa văn hóa với sự tham gia của các tình nguyện viên Quốc tế. Trại hè sử dụng 100% tiếng Anh.
- Trại hè Thủ lĩnh cộng đồng - Coommunity Leaders Camp (12 - 18 tuổi): Trại hè giúp các em rèn luyện các kỹ năng cần có của một công dân toàn cầu, công dân tích cực trong thế kỷ 21 thông qua việc xây dựng và phát triển một dự án cộng đồng.
Phụ huynh có thể tìm hiểu kỹ hơn về các trại hè của Trường Dream&Do trong 2019 tại đây.
Hải My
Trường ngoại khóa phát triển kỹ năng và bản lĩnh Dream&Do - Nơi con trưởng thành:
Website: dreamdo.edu.vn/.
Facebook: facebook.com/dreamdovietnam/
Hotline Tư vấn 24/7: 0243 993 3366 - 098 993 6681 (Ms. Giang)
 