TITLE: Hơn 880.000 thí sinh đăng ký thi THPT quốc gia năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, thí sinh, đăng ký dự thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 24/4, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) thông tin theo thống kê sơ bộ, tổng số thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm nay là 886.650, giảm gần 40.000 so với năm ngoái.
Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, ở mức 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm khoảng 4,3%.
Nếu như năm ngoái, thí sinh đăng ký thi bài tổ hợp Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) chiếm 48% thì năm nay cao hơn hẳn với 53% (hơn 468.000 em). Số thí sinh chọn bài thi Khoa học tự nhiên chiếm 34% và chỉ 3,1% tổng thí sinh chọn thi cả hai bài.
Thành phố Hà Nội có số lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất với hơn 74.000, đứng thứ hai là TP HCM với gần 71.000.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2019. Đồ họa: Việt Chung
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 diễn ra từ ngày 24 đến 27/6. Thí sinh sẽ làm ba bài thi gồm Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ; hai bài thi tổ hợp là Khoa học tự nhiên (các môn Vật Lý, Hóahọc, Sinh học) và Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa Lý, Giáo dục Công dân). Nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12.
Năm nay, cách tính điểm xét tốt nghiệp được điều chỉnh theo hướng nâng cao tầm quan trọng của kết quả thi THPT quốc gia. Điểm thi chiếm 70% điểm xét tốt nghiệp THPT (tăng 20% so với năm 2018), điểm trung bình cả năm lớp 12 chỉ chiếm 30%.	