TITLE: 10 dấu hiệu cho thấy bạn quá khắt khe với con - VnExpress

KEY WORDS: dấu hiệu, khắt khe, con, dạy con, bố mẹ, phụ huynh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bạn đã bao giờ tự hỏi liệu bản thân có đang quá nghiêm khắc khi nuôi dạy con? Kỳ vọng của bạn có khiến trẻ áp lực? Hậu quả của việc này là gì?  
Dưới đây là 15 dấu hiệu cho thấy bạn đang khắt khe thái quá với trẻ.
Bạn áp dụng chính sách không khoan nhượng
Đặt ra các quy tắc rõ ràng là rất quan trọng, nhưng bạn nên tránh áp dụng cứng nhắc. Hãy thoải mái nghĩ đến một số ngoại lệ và đánh giá hành vi của trẻ dựa vào bối cảnh cụ thể. 
Trẻ nói dối rất nhiều
Nghiên cứu chỉ ra rằng kỷ luật khắc nghiệt khiến trẻ tự học cách nói dối hoặc lấp liếm để tránh bị trừng phạt. Dù nói dối có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân khác, bạn nên nghĩ đến khả năng con đang bị giáo dục quá nghiêm khắc và tìm cách điều chỉnh. 
Ảnh: Getty Images
Trẻ bị giới hạn quá nhiều thứ so với bạn bè
Không có gì sai khi bạn đặt ra những quy tắc riêng trong gia đình, không giống bất kỳ bậc cha mẹ nào. Tuy nhiên, nếu bạn luôn là phụ huynh nghiêm khắc nhất trong một đám đông, đó có thể là dấu hiệu cho thấy kỳ vọng của bạn quá cao. 
Bạn không kiên nhẫn với những "chuyện trẻ con"
Hầu hết trẻ em thích đùa nghịch hoặc chơi những trò ngớ ngẩn. Dù bận rộn đến đâu, bạn hãy cố gắng dành ra một ít thời gian để vui vẻ với con, tạo sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình. 
Bạn khó chấp nhận cách kỷ luật của những người lớn khác
Cha mẹ nghiêm khắc thường khó chịu mỗi khi thấy ai đó xử lý mọi việc không theo ý mình, từ cách giáo viên điều hành lớp học cho đến cách bà dạy cháu. Tuy nhiên, bạn cần nhớ rằng việc trẻ tiếp xúc với nhiều người lớn và các quy tắc kỷ luật khác nhau là hoàn toàn bình thường.  
Bạn lập ra quá nhiều quy tắc
Đừng tạo ra hẳn một danh sách dài quy tắc, hãy chỉ tập trung vào việc thật sự quan trọng, cố gắng trình bày đơn giản để trẻ có thể tiếp thu đầy đủ và nhớ lâu.
Trẻ có quá ít thời gian để vui chơi
Nhiều trẻ được bố mẹ xếp lịch trình kín mít, sau khi kết thúc hoạt động này phải sẵn sàng cho hoạt động khác mà không kịp nghỉ ngơi. Thực tế, thời gian rảnh trong ngày rất quan trọng đối với sự phát triển lành mạnh của trẻ, do đó phụ huynh cần chú ý đến cả những khoảng trống trong lịch. 
Bạn tránh tối đa việc để con mắc lỗi
Trẻ thường học hỏi được rất nhiều điều từ sai lầm hoặc thất bại. Việc phụ huynh cố gắng ngăn cản con làm một số việc hoặc chỉ dẫn từ đầu đến cuối thay vì để con tự khám phá sẽ tác động xấu đến sự tự lập và tính linh hoạt của trẻ. 
Bạn cằn nhằn quá nhiều
Phụ huynh nghiêm khắc thường cằn nhằn, nhiếc móc liên tục để ép con ngồi vào bàn làm bài tập về nhà đúng giờ hay bắt đầu luyện tập piano. Tuy nhiên, việc này vô tình ngăn trẻ học cách quản lý thời gian và tự chịu trách nhiệm cho hành vi của mình.
Bạn cố gắng sửa hành vi của trẻ liên tục
Liên tục nói những câu ra lệnh như "Ngồi thẳng lưng lên", "Đừng đung đưa chân nữa", "Đừng uống nước ừng ực như thế!" sẽ khiến trẻ cảm thấy không thoải mái. Bạn hãy quan sát để biết hành vi nào muốn con sửa đổi, lựa lúc khuyên nhủ nhẹ nhàng và tránh quá để tâm đến chi tiết. 
Thùy Linh (theo Verywell Family) 