TITLE: Tập đoàn công nghệ Mỹ tài trợ thiết bị kỹ thuật IoT cho Đại học Bách Khoa - VnExpress

KEY WORDS: Tập đoàn công nghệ Mỹ, Đại học Bách Khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng ngày 25-26/4, Tập đoàn Keysight Technologies, Mỹ đã ký kết thỏa thuận hợp tác với hai trường đại học hàng đầu Việt Nam là Đại học Bách Khoa Hà Nội và đại học Bách Khoa TP HCM về việc tài trợ và hỗ trợ trang thiết bị kỹ thuật thực hành IoT cho sinh viên ngành Điện tử Viễn thông. 
Lễ ký kết đầu tiên diễn ra ngày 25/4 giữa Đại học Bách Khoa TP HCM và tập đoàn Keysight Technologies. Chương trình có sự tham gia của đại diện hai bên gồm bà EE Huei Sin - Phó chủ tịch tập đoàn Keysight Technologies, phụ trách về Giáo dục và Đào tạo và Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Danh Thảo - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Bách Khoa TP HCM. Bên cạnh đó là sự hỗ trợ của đối tác ASIC Technologies, nhà phân phối của Keyisght tại Việt Nam.
Bà EE Huei Sin và Tiến sĩ Nguyễn Danh Thảo trao quà lưu niệm sau lễ ký kết.
Lễ ký kết thứ hai diễn ra vào sáng ngày 26/4, giữa Đại học Bách Khoa Hà Nội và Tập đoàn Keysight Technologies. Đại diện phía trường là Giáo sư, Tiến sĩ Đinh Văn Phong - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội đã ký kết thỏa thuận với ông Lawrence Liu (phải) – Giám đốc phụ trách khu vực Đông Nam Á của Keysight cùng nhà phân phối ASIC Technologies. Thỏa thuận nhằm đẩy mạnh trang bị cho sinh viên khối kỹ thuật chương trình đào tạo theo chuẩn công nghiệp tiên tiến, kinh nghiệm thực hành, sử dụng thiết bị kiểm tra, đo lường phục vụ trong sản xuất, nghiên cứu và phát triển các ứng dụng IoT thực tiễn.
Giáo sư, Tiến sĩ Đinh Văn Phong (trái) và ông Lawrence Liu (phải) ký thỏa thuận.
Cũng tại sự kiện, lãnh đạo hai đơn vị đã khai trương phòng thí nghiệm IoT tại phòng 611 - Thư viện Tạ Quang Bửu - phòng thí nghiệm trực thuộc Viện Điện tử Viễn thông - Đại học Bách Khoa Hà Nội.
Cả hai gói tài trợ của tập đoàn Keysight Technologies cho hai trường đại học trên có tổng giá trị 120.000 USD. Mỗi gói tài trợ bao gồm các mô đun chương trình giảng dạy và đào tạo sinh viên sẵn sàng cho ngành công nghiệp IoT. Với đầy đủ các trạm (stations), chương trình giảng dạy, kit đào tạo thực hành và các thiết bị đo đi kèm. Trong đó, nhà phân phối của Keysight tại Việt Nam là ASIC Technologies sẽ cùng đồng hành và hỗ trợ hai trường trong suốt quá trình cài đặt và sử dụng thiết bị.
Sinh viên sau khi học xong và đạt kết quả tốt sẽ được hãng Keysight Technologies cấp chứng chỉ chứng nhận sinh viên sẵn sàng cho ngành công nghiệp IoT có giá trị trên toàn cầu và có cơ hội làm việc cho các hãng công nghệ lớn như Qualcomm Technologies, Samsung, OPPO, Xiaomi, MediaTek, UNISOC (Spreadtrum), Motorola Mobility và tại Việt Nam có Vinsmart, Vinfast, Viettel, VNPT, Mobifone và các doanh nghiệp FDI.
Cả hai gói tài trợ của tập đoàn Keysight Technologies cho hai trường đại học trên có tổng giá trị 120.000 USD.
Năm 2019, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội lần đầu tham gia bảng xếp hạng QS WUR by Subject và có 3 nhóm ngành đều đứng vị trí số một các cơ sở Giáo dục đại học trong nước. Ngành kỹ thuật Điện tử - Viện Điện tử Viễn thông là một trong ba ngành học của Đại học Bách Khoa Hà Nội được QS WUR by Subject xếp hạng top 401-450 thế giới. Chương trình đào tạo hệ thống nhúng và IoT của Viện Điện tử - Viễn thông được triển khai từ năm 2019 với mục tiêu đào tạo nhân lực cho thị trường thiết kế lập trình IoT. Dự báo sẽ có 20 tỷ thiết bị IoT với thị trường 90 tỷ USD vào năm 2025.
Tập đoàn Keysight Technologies, Mỹ (tiền thân là mảng đo lường điện tử của Agilent Technologies) chuyên sản xuất, cung cấp các giải pháp đo lường Điện, Điện tử - viễn thông phục vụ trong nhiều lĩnh vực như giáo dục, ô tô và năng lượng, sản xuất, an ninh quốc phòng, nhà nước. Tập đoàn còn cung cấp các dịch vụ kỹ thuật với công nghệ tiên tiến và chất lượng hàng đầu thế giới. 
Năm 2012, Công ty Cổ phần Tư vấn và Dịch vụ Công nghệ ASIC (ASIC Technologies, Jsc) đã trở thành đại diện phân phối của Keysight tại Việt Nam. Trải qua gần 7 năm hợp tác, ASIC và Keysight đã triển khai  nhiều hoạt động hỗ trợ các trường đại học lớn của Việt Nam trong việc cung cấp các chương trình đào tạo và giảng dạy đại học tiên tiến phục vụ cho Cách mạng công nghiệp 4.0. Đơn cử, chương trình chứng nhận sinh viên sẵn sàng cho ngành công nghiệp IoT và RF/uW với 5G NR; ngành Khoa học vật liệu tiên tiến, An ninh mạng (Cyber Security), ngành Ô tô và năng lượng...
Thế Đan
Liên hệ hợp tác: ASIC Technologies, Jsc - Đại diện phân phối của Keysight tại Việt Nam
Trụ sở Hà Nội: Phòng 1701, toà G3, khu đô thị Vinhomes Greenbay, số 7 Đại Lộ Thăng Long, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội.
Điện Thoại: 84-4-37481504
Hotline: 0961542599
Email: sales@asic.vn
Website: https://asic.vn/ và https://thietbido24h.vn/
Chi nhánh TP HCM: Tầng 3, tòa nhà SCETPA, 19A Cộng Hòa, phường 12
Điện Thoại: (+84) 28 6268 0023
 