TITLE: Nam sinh Philippines bật khóc vì bố mẹ không đến dự lễ tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: tốt nghiệp, lễ tốt nghiệp, nam sinh, bật khóc, bố mẹ, Philippines

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu tháng 4, Jeric Rivas tốt nghiệp ngành Tội phạm học tại Đại học La Concepcion (thành phố San Jose Del Monte, tỉnh Bulacan, Philippines) với kết quả cao nhất khóa. Tuy nhiên, anh không thể tận hưởng niềm hạnh phúc trọn vẹn trong lễ tốt nghiệp vì gia đình không đến để chung vui.
Trong bài viết lan truyền mạnh mẽ trên Facebook với 43.000 lượt thích và 11.000 lượt chia sẻ, Rivas cho biết anh đã hy vọng bố mẹ xuất hiện vào ngày tốt nghiệp của mình, dù họ chưa bao giờ ở bên anh trong bất kỳ sự kiện đặc biệt nào khác. 
Rivas buồn bã trong lễ tốt nghiệp. Ảnh: Facebook Jeric R. Rivas
Tại lễ tốt nghiệp, Rivas cố gắng tỏ ra tự tin khi được gọi tên bước lên sân khấu, nhưng cuối cùng không kiềm chế được cảm xúc và vỡ òa trong nước mắt vì không nhìn thấy bố mẹ bên dưới khán đài.
Khoảnh khắc đó khiến Rivas nhớ lại lần tốt nghiệp tiểu học với điểm số thuộc top đầu của trường, anh cũng đứng trên bục nhận bằng mà không có ai ở dưới để khích lệ, động viên.
Vài năm trước, Rivas rời quê hương, đảo Sibuyan thuộc tỉnh Romblon, để tìm kiếm một cuộc sống tốt hơn ở nơi khác. Trúng tuyển vào trường La Concepcion danh tiếng, anh đối mặt với áp lực tài chính, phải làm nhiều việc cùng lúc để trang trải mức học phí cao. Tấm bằng cử nhân của Rivas được đánh đổi bởi những trải nghiệm của anh khi là công nhân nhà máy, nhân viên phục vụ tại cửa hàng đồ ăn nhanh, thậm chí là người giúp việc.
Các giáo sư chung vui cùng Rivas trong khoảnh khắc nhận bằng. Ảnh: Facebook Jeric R. Rivas
Vài giáo sư tốt bụng đã để ý đến hoàn cảnh của Rivas, cho anh ở nhờ hoặc hỗ trợ những nhu cầu khác. Trong ngày tốt nghiệp, một trong những giáo sư của Rivas đã đi cùng anh lên sân khấu nhận bằng. Giáo sư khác đứng đợi sẵn để trao cho anh một cái ôm thật chặt. Dù khoảnh khắc đó khiến nỗi buồn của nam sinh vơi đi phần nào, anh vẫn không kìm nén được và bật khóc trước mặt mọi người.
Rivas mượn bài viết để gửi lời cảm ơn đến các giáo sư, những người đã giúp đỡ anh trong thời gian qua và cả bố mẹ mình. Cuối cùng, anh để lại lời nhắn nhủ: "Gửi bố mẹ, những người vẫn không thể chấp nhận tôi trong cuộc sống của họ, nếu hai người đang đọc được những dòng này, con hy vọng có thể khiến bố mẹ tự hào vì con đã tốt nghiệp đại học".
Bên dưới bài viết, hàng nghìn người chúc mừng Rivas đã đạt được cột mốc quan trọng trong đời và cho biết họ rất tự hào dù không phải người thân của anh. 
Thùy Linh (theo Next Shark) 