TITLE: Cậu bé tự kỷ theo học Đại học Oxford từ năm 6 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé tự kỷ, Đại học Oxford, Anh, trẻ tự kỷ, tự kỷ thần đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
6 tuổi, Joshua Beckford (Tottenham, Anh) được bố đăng ký vào chương trình đào tạo dành cho trẻ 8-13 tuổi của Đại học Oxford. Dù nhỏ hơn hai tuổi so với yêu cầu, em vẫn được chấp nhận và trở thành người nhỏ tuổi nhất từng theo học ngôi trường danh giá nhất nước Anh.
Cậu bé đăng ký học triết học và lịch sử thông qua chương trình giảng dạy trực tuyến dành cho trẻ em có năng khiếu. Trong lớp, Beckford là học sinh nổi trội, được đại học cấp giấy chứng nhận cho các khóa học đã tham gia.
Cha của Beckford, Knox Daniel nhận ra tiềm năng của con trai khi cậu bé 10 tháng tuổi. Dù còn nhỏ, Beckford đã ghi nhớ các chữ cái trên bàn phím máy tính và màu sắc. Năm 3 tuổi, em có thể đọc trôi chảy, sử dụng ngữ âm và nói tiếng Nhật. Cậu bé cũng tự học gõ bàn phím máy tính trước khi biết viết.
Joshua Beckford khi đang học Đại học Oxford. Ảnh: TEDxTalk
"Nuôi dạy một trẻ tự kỷ thông thái như Beckford cũng đặt ra nhiều thách thức cho phụ huynh", người cha nói. Con trai Daniel được giáo dục tại nhà vì trình độ của cậu bé quá cao so với chương trình giáo dục tại trường công. Beckford không thích giao tiếp với các bạn cùng trang lứa.
Khi biết chương trình đào tạo cho trẻ 8-13 tuổi của Đại học Oxford, Daniel quyết định đăng ký cho con với hy vọng cậu bé được thử thách để rèn luyện bản thân. 
Năm 2017, khi 11 tuổi, Joshua Beckford được công nhận là một trong 30 người tự kỷ xuất sắc thế giới. Cùng năm, em được vinh danh với giải thưởng Positive Role (Vai trò tích cực) tại National Diversity Awards, lễ trao giải thường niên ở Anh nhằm đề cao sự bình đẳng và đa dạng chủng tộc.
Đến nay, khi 13 tuổi, Beckford có thể thuyết trình về giải phẫu cơ thể người trước 200 đến 3.000 người tại các sự kiện gây quỹ cộng đồng. Không chỉ là học giả trẻ tuổi nhất, Beckford còn là nhà hoạt động nhân quyền và môi trường. Cậu bé là gương mặt đại diện cho chiến dịch thuộc Hiệp hội tự kỷ của người da màu và dân tộc thiểu số trên toàn quốc.
Vào tháng 3/2019, em được bổ nhiệm làm đại sứ hỗ trợ giáo dục cho các gia đình thu nhập thấp (tổ chức LIFE) ở các khu vực châu Phi và Vương quốc Anh. 
Tương lai, Beckford muốn trở thành bác sĩ giải phẫu thần kinh. "Em muốn thay đổi suy nghĩ của mọi người để làm những điều tốt đẹp cho Trái Đất" - Beckford hào hứng chia sẻ. Ở hội nghị quốc tế TEDx tổ chức tại Vienna, cậu bé thần đồng đã đọc bài thơ "Cứu mẹ Trái Đất" với nội dung ủng hộ việc bảo vệ môi trường.
Tú Anh (theo The Epoch Times) 