TITLE: Nữ sinh Mỹ cùng ông ngoại tham dự dạ hội tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh Mỹ, ông ngoại, dạ hội tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Kaylah Bell, nữ sinh trường trung học Lancaster (bang California, Mỹ) đăng trên Twitter hình ảnh dạ hội tốt nghiệp cùng ông ngoại. Bài đăng thu hút gần 105.000 lượt thích và hơn 12.000 lượt tweet.
Bell chụp ảnh cùng ông ngoại Hackett trong bộ lễ phục dự dạ hội tốt nghiệp. Ảnh: Kaylah Bell.
Kaylah Bell, 17 tuổi, gặp khó khăn trong việc tìm bạn cùng đi dự dạ hội trường. Em đã thử hỏi nhiều người nhưng chỉ nhận được lời từ chối. "Thật khó để tìm bạn cùng đi dự dạ hội với em", Bell chia sẻ.
Nhưng Bell không hề lo lắng vì biết dù thế nào cũng luôn có một người đàn ông không làm em thất vọng. Đó chính là ông ngoại 67 tuổi, Alvin Hackett. Nữ sinh đánh giá ông ngoại có gu ăn mặc ấn tượng nhất mà em từng biết.
Ông Hackett là mục sư tại nhà thờ do ông sở hữu. Tủ quần áo của ông có những bộ đồ dành cho mọi dịp, kể cả buổi dạ hội của cháu gái. "Phong cách thời trang của ông ngoại em lấy cảm hứng từ MC Steve Harvey", Bell nói thêm.
Nữ sinh cũng bật mí, chính ông ngoại giúp em chuẩn bị bộ đồ hoàn hảo trong đêm dạ hội. Bell dự định mặc chiếc váy họa tiết màu nước, pha trộn giữa hồng, tím và xanh, nhưng vẫn cảm thấy chưa đủ sức hút.
Bell mặc chiếc váy họa tiết màu nước, pha trộn giữa hồng, tím và xanh, bên ngoài khoác áo choàng. Ảnh: Kaylah Bell.
Sau đó, ông bà ngoại đã đưa Bell đi chọn vải và kim cương để may một chiếc áo choàng. Nhờ đó, nữ sinh trở nên hấp dẫn hơn. Bộ trang phục dạ hội của em lấy cảm hứng từ nữ hoàng Mary của Scotland.
Đi cùng cháu gái, ông Hackett chọn bộ vest màu xanh hải quân cùng chiếc cà vạt màu hồng vải satanh, một bông hoa trắng cài ngực. "Ông đã lựa chọn bộ trang phục ăn ý với chiếc váy của em" - Bell vui vẻ chia sẻ và cảm thấy may mắn vì ông ngoại luôn sẵn sàng dành cho em những gì tuyệt vời nhất.
Khi Bell và ông ngoại xuất hiện ở buổi dạ hội, họ lập tức trở thành tâm điểm chú ý. Mọi người kinh ngạc trước sự sáng tạo của Bell. 
Không chỉ nổi tiếng ở trường, Bell còn nhận được sự chú ý của nhiều người dùng Twitter sau khi đăng tải những bức ảnh chụp cùng ông ngoại. Đi kèm hình ảnh, em viết: "Ông ngoại biết tôi không có bạn dạ hội nên đã đi cùng".
Alvin Hackett (67 tuổi) chụp ảnh cùng cháu gái trước buổi dạ hội tốt nghiệp. Ảnh: Kaylah Bell.
Cộng đồng ngưỡng mộ Bell và sự sành điệu của ông ngoại em. Tài khoản @SlimGem_94 khen ngợi: "Thành thật mà nói, không ai xứng đáng dự dạ hội với bạn hơn ông ngoại của bạn".
Trong khi nhiều người bày tỏ sự hâm mộ, một số khác lại ca ngợi Hackett vì tình yêu dành cho cháu gái. Tài khoản @RockinWilly68 nhận xét: "Thật là một tình yêu đáng ngưỡng mộ. Đây sẽ khoảnh khắc vô cùng đáng nhớ cho cả hai".
Đối với nữ sinh 17 tuổi, đêm dạ hội là kỷ niệm đẹp trước khi em vào Đại học Azusa Pacific (California, Mỹ) vào mùa thu năm nay. "Ông không thể ở cạnh em mãi mãi, nhưng ông đã để lại cho em những kỷ niệm vui vẻ để nhớ về", Bell nói.
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle) 