TITLE: Nhiều câu chuyện ý nghĩa tại cuộc thi 'Hãy tin ở con' - VnExpress

KEY WORDS: Apax. Jaux tom pử cpm. trimg tâ, ạm mgwx Apax

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 20/04, Công ty cổ phần Anh ngữ Apax tổ chức lễ tri ân và trao giải cuộc thi "Hãy tin ở con" tại khách sạn Daewoo Hà Nội. Đêm trao giải cũng là dịp để các em học sinh ba miền Bắc - Trung - Nam gửi lời cảm ơn tới người thân đã tin tưởng, đồng hành trong quá trình chinh phục ước mơ và cuộc sống.
Tác động tích cực của cuộc thi "Hãy tin ở con" là lý do lễ tri ân ra đời.
Hai giải đặc biệt thuộc về thí sinh Nguyễn Thiên Minh (Hà Nội) và hai anh em Lương Đức Hiếu, Lương Thanh Thảo (Bắc Ninh) với hai clip dàn dựng công phu và những ý tưởng vượt ngoài phạm vi cá nhân, hướng đến các vấn đề xã hội, như bảo vệ môi trường hay giúp đỡ người khó khăn, cơ nhỡ...
Giải đặc biệt được trao cho Nguyễn Thiên Minh (Hà Nội) và hai anh em Lương Đức Hiếu, Lương Thanh Thảo (Bắc Ninh).
Năm giải nhất thuộc về Mai Chí Công, Trần Trọng Khôi (TP HCM), Phí Ngọc Minh Châu, Mai Quang Mạnh (Hải Phòng) và Nguyễn Minh Đức (Thanh Hoá). Ngoài ra, cuộc thi còn có 7 giải phụ cho những câu chuyện có sức lan toả lớn, clip dàn dựng công phu, thí sinh nhỏ tuổi nhất...
Nhiều câu chuyện hay và ý nghĩa trong cuộc thi đã được tái hiện lại trong đêm gala, như câu chuyện của cậu bé Apax Nguyễn Thành Đạt - người vượt 240 km đường đèo đến Hạ Long học tiếng Anh. Tinh thần vượt khó ấy đã được bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi thư khen ngợi. Hay Mai Chí Công, tài năng đặc biệt của The voice kids, chuyển từ Lai Châu vào Sài Gòn theo đuổi con đường âm nhạc; Bống Chè Bưởi, startup nhí với dự án kinh doanh từ năm 7 tuổi...
Buổi giao lưu chia sẻ với Bống Chè Bưởi và Hương Mai, hai cô bé nổi bật của The little big shots về mơ ước và nghị lực sống.
Sự kiện cũng vinh danh bé Hương Mai - một học sinh từ Ninh Bình, đã đạt học bổng toàn phần của Australia dù điều kiện gia đình nhiều khó khăn, và phải tự học tiếng Anh bằng cách làm hướng dẫn viên du lịch ở chùa Bái Đính. 
"Mỗi cô bé, cậu bé ấy đều có ước mơ. Để theo đuổi được mơ ước, điều quan trọng nhất là phải có sự đồng hành, tin tưởng của bố mẹ", đại diện APAX chia sẻ. 
Một trong những điểm nhấn của buổi trao giải là Mai Chí Công và Dương Ngọc Ánh - hai thí sinh đạt giải ở The voice kids, cùng nói lời cảm ơn tới tất cả phụ huynh trong khán phòng, vì đã chọn tin tưởng, đồng hành cùng con, sau bài hát "Chưa bao giờ mẹ kể" - nói về những hy sinh không lời của người mẹ.
Mai Chí Công và Dương Ngọc Ánh hát "Chưa bao giờ mẹ kể".
Với nhiều câu chuyện ý nghĩa, "Hãy tin ở con" đã vượt qua khuôn khổ của cuộc thi tiếng Anh thông thường. Như chia sẻ của chủ tịch Nguyễn Ngọc Thuỷ: "đây không chỉ là một cuộc thi, đây là một tinh thần. Một tinh thần chủ động của trẻ thơ, và sự đồng hành, tin tưởng vào thế hệ trẻ. Phải có tinh thần ấy, mỗi em bé mới vững tin đi đến tận cùng mơ ước và tự tin bước ra thế giới, trong tâm thế của người chiến thắng".
Sự kiện "Hãy tin ở con"  sẽ mở màn cho chuỗi sự kiện sắp tới của Apax, vẫn với định hướng truyền đi thông điệp nhân văn và tích cực, để những phẩm chất tốt đẹp ngày càng phát triển, và lòng tin, tình yêu thương ngày càng lan toả trong cộng đồng.
Diễn ra từ ngày 12/2 đến ngày 20/3, cuộc thi Hãy tin ở con với chủ đề "Sống chủ động" của chuỗi Trung tâm Anh ngữ Apax đã lan tỏa nhiều giá trị nhân văn tới các gia đình trong năm mới. Để tham gia cuộc thi, mỗi học sinh sẽ quay clip thực hiện một trong ba nhiệm vụ: dạy ai đó trong gia đình một câu nói tích cực bằng tiếng Anh; thể hiện tình yêu thương; nói lên những dự định, cam kết trong năm mới. Sau một tháng, ban tổ chức đã nhận được hàng ngàn bài dự thi từ 20 tỉnh thành trên cả nước, cả những tỉnh thành xa xôi như Lào Cai, Tuyên Quang, Gia Lai, Cà Mau...
Thế Đan
Công ty cổ phần Anh ngữ Apax là một trong những đơn vị sở hữu chuỗi tiếng Anh lớn nhất Việt Nam, với 87 trung tâm trải dài cả nước. Mục tiêu của Apax là dạy ESL - tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai kết hợp giảng dạy kỹ năng lãnh đạo, để học sinh Việt Nam càng ngày càng tiệm cận với trình độ của các nước phát triển trên thế giới.
 