TITLE: Cụ ông 70 tuổi ở Khánh Hòa tốt nghiệp kỹ sư loại giỏi - VnExpress

KEY WORDS: kỹ sư 70 tuổi, đào tạo cử nhân, gương hiếu học, cụ ông học đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Mở TP HCM vừa tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho 83 cử nhân, kỹ sư theo hình thức đào tạo từ xa, vừa làm vừa học niên khóa 2014-2018.
Trong đó, ông Trần Xuân Thanh (70 tuổi, ngụ Khánh Hòa) là tân kỹ sư lớn tuổi nhất, được trao tấm bằng chuyên ngành xây dựng dân dụng và công nghiệp loại giỏi.
Ông Trần Xuân Thanh (trái) nhận bằng tốt nghiệp. Ảnh: Đại học Mở TP HCM.
Cụ ông chia sẻ, hồi trẻ học xong phổ thông vì nhiều lý do nên không theo tiếp đại học. Ông mở tiệm làm nhôm kính tại nhà, song vẫn nuôi giấc mơ học đại học.
Gần 10 năm trước khi đưa con trai đi đăng ký dự thi, ông cũng đăng ký học ngành Luật kinh tế theo hình thức đào tạo từ xa của Đại học Mở TP HCM. Sau khi tốt nghiệp, ông học tiếp ngành này.
Tân kỹ sư 70 tuổi cho biết sẽ dùng kiến thức học được thực hiện dự án kinh doanh khách sạn của gia đình. "Phàm ở đời, người đi cày thì mong tới ngày gặt lúa, người trồng cây mong tới ngày hái quả, còn người đi học thì mong tới ngày đăng khoa. Nhận được tấm bằng sau nhiều năm học tập tôi thấy náo nức lắm", ông Thanh nói.
Đại diện cho tân cử nhân phát biểu trong lễ nhận bằng, ông Thanh bày tỏ mong muốn làm được nhiều việc tốt hơn cho bản thân, gia đình và đóng góp cho xã hội. "Chúng ta đừng tự mãn với tấm bằng có trong tay mà hãy học nữa, học tiếp, học mãi, học suốt đời, làm gương cho con cháu", ông nói. 