TITLE: Giáo viên Ba Lan biểu tình đòi tăng lương - VnExpress

KEY WORDS: biểu tình, đòi tăng lương, giáo viên, Ba Lan

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hàng nghìn giáo viên khắp Ba Lan tập trung tại thủ đô Warsaw hôm thứ ba (23/4) để biểu tình đòi tăng lương, khiến hầu hết trường học đóng cửa. Nhiều buổi mít tinh nhỏ lẻ được tổ chức từ khi cuộc đình công bắt đầu vào ngày 8/4, nhưng cuộc biểu tình hôm thứ ba có quy mô lớn nhất, diễn ra tại 22 thị trấn và thành phố. 
Giáo viên khắp cả nước đổ về Warsaw hôm thứ ba. Ảnh: AP
Người đứng đầu Liên đoàn giáo viên Ba Lan, Slawomir Broniarz, thề sẽ chiến đấu cho "phẩm giá của giáo viên". Giữa dòng người đứng biểu tình, một tấm băng rôn nổi bật với nội dung: "Hãy để những trường học bị đóng cửa mở mắt cho mọi người". Nhiều người cầm tấm biển có dấu chấm than màu đen, dấu hiệu của sự khẩn cấp.
Cuộc đình công của giáo viên được xem như cuộc chiến mới của phe bảo thủ và tự do. Sự đối đầu thể hiện rõ trong các cuộc biểu tình thường xuyên vài năm qua, liên quan đến quyền phá thai và việc đảng cầm quyền tiếp quản hệ thống tòa án và truyền thông nhà nước. 
Ba Lan từ lâu đã có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng giáo dục quốc tế, nhưng các giáo viên nói rằng chất lượng ngày một giảm bởi mức lương thấp đang đẩy những người giỏi ra khỏi nghề. Họ bị thu hút bởi khu vực tư nhân vốn có mức lương cạnh tranh. 
Nhiều giáo viên bức xúc khi cuộc cải tổ giáo dục của đảng Pháp luật và Công lý cầm quyền, bao gồm loại bỏ các trường trung học cơ sở, khiến khối lượng công việc của họ tăng lên trong khi lương vẫn giậm chân tại chỗ. 
Những người ủng hộ chính phủ cho rằng 500.000 giáo viên đình công đang cố đánh vào chính trị hơn là đấu tranh vì quyền lợi, dẫn chứng việc các nhóm hoạt động chống chính phủ đã ủng hộ cuộc biểu tình của giáo viên như thế nào. Họ cáo buộc giáo viên sử dụng học sinh làm công cụ chính trị khi đóng cửa trường học trong thời gian sắp diễn ra kỳ thi cuối năm và kỳ thi tuyển sinh đại học. 
Giáo viên Ba Lan kiếm được khoảng 1.800-3.000 zloty (470-780 USD) mỗi tháng, tùy thuộc vào kinh nghiệm. Chính phủ sẽ tăng 15% mức lương này từ tháng 9 và tiếp tục tăng nhẹ vào năm tới, tương ứng với việc tăng số giờ giảng dạy. Tuy nhiên, liên đoàn giáo viên cho hay các nhà giáo hiện làm việc trung bình 47 giờ mỗi tuần và từ chối đề nghị của chính phủ. Theo họ, mức tăng lương phù hợp phải là 30%. 
Giáo viên không đồng ý với yêu cầu tăng giờ giảng của chính phủ. Ảnh: AP
Ngoài ra, nhiều người bức xúc trước sự "đạo đức giả" và "vô cảm" của bộ phận cầm quyền. Phát ngôn viên của Thượng viện, Stanislaw Karczewski, người kiếm được 20,000 zloty (5.200 USD) mỗi tháng, nói rằng giáo viên nên làm việc vì lý tưởng, đừng làm việc vì tiền.
"Chúng tôi thực sự đang làm việc vì lý tưởng, nhưng không ai có thể sống chỉ bằng lý tưởng", Patryk Utowka, giáo viên tiểu học 29 tuổi cho biết. Anh tham gia phong trào biểu tình nhằm đòi hỏi sự tôn trọng của chính phủ đối với nghề giáo. 
Mỗi tuần Utowka làm việc 50 giờ, bao gồm cả soạn giáo án, chấm điểm kiểm tra, gặp phụ huynh học sinh. Do đó, anh cảm thấy việc chính phủ đòi tăng giờ giảng mang tính xúc phạm và không thể chấp nhận được. 
"Điều rất cay đắng mà bạn có thể nhìn thấy ở đây là chính phủ không phản ứng trước yêu cầu của chúng tôi", Utowka nói. 
Thùy Linh (theo AP) 