TITLE: Sinh viên có thể lấy bằng của trường top 10 Australia tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, đại học Australia, Đại học FPT, Đại học Công nghệ Swinburne

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/4, Đại học FPT tổ chức lễ khởi động chương trình liên kết quốc tế với Đại học Công nghệ Swinburne (top 10 ở Australia). Sự kiện đánh dấu bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai đại học nhằm đưa nền giáo dục của Australia đến với sinh viên Việt Nam.
Theo thỏa thuận, toàn bộ tài liệu, quy trình đào tạo, kiểm soát chất lượng của chương trình Swinburne (Việt Nam) được chuyển giao trực tiếp từ Đại học Công nghệ Swinburne của Australia. Bằng đại học của sinh viên sau tốt nghiệp tại Việt Nam sẽ có giá trị tương đương bằng được cấp cho sinh viên học tập tại Australia.
Đại diện hai trường FPT và Swinburne ký kết thỏa thuận. Ảnh: Ngọc Trâm
TS Hoàng Việt Hà, Giám đốc các dự án đại học quốc tế, cho biết Swinburne (Việt Nam) sẽ tập trung đào tạo ngành công nghệ thông tin, kinh doanh và truyền thông đa phương tiện với 100% nội dung và tiêu chuẩn đào tạo như trường tại Australia.
Nội dung chuyên ngành sẽ tập trung vào các ứng dụng công nghệ nền tảng của cách mạng 4.0 như Bigdata, IoT, trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo. Với khối ngành kinh doanh, nội dung đào tạo tập trung vào các mô hình kinh doanh số hóa mới đang được triển khai và ứng dụng mạnh mẽ trong quá trình chuyển đổi số.
Dự kiến, Swinburne (Việt Nam) tuyển sinh vào tháng 8/2019 với chỉ tiêu 300 sinh viên. Thí sinh muốn xét tuyển phải có điểm trung bình THPT từ 6,5, IELTS 6.0 trở lên. Nếu chưa đủ điều kiện về tiếng Anh, các em có thể theo học chương trình "Khởi sự đại học" kéo dài một năm để nâng cao kỹ năng này cùng khả năng tư duy phản biện.
Học phí cho sinh viên theo học chương trình của Swinburne tại FPT là 20.000 USD cho khóa học kéo dài ba năm. "Sự khác biệt lớn nhất của Swinburne (Việt Nam) là xây dựng môi trường quốc tế, học 100% bằng tiếng Anh và các kỹ năng quan trọng của thế kỷ 21. Ngoài ra, chương trình này được hỗ trợ bởi Tập đoàn FPT, kỳ vọng trở thành chương trình liên kết hàng đầu về đào tạo công nghệ tại Việt Nam", ông Hà chia sẻ.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT, cho rằng sự hợp tác giữa Đại học FPT và Swinburne là rất quan trọng với Việt Nam trong việc bắt kịp cuộc cách mạng 4.0. Công nghệ là ngành đào tạo cốt lõi của cả hai trường và đây cũng chính là lĩnh vực chủ chốt mà FPT muốn dành cho tân sinh viên của Swinburne (Việt Nam).
Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy thông tin Việt Nam vừa hoàn thành báo cáo "Tương lai của nền kinh tế số hóa tại Việt Nam", trong đó có phần tìm kiếm các xu hướng nổi bật và dự đoán hướng đi mới. "Việt Nam cần chuẩn bị tiềm lực cho nguồn nhân lực, đặc biệt là cung cấp kỹ năng mới cần thiết để đáp ứng nhu cầu công việc mới trong tương lai", ông Duy nói và tin tưởng sự hợp tác của Swinburne và FPT sẽ cung cấp những khóa học mới góp phần thúc đẩy nền kinh tế số hóa tại Việt Nam.
Về phía Đại học Công nghệ Swinburne, Phó hiệu trưởng Monica Kennedy, nhấn mạnh việc hợp tác giữa Swinburne và FPT sẽ giúp sinh viên Việt Nam trang bị các kỹ năng cần thiết về công nghệ, kinh doanh và đổi mới sáng tạo. "Chúng tôi kỳ vọng chương trình liên kết này sẽ đóng góp cho sự phát triển nguồn nhân lực công nghệ trong tương lai, phục vụ cho nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam", bà Monica nói.
Đại học FPT được thành lập vào năm 2006, là nơi đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chuyên ngành Công nghệ thông tin, Kinh tế, Ngôn ngữ, Kiến trúc và Mỹ thuật ứng dụng. Đây là đại học đầu tiên tại Việt Nam được xếp hạng 3 sao theo chuẩn QS Stars.
Đại học Công nghệ Swinburne nằm trong top 400 đại học tốt nhất thế giới năm 2019 theo QS, đứng thứ 45 trong danh sách trường dưới 50 tuổi hàng đầu thế giới. Tại Việt Nam, Swinburne được biết đến trong 20 năm qua với vai trò nhà tài trợ cho chương trình Đường lên đỉnh Olympia.
 