TITLE: 63 trường đại học chấm trắc nghiệm tại các cụm thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: đại học, chấm trắc nghiệm, thi THPT quốc gia, cụm thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 25/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quyết định về việc giao nhiệm vụ phối hợp tổ chức thi THPT quốc gia năm 2019. Theo đó, các đại học, học viện, trường cao đẳng có nhóm ngành đào tạo giáo viên được giao phối hợp với cơ sở giáo dục và đào tạo tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Quỳnh Trần
Giống như năm ngoái, kỳ thi năm nay sẽ có 63 cụm thi, đơn vị chủ trì tổ chức thi tại các cụm là Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh thành. Riêng Bạc Liêu, do Sở Giáo dục và Đào tạo hợp nhất với Sở Khoa học và Công nghệ, Bộ giao hai Sở chủ trì. 
Để ngăn chặn tình trạng gian lận thi cử như năm 2018, Bộ quy định rõ đơn vị  chấm thi trắc nghiệm ở các cụm thi là các đại học. Ví dụ, ở cụm thi số 1 tại Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội với ba trường thành viên là Đại học Khoa học tự nhiên, Ngoại ngữ và Công nghệ sẽ chủ trì khâu chấm bài trắc nghiệm.
Cụm thi số 4 tại Hà Giang, nơi có 114 thí sinh được nâng điểm năm 2018, Học viện Kỹ thuật quân sự sẽ đảm nhận việc này. Với hai tỉnh còn lại có gian lận là Hòa Bình và Sơn La, Đại học Hà Nội và Đại học Sư phạm Hà Nội 2 được giao nhiệm vụ.
Việc giao cho các đại học đủ năng lực chấm thi trắc nghiệm được Cục trưởng Quản lý chất lượng Mai Văn Trinh đánh giá là điều chỉnh lớn nhất trong năm nay nhằm chống gian lận. Ngoài ra, phần mềm chấm thi đã được điều chỉnh. Đối tượng sử dụng phần mềm được quy định rõ và mọi thao tác trên phần mềm đều được ghi lại để xem lại khi cần thiết. Tất cả dữ liệu chấm thi từ việc ảnh quét bài thi trắc nghiệm đến dữ liệu đều được mã hóa nhằm bảo mật.
>>Danh sách 63 cụm thi và các đại học chấm thi trắc nghiệm
Ngày 11/7/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia. Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La có số lượng điểm giỏi cao bất thường. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh ở Hòa Bình và 44 ở Sơn La được nâng điểm. Trong đó, có thí sinh được nâng tới 9,25 điểm một môn và 26,55 điểm tất cả môn. Nhiều em từ điểm giỏi biến thành điểm liệt.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
Đến nay trong 108 thí sinh Sơn La, Hòa Bình được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018, có 79 sinh viên bị đuổi học hoặc tự nghỉ; 12 em được học tiếp và 17 em chưa rõ phương án xử lý.
	