TITLE: Đại học Kinh tế quốc dân có hiệu trưởng mới - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Kinh tế quốc dân, hiệu trưởng, Phạm Hồng Chương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 26/4, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân cho ông Phạm Hồng Chương, thay GS Trần Thọ Đạt, người đã hết tuổi làm công tác quản lý theo quy định của Nhà nước.
Phát biểu khi nhận quyết định, ông Chương khẳng định đây là niềm vinh dự nhưng cũng là nhiệm vụ đầy thách thức. "Tôi hứa cùng Ban giám hiệu đưa Đại học Kinh tế quốc dân trở thành đại học thông minh dựa trên nền tảng công nghệ thông tin, tiếp tục tiên phong trong đổi mới, sáng tạo, hướng tới môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả", ông Chương nói.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao những đóng góp của nguyên hiệu trưởng Trần Thọ Đạt cùng các phó hiệu trưởng. Nhận định nhiều trường đang trỗi dậy, xu hướng đổi mới và sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt hơn, Bộ trưởng hy vọng tân hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân nỗ lực hơn trong việc "biến những thách thức thành thời cơ để tiến tới".
Ông Phạm Hồng Chương. Ảnh: NEU
PGS Phạm Hồng Chương sinh năm 1964 tại Hà Nội. Ông từng học ngành Kinh tế vận tải của Đại học Giao thông Moscow, học sau đại học ngành Kinh tế học tại trường Tổng hợp Essex (Anh) và cao học tại Đại học Tổng hợp Saint Marys (Canada).
Ông Chương có 32 năm gắn bó với Đại học Kinh tế quốc dân, từng là giảng viên khoa Du lịch và Khách sạn, Trưởng phòng Quản lý khoa học trước khi giữ chức vụ phó hiệu trưởng năm 2013.
Là trường trọng điểm trong hệ thống đại học ở Việt Nam nói chung và trường thuộc khối ngành kinh tế nói riêng, 63 năm qua, Đại học Kinh tế quốc dân đã đào tạo hơn 100.000 cử nhân, hơn 10.000 thạc sĩ và khoảng 1.400 tiến sĩ. 