TITLE: Nữ sinh Mỹ trúng tuyển vào 115 trường đại học với học bổng 3,7 triệu USD

KEY WORDS: nữ sinh Mỹ, trúng tuyển, 115 trường đại học, học bổng 3, 7 triệu USD

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Antoinette Love, nữ sinh trường trung học quốc tế New Orleans (bang Louisiana, Mỹ) bị một số trường đại học từ chối khi nộp đơn đăng ký theo học. Nhưng em tiếp tục đăng ký vào các trường đại học khác. "Em muốn biết có thể được bao nhiêu trường chấp nhận" - Love giải thích.
Những bức thư chấp nhận liên tục gửi đến khiến nữ sinh 17 tuổi bất ngờ. Em đã trúng tuyển 115 trường cao đẳng, đại học với tổng giá trị học bổng hơn 3,7 triệu USD.
Nữ sinh Antoinette Love. Ảnh: CNN
Hiện Love vẫn chưa ghi danh vào trường nào mà đang cân nhắc một số đại học như Louisiana; Valparaiso; Bắc Texas; Fisk; Randolph; Brandeis và Đại học bang Mississippi. Love dự định sẽ đến thăm một vài trường trước khi đưa ra quyết định vào ngày 1/5.
Trong các trường dự tính đăng ký, Love lựa chọn ngành giáo dục tiểu học vì ước mơ trở thành giáo viên. Nữ sinh tự tin có kinh nghiệm trong việc chăm sóc trẻ nhỏ do là chị cả trong gia đình 5 người con.
Denise James, cố vấn giáo dục trường trung học quốc tế New Orleans, nhận xét Love là học sinh đáng tin cậy với tính cách dễ chịu. "Giờ nghỉ trưa, cô bé luôn dành thời gian đọc sách và nỗ lực duy trì điểm học tập ấn tượng", thầy nhớ lại.
Điểm trung bình học tập của Love là 3.7/4.0. Để đạt được nó, em phải học tập rất nghiêm túc. "Điều này chứng tỏ cô bé đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho việc học đại học", thầy James nói thêm.
Đối với những học sinh THPT sắp nộp đơn vào các trường đại học, Love khuyên nên nộp đơn thông qua ứng dụng chung, ví dụ Common Black. Em cũng gợi ý mọi người nên tìm cách miễn trừ lệ phí hoặc nộp đơn cho trường không thu phí.
Tú Anh (theo CNN) 