TITLE: Chánh thanh tra sở ở Sơn La không được tham gia hoạt động thi năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: chánh thanh tra, Sơn La, thi THPT quốc gia, gian lận thi cử

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Trong hội nghị tập huấn thanh tra, kiểm tra thi THPT quốc gia năm 2019 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hôm 22/4 ở Bình Định, ông Phan Ngọc Sơn, Chánh thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La khiến nhiều người thắc mắc vì được cử đi dự trong khi có con được nâng 8,7 điểm ở kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La. Ảnh: Dương Tâm.
Ông Tống Duy Hiến, Phó chánh thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin, theo văn bản triệu tập của Bộ, mỗi Sở Giáo dục và Đào tạo phải cử một lãnh đạo sở và một lãnh đạo thanh tra sở tham dự hội nghị. Các sở được chủ động cử cán bộ chứ Bộ không yêu cầu đăng ký đại biểu trước. Danh sách cho thấy Sơn La cử Chánh thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Phan Ngọc Sơn và một thanh tra viên.
Theo báo cáo từ địa phương, hai cán bộ này được cử tham gia tập huấn vì "hết người". Về phía lãnh đạo sở, hiện giám đốc nghỉ phép. Trong ba phó giám đốc, một người nghỉ hưu, một người bị khởi tố do liên quan đến vụ gian lận thi cử và một phó giám đốc được ủy quyền trực, điều hành cơ quan. Vì vậy, không có lãnh đạo sở tham dự buổi tập huấn này.
Về thanh tra sở, phó chánh thanh tra đã nghỉ hưu vào tháng 3/2019, chỉ còn ông Phan Ngọc Sơn là chánh thanh tra và một thanh tra viên.
Ông Hiến cho biết dù chưa có kết luận khẳng định ông Sơn có liên quan đến việc con được nâng điểm, khi biết cán bộ này tham gia tập huấn, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La có giải pháp thay thế, không để ông Sơn tham gia hướng dẫn, chỉ đạo hoặc tham gia thanh tra ở kỳ thi năm nay.
"Chúng tôi cũng sẽ rà soát, quán triệt không để những ai liên quan đến vụ nâng điểm thi được tham gia công tác thanh tra thi năm 2019 nhằm đảm bảo nghiêm túc, đúng quy định", ông Hiến nói và nhấn mạnh không thể để tình trạng vì thiếu mà cố bố trí người không phù hợp.
Ngày 11/7/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia. Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La có số lượng điểm giỏi cao bất thường. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh ở Hòa Bình và 44 ở Sơn La được nâng điểm. Trong đó, có thí sinh được nâng tới 9,25 điểm một môn và 26,55 điểm tất cả môn. Nhiều em từ điểm giỏi biến thành điểm liệt.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
Hiện 19 cán bộ giáo dục, công an của ba tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình đã bị khởi tố, nhưng người đứng đầu ngành giáo dục, ban chỉ đạo thi ở ba tỉnh vẫn chưa bị xử lý.
	