TITLE: Dạy trẻ hướng thiện, thầy giáo Mỹ trở thành giáo viên của năm - VnExpress

KEY WORDS: dạy trẻ hướng thiện, thầy giáo Mỹ, giáo viên quốc gia, năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/4, Rodney Robinson, giáo viên Trung tâm giáo dục Virgie Binford (thuộc Trung tâm giam giữ vị thành niên Richmond ở Virginia, Mỹ) được Hội đồng giám đốc học vụ tiểu bang trao giải thưởng Giáo viên quốc gia của năm 2019.
"Robinson đã xây dựng môi trường giáo dục tích cực bằng cách thay đổi những học sinh chịu tổn thương trở thành công dân có ích cho xã hội", đại diện Hội đồng nói trong buổi trao giải.
Để giành được giải thưởng, Robinson đã vượt qua 50 giáo viên xuất sắc đến từ các bang, quần đảo và cơ sở giáo dục của Bộ Quốc phòng Mỹ.
Thầy giáo Rodney Robinson (Mỹ) giành giải thưởng Giáo viên quốc gia của năm 2019. Ảnh: CNN
Robinson, 40 tuổi, lớn lên ở quận King William (Virginia, Mỹ). Vì hoàn cảnh nghèo khó, mẹ ông đã không thể tốt nghiệp trung học. Tuy nhiên, bà vẫn nỗ lực học tập và truyền tải đến mọi người những bài học về sự công bằng và tình yêu.
Được mẹ truyền cảm hứng, Robinson quyết định trở thành giáo viên môn Lịch sử và Xã hội. Ông đã giảng dạy được 19 năm.
Năm 2015, Robinson chuyển đến Trung tâm giam giữ vị thành niên vì muốn tìm hiểu mối liên hệ giữa trường học và nhà tù. Đó là quá trình học sinh bị buộc thôi học và bị tống giam. Nhiều học sinh tại trung tâm Virgie Binford có hoàn cảnh nghèo khó, sống trong các khu vực tội phạm cao và vi phạm quy định của nhà trường hay hệ thống pháp luật.
Robinson nhật xét, những học sinh trong Trung tâm đều bình thường, nhưng không may phạm lỗi. Giờ đây, các em phải trả giá cho sai lầm của mình. "Robinson đưa ra cơ hội cho học sinh tỏa sáng và giúp các em thành công", Ta'Neisha Ford, Hiệu trưởng Trung tâm giáo dục Virgie Binford chia sẻ.
"Tôi muốn học sinh thấy được tầm quan trọng của bản thân. Các em có vị thế riêng trong thế giới này và hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu của mình", Robinson nói và cho rằng với học sinh, nhà tù chỉ là thất bại tạm thời.
Theo thầy Robinson, học sinh cần giáo viên hiểu và tôn trọng họ. Ảnh: CNN
Chia sẻ cảm xúc sau khi giành được danh hiệu Giáo viên của năm, Robinson nói rất vinh dự, vì điều đó cho phép ông lan truyền nhận thức về công việc mà ông và Trung tâm giáo dục Virgie Binford đang làm. "Đó là cơ hội để kể những câu chuyện của học sinh, về cách chúng cố gắng hoàn thiện bản thân", thầy giáo nói.
Hiện tại, Robinson tham gia các chương trình vận động nhằm giảm tỷ lệ bỏ học trung học phổ thông. Thầy giáo cũng mở rộng chương trình giảng dạy lịch sử người Mỹ gốc Phi trong trường. Robinson bày tỏ nguyện vọng nâng cao tầm quan trọng của các nhà giáo dục có năng lực văn hóa và cổ vũ tuyển dụng những giáo viên có xuất thân như học sinh của mình.
Tú Anh (theo CNN) 