TITLE: Kiến thức cần biết để tạo lửa lúc nguy cấp - VnExpress

KEY WORDS: tạo lửa, kiến thức, kiến thức cần biết, lúc nguy cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Lựa chọn cách xếp củi thích hợp
Để tồn tại giữa nơi hoang vu, bạn phải biết cách nhóm lửa. Việc sắp đặt vị trí các que củi sẽ ảnh hưởng đến độ lớn của ngọn lửa và thời gian duy trì. Tùy thuộc tình huống, bạn có thể tham khảo các phương án dưới đây.
Ngọn đuốc Thụy Điển (Swedish firework) có thể cháy đến 5 giờ, thích hợp để nấu nướng nhưng không có khả năng thắp sáng một không gian rộng lớn. 
Đống lửa hình lều trại (teepee fire) là cách nhanh nhất để đốt lửa, cung cấp nhiệt và ánh sáng tốt nhưng không tiện khi trời nhiều gió.
Xếp củi hình ngôi sao (star fire) tạo ra ngọn lửa rất tốt cho việc chuẩn bị thức ăn, những cục than hồng sẽ nóng rực trong thời gian dài. Nhưng nếu sắp xếp không chuẩn xác, bạn sẽ gặp khó khăn khi bắt đầu nhóm lửa.
Xếp củi kiểu một que đỡ mọi que khác (lean-to-fire) rất hợp lý trong thời tiết xấu bởi đống lửa sẽ không bị đổ sụp, nhưng nó thường không cháy đượm.
Các que củi xếp chồng lên nhau thành hai lớp vuông vắn (platform fire) đòi hỏi phải có những khúc cây khô rất dày, đặc biệt thích hợp để nấu ăn.
Xếp củi thành từng lớp xen kẽ (log cabin fire) sẽ tạo ra ngọn lửa cháy ổn định, không cần phải chăm chút nhiều. Tuy nhiên, nó yêu cầu một số kỹ năng lắp ráp que củi đúng cách để ngọn lửa không bị dập tắt sớm.
2. Cách nhóm lửa trại
Bạn cần chú ý đến ba phần để tạo nên một đống lửa trại to, cao và cháy đượm: tinder (mồi lửa), kindling (củi nhỏ) và firewood (củi to). 
Mồi lửa hay bùi nhùi là các nhánh cây khô, nhỏ, độ dày chỉ bằng lõi bút chì và dài khoảng bằng một gang tay. Lượng bùi nhùi cần thiết để nhóm lửa trại sẽ là một vòm tay khi chắp các ngón ở hai bàn tay lại với nhau.
Củi nhỏ bao gồm các nhánh cây dày như ngón tay và dài bằng phần cẳng tay. Bạn sẽ cần một lượng củi nhỏ nhiều bằng một vòng tay ôm.
Củi to là những khúc gỗ sẽ cháy trong một thời gian dài. Mỗi khúc nên dày như cổ tay của bạn hoặc dày hơn, độ dài khoảng bằng một cánh tay. Lượng củi to chất cao sẽ bằng khoảng cách từ bàn chân lên đầu gối.
Đầu tiên, xếp mồi lửa thành hình dạng giống một cái lều và đốt nó lên. Sau đó, xếp củi nhỏ theo cách y hệt phủ bên ngoài mồi lửa và từ từ thêm củi to vào. Ngọn lửa được nhóm lên từ ba lớp đó sẽ cháy trong thời gian dài và tạo than giúp bạn nấu chín thức ăn.
3. Hố lửa Dakota
Hố lửa Dakota là một đám lửa ngầm dưới lòng đất, được xem như mẹo sinh tồn của con người trong nhiều thế kỷ. Phương pháp nhóm lửa này đòi hỏi ít củi, cung cấp tối đa và lửa được bảo vệ khỏi thời tiết xấu.
Tất cả những gì bạn cần làm là đào một cái hố sâu và đặt củi vào đó. Sau đó đào một cái hố khác nối liền và chếch một góc, nó sẽ cung cấp oxy từ không khí để duy trì ngọn lửa. Loại lửa này nên được đặt gần cây to để khuếch tán khói.
Thùy Linh (theo Bright Side) 