TITLE: Thử thách trí não với năm câu đố - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử thách, trí não, đố vui, câu đố que diêm, điền số

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Hình dưới đây có sáu tam giác đều. Bạn hãy di chuyển bốn que diêm để chỉ còn lại ba tam giác đều.
Lưu ý: Chỉ di chuyển vị trí que diêm, không bỏ bớt đi. 
>>Xem đáp án
Câu 2: Hãy di chuyển chỉ một que diêm để biến phép tính sai thành đúng.
>>Xem đáp án
Câu 3: Điền số thích hợp vào hình tròn màu xanh.
>>Xem đáp án
Câu 4: Chữ cái nào không giống với những chữ cái còn lại?
>>Xem đáp án
Câu 5: Điền số còn thiếu vào dấu chấm hỏi.
>>Xem đáp án 