TITLE: Bà mẹ Anh gây xúc động khi chia sẻ hình ảnh con trai bị bắt nạt - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ Anh, bức ảnh, con bị bắt nạt, bắt nạn học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/4, Emma Young, 31 tuổi, sống ở Lancashire, Anh chia sẻ trên Facebook hình ảnh con trai Robert (tên đã thay đổi) trong tình trạng suy sụp, ngồi ôm đầu. Bức ảnh chụp năm 2018, thời điểm cậu bé muốn tự tử vì bị bạn cùng trường trung học Fleetwood (Lancashire, Anh) bắt nạt.
"Con trai tôi mắc hội chứng rối loạn phát triển (Asperger), nhưng vẫn bị dồn vào tường ở sân chơi, bị đánh đập bằng gậy ở trạm chờ xe bus, bị ném đồ vật vào người", Emma viết.
Người mẹ đã tìm cách liên lạc với gia đình của những học sinh bắt nạt, nhưng họ từ chối giúp đỡ và chặn cô trên các phương tiện truyền thông.
Sự việc trở nên trầm trọng khi con trai cô có ý định tự sát. Ngay lập tức, Emma đưa cậu bé đến Bệnh viện A&E (Anh) để đội ngũ bác sĩ tâm thần kiểm tra sức khỏe. Sau đó, cô quyết định cho con nghỉ học ở nhà hai tháng để điều trị tâm lý. Hiện tại, cậu bé học trường khác và tinh thần khá lên rất nhiều.
Bức ảnh con trai Emma tuyệt vọng vì bị bắt nạt học đường. Ảnh: Kennedy News and Media
Đến nay bà mẹ 31 tuổi mới quyết định chia sẻ bức ảnh chụp trong thời gian đen tối nhất của cuộc đời con trai trên Facebook nhằm cảnh tỉnh mọi người về tác động tàn nhẫn của bạo lực học đường. Bài đăng thu hút hơn 86.000 lượt thích, bình luận và chia sẻ. Đi kèm với hình ảnh, Emma viết:
"Bức ảnh được chụp trong bệnh viện khi chúng tôi chờ gặp bác sĩ. Đây là lần thứ hai tôi cùng con trai đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tinh thần. Tôi không hiểu tại sao mình lại chụp bức ảnh vì tôi thường ít khi chụp ảnh. Tuy nhiên, một điều gì đó đã thôi thúc tôi phải làm việc này.
Đó là quãng thời gian khó khăn nhất với con trai tôi. Robert luôn yêu trường, luôn muốn được đến trường. Thế nhưng ở trường, nó phải chịu nỗi đau khủng khiếp. Con trai tôi đã giữ im lặng về việc bị bắt nạt trong thời gian dài. Đầu tiên, nó bị bắt nạt bằng lời nói bởi một nhóm học sinh, đặc biệt từ một cậu bé. Sau đó, bắt nạt bằng lời nói được thay thế bằng bạo lực thể xác.
Khi tôi chụp bức ảnh này, con trai tôi đã nói: "Mẹ ơi, con không thể chịu đựng thêm được nữa". Con trai tôi biết hành động của những kẻ bắt nạt là sai, nhưng nó vẫn bị tổn thương nghiêm trọng.
Tôi nghĩ chúng tôi không thể tiếp tục sống ở đó nên đã lựa chọn rời đi. Tôi không biết việc chuyển nhà có đúng hay không, nhưng đó là điều duy nhất tôi có thể nghĩ ra để giữ an toàn cho con trai mình".
Dưới bài viết, cộng đồng chia sẻ sự xúc động và ngưỡng mộ nghị lực của hai mẹ con. Một tài khoản Facebook bình luận: "Đây là một người mẹ mạnh mẽ nỗ lực bảo vệ con trai mình. Tôi dành tình yêu và sự tôn trọng cho bạn".
Trước phản ứng lan truyền của bài viết, Emma cảm thấy bất ngờ nhưng thật may mắn khi mọi người nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn nạn bắt nạt học đường.
Sau khi Robert đọc được những bình luận tích cực của mọi người, cậu bé đã được tiếp thêm động lực để sống tốt hơn. "Tôi đã khóc vì nhận được sự động viên của mọi người" - Emma nói.
Trao đổi về sự việc, Richard Barnes, hiệu trưởng trường trung học Fleetwood, nói: "Tôi không bình luận về các trường hợp cá nhân, tuy nhiên phúc lợi của tất cả học sinh là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi".
Thầy giáo nói thêm, trường có một chính sách mạnh mẽ để xử lý vấn nạn bắt nạt học đường. Bất kỳ sự cố nào được báo cáo cũng được nhà trường xử lý ngay lập tức và điều tra kỹ lưỡng.
Tú Anh (theo Mirror) 