TITLE: Bốn câu đố logic kích thích trí não - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, logic, trí não, kích thích trí não, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu đố 1: Một vị thần xuất hiện và ban cho Jack một điều ước. Anh ta trở về nhà và xin ý kiến từ người thân.
Bà mẹ mù lòa của Jack muốn lấy lại đôi mắt sáng.
Vợ anh ta muốn có một đứa con.
Bố anh ta muốn trở nên giàu có.
Jack quay lại gặp vị thần, nói ra một điều ước và khiến cả gia đình anh ta toại nguyện. Điều ước đó là gì?
>>Xem đáp án
Câu đố 2: Alex vừa vượt ngục bằng cách bí mật đào một đường hầm rất dài. Anh ta bò từ từ cho đến khi bắt gặp lối vào của ba đường hầm khác, một trong ba lối có thể dẫn anh ta đến tự do.
Bên trong đường hầm đầu tiên đang bốc cháy ngùn ngụt. Đường hầm thứ hai chứa đầy rắn. Đường hầm thứ ba đã bị đặt mìn.
Alex nên chọn đường hầm nào?
>>Xem đáp án
Câu đố 3: Một loạt vụ cướp vừa xảy ra trong thành phố. Tên cướp được cho là đàn ông, đi xe máy.
Cảnh sát tìm ra ba nghi phạm: Aaron, Charlie, Sam và đến tận nhà riêng để thẩm vấn. Lời khai của ba người như sau:
Aaron: "Tôi chưa bao giờ đi xe máy, tôi sợ tốc độ".
Charlie: "Lái xe máy nguy hiểm lắm. Việc đó không dành cho tôi".
Sam: "Tôi không thể lái xe máy bởi vì tôi bị chấn thương ở lưng".
Ai nói dối?
>>Xem đáp án
Câu đố 4: Một người đàn ông gọi cảnh sát và báo tin rằng vợ anh ta vừa bị cướp.
Cô vợ chỉ vào chiếc ôtô màu hồng và thuật lại câu chuyện: "Tôi muốn đi shopping nên đỗ xe ở bên lề đường. Nhưng ngay khi vừa bước chân ra khỏi xe, một người đàn ông lái xe máy chạy ngang qua và giật túi của tôi".
Nghe xong, viên cảnh sát nói: "Tốt hơn hết là cô hãy thú nhận với chồng rằng mình đã tiêu hết tiền cho việc mua sắm đi".
Cô vợ giật mình và nghĩ: "Làm sao anh ta biết được nhỉ?"
>>Xem đáp án 