TITLE: Năm câu đố thử thách độ tinh mắt của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử thách, độ tinh mắt, bài tập trí não

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Tìm điểm bất hợp lý trong hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 2: Tìm điểm bất hợp lý trong hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 3: Tìm lỗi sai trong hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 4: Lily đi xem buổi trình diễn của ca sĩ mà cô yêu thích. Kết thúc buổi diễn, cô đã vào phía trong sân khấu để xin ảnh kèm chữ ký của anh ta. Khi Lily nhìn thấy thần tượng của mình, ngay lập tức cô phát hiện đây chỉ là một người đóng giả có vẻ bề ngoài giống y như thật. Từ gợi ý trong tấm hình dưới đây, hãy cho biết vì sao Lily lại phát hiện ra vậy?
>>Xem đáp án
Câu 5: Ông bà Hailey gọi cảnh sát để thông báo ai đó đã bắt cóc con gái Mary của họ. "Con bé đã đi dạo với chú chó, nhưng sau đó chúng tôi chỉ tìm thấy chú chó mà không thấy Mary đâu. Làm ơn hãy tìm con bé", ông Hailey nói.
Cảnh sát đã tìm ra ba người khả nghi gồm bà Thomson, ông Davidson và nhân viên bưu điện. Trước câu hỏi "Anh/chị làm gì vào ngày Mary mất tích", bà Thomson nói "Tôi đã chơi cả ngày với lũ mèo của tôi". Ông Dividson khẳng định đã ngủ rồi sau đó xem TV. Còn nhân viên bưu điện cho rằng mình chỉ chuyển thư tới rồi đi ngay.
Từ những gợi ý trên và bức hình bên dưới. Bạn hãy chỉ ra ai là người bị cảnh sát nghi ngờ nhất?
>>Xem đáp án 