TITLE: Bà mẹ Australia tức giận vì nhà trường gửi trả cơm trưa của con trai - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ Australia, tức giận, cơm trưa, bữa trưa học đường, dinh dưỡng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một bà mẹ người Australia chuẩn bị cơm trưa cho con trai gồm một ít rau, vài loại trái cây và bánh bích quy. Ngoài ra, còn một cuộn xúc xích tự làm, Mirror ngày 29/4 đưa tin.
Tuy nhiên, trường mẫu giáo của con trai cô cho rằng những món ăn trong hộp cơm không đảm bảo sức khỏe. Họ đã gửi trả lại kèm lời nhắn: "Chúng ta hãy làm việc cùng nhau để giúp trẻ có những lựa chọn lành mạnh. Hộp cơm này có nhiều món ăn tuyệt vời. Nhưng xúc xích lại có nhiều chất béo. Vui lòng cung cấp giá trị dinh dưỡng nếu đây là đồ tự làm".
Theo đó, món xúc xích người mẹ không đạt tiêu chuẩn về dinh dưỡng vì nhiều chất béo. Cô cũng được khuyên nên tham khảo ý tưởng làm hộp cơm trưa tốt cho sức khỏe từ các nhà giáo dục hoặc tìm hiểu trên trang web Good for Kids.
Tờ giấy đính kèm của trường mẫu giáo. Ảnh: Facebook
Người mẹ sau đó bày tỏ sự bức xúc trên Facebook. Cô viết: "Tôi đã chuẩn bị hộp cơm cực kỳ cẩn thận, bao gồm xúc xích và các loại rau. Thế nhưng trường mầm non của con trai tôi lại gửi trả kèm một tờ ghi chú như vậy. Theo ý kiến của tôi, những cuộn xúc xích này là tốt cho sức khỏe, tôi sẽ gửi thông tin lại trường".
Sau đó, người mẹ tiếp tục chuẩn bị xúc xích để con mang đi học. Lần này, cô chuẩn bị thêm cho con hai bánh Milo đề phòng trường hợp xúc xích không được phép ăn và chờ đợi phản ứng từ phía nhà trường.
Tú Anh (theo Mirror) 