TITLE: Trường học ở Trung Quốc bắt học sinh dùng búa đập nát điện thoại - VnExpress

KEY WORDS: trường Trung Quốc, học sinh, đập điện thoại

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Trường Trung Quốc bắt học sinh tự dùng búa đập nát điện thoại
Ngày 25/4, Shanghaiist đăng tải video dài 45 giây ghi lại cảnh toàn bộ học sinh một trường tập trung ở sân để chứng kiến màn đập điện thoại từ bốn nam sinh. Những em này bị buộc phải để điện thoại lên bục, dùng búa đập nhiều lần trước mặt thầy cô và các bạn. Thậm chí sau đó, một thầy giáo trong trường đã dùng búa đập thêm nhiều lần khiến những chiếc điện thoại vỡ nát.
Sau hai ngày, video nhận được gần một nghìn bình luận với nhiều ý kiến trái chiều. Một số người ủng hộ hình phạt này của trường và cho rằng nó giúp răn đe học sinh khác.
"Tình trạng nghiện điện thoại di động đang ngày càng trở nên nghiêm trọng ở Trung Quốc trong khi học sinh cần tập trung trong lớp thay vì lãng phí thời gian trên thiết bị này. Cách làm của trường rất tốt", một người để lại bình luận.
Tuy nhiên, một số người khác lại nghĩ hình phạt của nhà trường đối với những học sinh mang điện thoại tới lớp là không phù hợp.
"Đập vỡ điện thoại chỉ là cách giải quyết tạm thời. Nó quá bạo lực và không phù hợp với môi trường học đường chút nào", một người nhận định và cho rằng nhà trường nên tịch thu điện thoại và trả lại cho học sinh vào cuối năm học. 
Có người còn cho rằng cách làm này "ngu ngốc" bởi học sinh thường có điện thoại dự phòng hoặc sẽ được bố mẹ mua cho chiếc điện thoại mới sau đó.
Tháng 9 năm ngoái, một trường học ở thị trấn Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam, cũng khiến dư luận xôn xao khi buộc hai nam sinh đứng trước bục giảng, ném điện thoại thật mạnh xuống sàn trước sự chứng kiến của thầy giáo và bạn học. Khi nam sinh đầu tiên ném không mạnh, em bị yêu cầu nhặt lên và làm lại lần nữa.
Tháng 10/2017, một trường THCS ở tỉnh Hà Nam đưa ra hình phạt tương tự với học sinh mang điện thoại tới lớp. Các giáo viên đã dùng búa đập nát số điện thoại tịch thu được và nhúng vào chậu nước để đảm bảo đã hỏng hoàn toàn.
Dương Tâm (theo Shanghaiist) 