TITLE: Thầy giáo Trung Quốc hành hung hai nam sinh trước lớp - VnExpress

KEY WORDS: hành hung, thầy giáo, Trung Quốc, nam sinh, bạo lực học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuối tháng 4, một giáo viên trung học ở miền nam Trung Quốc bị đình chỉ công tác sau khi hành hung hai nam sinh trước lớp. Video trích xuất camera giám sát được đăng lên Internet khiến cộng đồng phẫn nộ và chỉ trích gay gắt những ngày qua. 
 
 
Thầy giáo Trung Quốc hành hung hai nam sinh trước lớp
Thầy giáo đánh hai nam sinh trước lớp. Video: Netizen Watchdog
Beijing Time đưa tin, hai nam sinh vì ăn và nói chuyện trong lớp nên bị thầy gọi lên bục giảng, tát, giật tóc và đá mạnh... Cả lớp không ai phản ứng khi thầy nổi cơn thịnh nộ. 
Sau khi phát hiện ra sự việc, ban giám hiệu yêu cầu thầy giáo đưa học sinh đến bệnh viện để kiểm tra tình trạng thương tích. Họ cũng liên lạc với phụ huynh học sinh để xin lỗi.
Phòng Giáo dục và Thể thao Tuyên Uy đã tổ chức cuộc họp nhằm thảo luận về hình phạt thích đáng dành cho thầy giáo trong video, đi đến quyết định đình chỉ trong khi tiếp tục điều tra. Trường tuyên bố sẽ đào tạo thêm cho đội ngũ giảng viên của mình để ngăn chặn những trường hợp tương tự xảy ra trong tương lai.
Đây là vụ bạo lực học đường mới nhất ở Trung Quốc, trở thành đề tài nóng trên Weibo tuần qua. "Hiện tượng này phổ biến. Thời đi học tôi cũng bị đánh", một người viết. 
Nhiều người cho rằng thầy giáo này nên bị kỷ luật ở mức nặng nhất là đuổi ra khỏi nghề. 
Thùy Linh (theo Next Shark) 