TITLE: Nam sinh Mỹ dự lễ tốt nghiệp tại bệnh viện trước khi mất - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Mỹ, ước mơ, tốt nghiệp trung học, qua đời

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dakota Johnson, học sinh trường trung học Science Hill (Johnson, Tennessee, Mỹ) bị chẩn đoán mắc bệnh loạn dưỡng cơ Duchenne (DMD). 
Dakota từng chia sẻ với giáo viên Allison Russell rằng em có hai mục tiêu cho năm cuối cấp, một là dự dạ hội tốt nghiệp, hai là tốt nghiệp trung học. Nhưng trước lễ tốt nghiệp, Dakota phải nhập viện vì suy tim và tình hình ngày một xấu.
Dakota Johnson chụp ảnh tốt nghiệp cùng cô giáo Allison Russell tại bệnh viện. Ảnh: CNN
Vì vậy, cô Russell quyết định tổ chức riêng cho em một lễ tốt nghiệp. "Tôi hy vọng sẽ giúp Dakota và gia đình của em được trải nghiệm một buổi lễ tốt nghiệp đáng nhớ", giáo viên Russell chia sẻ.
Buổi lễ diễn ra vào thứ tư 24/4 trong phòng bệnh của Dakota tại Trung tâm y tế thành phố Johnson. Nam sinh mặc lễ phục, nhận bằng tốt nghiệp và cùng gia đình, bạn bè chụp ảnh kỷ niệm.
Theo dì của Dokata, Susan Breede, buổi lễ có ý nghĩa đặc biệt với gia đình. "Thay mặt gia đình, tôi xin cảm ơn các y tá bệnh viện và trường học đã giúp đỡ cháu Dakota. Chúng tôi mãi biết ơn lòng tốt của mọi người", Susan nói.
Dakota Johson mất hai ngày sau đó vào thứ sáu 26/4. Nam sinh vĩnh viễn dừng lại ở tuổi 19.
Tú Anh (theo CNN) 