TITLE: Học sinh Mỹ thiết kế vạch kẻ đường 3D cảnh báo lái xe giảm tốc độ - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Mỹ, thiết kế, vạch kẻ đường 3D, giảm tốc độ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ý tưởng vạch kẻ đa chiều do Isa và Eric, lớp 4 trường tiểu học Brooks (Medford, bang Massachusetts, Mỹ) thiết kế. 
Người lái xe sẽ nhìn thấy những hình khối khi đi qua vạch đường mới. Ảnh: WBZ/ NNS
Nhờ ảo ảnh quang học, vạch kẻ đường 3D sẽ nổi lên mặt đường giống hình khối đa chiều. Các tài xế sẽ tưởng thật, phải giảm tốc độ do lo ngại hư hỏng phương tiện. Với người đi bộ qua đường, các vạch kẻ chỉ đơn giản là bức vẽ thông thường.
Ý tưởng đến với hai học sinh sau khi anh trai của Eric suýt bị xe đâm khi đi bộ qua đường. "Vì vậy, chúng em muốn thực hiện một điều gì đó khiến thành phố trở nên an toàn hơn", Isa chia sẻ.
Hai học sinh mất một năm để được Trung tâm Công dân và Trách nhiệm xã hội (CCSR) phê duyệt dự án và đưa vào thực thi. Mike Coates, người hướng dẫn hai em tại CCSR nhận xét: "Tôi nghĩ đây là ý tưởng rất tuyệt vời". Nếu nhìn thấy những bức vẽ 3D trên đường, Coates cho biết anh chắc chắn sẽ dừng lại.
Người đi bộ băng qua vạch qua đường 3D tại thành phố Medford, Mỹ. Ảnh: WBZ/ NNS
Không chỉ đề xuất ý tưởng, hai em nhỏ còn sát sao theo dõi kế hoạch, tự tin làm việc với những người lớn có kinh nghiệm hơn. Điều này cho thấy hai em thật sự nghiêm túc với dự án sáng tạo của mình.
Dự án đã khuyến khích những người trẻ tuổi đóng góp ý tưởng sáng tạo để xây dựng thành phố. Vạch qua đường 3D được vẽ bởi họa sĩ đường phố Nate Swain. Trong mùa hè này, thành phố Medford tiếp tục thực hiện thêm ba đường kẻ 3D dành cho người đi bộ gần khu vực trường học.
Tú Anh (theo Fox News) 