TITLE: Năm lợi ích khi cho trẻ nuôi thú cưng - VnExpress

KEY WORDS: lợi ích, thú cưng, nuôi thú cưng, nuôi dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những lợi ích nuôi con vật trong nhà được tạp chí Parents chỉ ra dựa trên nghiên cứu của chuyên gia đến từ Mỹ.
1. Hỗ trợ việc học tập của trẻ
GS Mary Renck Jalongo (trường Indiana University of Pensylvania) thông tin, các nhà giáo dục từ lâu đã cho rằng việc đưa động vật (chủ yếu là chó) vào trường học sẽ giúp việc học tập của học sinh tiến bộ rất nhiều. 
GS Jalongo khẳng định nuôi thú cưng giúp cải thiện kỹ năng đọc của trẻ. Trong một nghiên cứu, trẻ em được yêu cầu đọc trước mặt một người bạn, một người lớn và một chú chó. Các nhà nghiên cứu đã theo dõi mức độ căng thẳng của trẻ và thấy rằng chúng đỡ căng thẳng và đọc tốt nhất khi ở cùng động vật chứ không phải con người.
2. Mang tới cho trẻ sự thoải mái
Động vật cũng là một nguồn tuyệt vời mang lại sự thoải mái. TS Melson (Đại học Purdue ở Indiana) đã hỏi một nhóm trẻ sở hữu thú cưng về những gì các em đã làm khi buồn, tức giận, sợ hãi hay khi có bí mật muốn nói ra. Hơn 40% trong số trẻ được hỏi đề cập tới việc chia sẻ những cảm xúc đó với thú cưng.
"Phụ huynh của những đứa trẻ nuôi thú cưng (coi động vật như người bạn đồng hành) đánh giá con họ ít lo lắng và ít rút lui hơn", bà Melson nói và cho biết thêm thú cưng còn giúp việc kết bạn, bắt chuyện dễ dàng hơn khi nó luôn là đề tài thu hút sự quan tâm của nhiều đứa trẻ.
Ảnh: Full moon pet
3. Dạy trẻ cách yêu thương, chăm sóc người khác
Việc biết cách chăm sóc người khác là quan trọng đối với trẻ em. Tuy nhiên, trong thế giới hiện đại, có rất ít cơ hội để trẻ học được điều này. Theo TS Melson, ở nhiều quốc gia, anh chị em có thể chăm sóc lẫn nhau và học hỏi cách yêu thương, chăm sóc từ đó. Tuy nhiên, ở một số nơi, việc đứa trẻ dưới 16 tuổi chăm sóc một đứa trẻ khác, dù là em ruột, cũng bị coi là bất hợp pháp.
Vậy làm thế nào để những đứa trẻ có kỹ năng quan tâm, chăm sóc người khác từ khi còn nhỏ để sau này trở thành những ông bố, bà mẹ có kỹ năng tốt? TS Melson tin rằng cách tốt để làm điều đó là thông qua vật nuôi.
Trong nghiên cứu của mình, TS Melson đã theo dõi thời gian trẻ trên 3 tuổi dành để chăm sóc thú cưng và chơi với các em trong nhà. Theo đó, trong khoảng 24 giờ, những đứa trẻ sở hữu thú cưng đã dành 10,3 phút để chăm sóc thú và chỉ dành 2,4 phút cho em ruột. Vì vậy, những con vật nuôi có tác dụng giúp trẻ học cách chăm sóc người khác tốt hơn.
4. Giúp trẻ khỏe mạnh
Theo nghiên cứu của Dennis Ownby, bác sĩ nhi khoa, giảng viên Đại học Y Georgia, việc có nhiều thú cưng thực sự làm giảm nguy cơ dị ứng ở trẻ.
Ông Dennis đã theo dõi 474 em bé từ sơ sinh đến khoảng 7 tuổi. Kết quả cho thấy những đứa trẻ tiếp xúc với hai hoặc nhiều động vật hơn khi còn nhỏ sẽ bị dị ứng ít hơn một nửa so với đứa trẻ không có vật nuôi trong nhà. Các xét nghiệm chỉ ra rằng trẻ nuôi thú cưng ít bị các chứng như dị ứng vật nuôi, mạt bụi hay cỏ.
Một số nghiên cứu khác cũng cho thấy việc tiếp xúc sớm với vật nuôi có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh hen suyễn ở trẻ.
5. Giúp trẻ gần gũi hơn với các thành viên trong gia đình
Nuôi thú cưng có thể giúp các thành viên trong gia đình xích lại gần nhau hơn. "Bất cứ khi nào tôi hỏi trẻ em và bố mẹ của chúng xem liệu thú cưng có thực sự là một phần của gia đình hay không, hầu hết đều ngạc nhiên và trả lời Tất nhiên là có rồi với một thái độ khó chịu trước câu hỏi", TS Melson nói.
Bà cho rằng thú cưng thường là tâm điểm trong các hoạt động mà cả gia đình làm cùng nhau. Ví dụ, cả nhà dắt chó đi dạo, cùng chải chuốt và cho nó ăn hay chơi với nó. Thậm chí, việc cùng ngồi xem con cá bơi trong hồ nước hay con mèo cố gắng đuổi theo cái đuôi của nó cũng mang lại lợi ích trong việc gắn kết thành viên trong nhà.
Dương Tâm (theo Parents) 