TITLE: Nam sinh Cần Thơ san bằng kỷ lục suốt 19 năm của Olympia

KEY WORDS: Đường lên đỉnh Olympia, nam sinh Cần Thơ, kỷ lục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tuần ba, tháng thứ hai, quý III lên sóng ngày 28/4 với sự tranh tài của bốn thí sinh: Huỳnh Nhựt Khoa (THPT Duy Tân, Phú Yên), Nguyễn Bá Vinh (THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ), Hoàng Thanh Tùng (THPT Cao Bá Quát Hà Nội) và Chu Đức Trung (THPT Dương Quảng Hàm, Hưng Yên).
Trong đó, Nguyễn Bá Vinh khiến cả trường quay vỡ òa khi đạt 460 điểm - số điểm cao nhất trong lịch sử 19 năm của Đường lên đỉnh Olympia. Trước đó, chỉ có hai thí sinh làm được điều này là Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến (THPT Lê Quý Đôn, Ninh Thuận, thí sinh Olympia năm thứ 15) và Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị, quán quân Olympia năm thứ 17).
 
 
Phần thi Khởi động của nam sinh san bằng kỷ lục Olympia
Nguyễn Bá Vinh thi Khởi động. Video: VTV3
Ngay từ phần thi Khởi động, Bá Vinh đã thể hiện sự nhanh nhạy khi hoàn thành 12 câu hỏi, trong đó 9 câu đúng, giành 90 điểm. Thanh Tùng được 70 điểm, Đức Trung 50 và Nhựt Khoa 30 điểm.
Bước sang phần thi Vượt chướng ngại vật, nam sinh Cần Thơ nhanh chóng bấm chuông xin trả lời chướng ngại vật dài 18 chữ cái ngay sau khi một hàng ngang gợi ý và một góc hình ảnh được lật mở. Câu trả lời "Chiến dịch Hồ Chí Minh"  mang về cho Bá Vinh thêm 80 điểm.
Bỏ xa thí sinh đang đứng thứ hai tới 90 điểm, Bá Vinh càng tự tin để Tăng tốc. Sau bốn câu hỏi, em ghi được 110 điểm và tiếp tục dẫn đầu với 280 điểm. Trong khi đó, Thanh Tùng sở hữu 150, Đức Trung 90 và Nhựt Khoa 40 điểm sau phần thi thứ ba này.
Gần như đã chạm tay tới vòng nguyệt quế, nhưng Bá Vinh vẫn thể hiện quyết tâm cao khi Về đích. Trước khi vào phần thi của mình, Vinh giành thêm 30 điểm từ gói câu hỏi của thí sinh chơi trước. Sau đó, em chọn gói 80 điểm. Trả lời đúng một câu 20 điểm và dùng ngôi sao hy vọng chính xác ở câu tiếng Anh 30 điểm, Vinh nâng tổng số điểm lên 390.
Không dừng lại ở đó, đại diện trường THPT chuyên Lý Tự Trọng liên tục giành điểm từ gói câu hỏi của hai thí sinh thi cuối. Kết thúc, em đạt 460 điểm. Cả trường quay vỗ tay, reo hò khi MC công bố nam sinh đã chạm tới mức kỷ lục của chương trình suốt 19 năm qua.
Bá Vinh giành 460 điểm ở cuộc thi tuần Olympia. Ảnh chụp màn hình
"Việc giành được thành tích đồng kỷ lục nằm ngoài mong đợi của em. Em hy vọng sẽ giữ được tinh thần này trong vòng thi tháng", Bá Vinh nói. Các bạn còn lại Nhựt Khoa không có điểm nào, Thanh Tùng 140, Đức Trung 80 điểm.
Với chiến thắng thuyết phục, Nguyễn Bá Vinh sẽ góp mặt trong cuộc thi tháng thứ hai, quý III cùng ba thí sinh gồm: Nguyễn Đại Nghĩa (trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM) - nhất tuần một mới 260 điểm, Vũ Văn Thành (THPT Điềm Thụy, Thái Nguyên) - nhất tuần hai với 250 điểm, và Nguyễn Văn Lộc (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bà Rịa - Vũng Tàu) - có điểm nhì cao nhất với 210 điểm. 