TITLE: Bốn mẹo sinh tồn khi bị lạc nơi hoang dã - VnExpress

KEY WORDS: mẹo sinh tồn, hữu ích, bị lạc, nơi hoang dã, kiến thức sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Dựng nơi trú ẩn qua đêm
Nếu không có lựa chọn nào khác ngoài ở lại rừng qua đêm, bạn phải tự dựng một nơi trú ẩn an toàn.
Đầu tiên, bạn tìm một nhánh cây lớn và hai nhánh cây khác hình chữ Y với kích cỡ tương tự nhau để tạo nên phần khung chính của chiếc lều. Không gian bên trong lều phải đủ lớn để bạn có thể nằm thoải mái. Tiếp đó, bạn lấy lá hoặc cỏ khô phủ lên mặt đất một lớp dày, giúp cơ thể không bị mất nhiệt vào ban đêm.
Các bước tiếp theo là đặt các que củi chắc chắn dọc theo "sống lưng" của chiếc lều, phủ thêm lá và những cành cây nhỏ lên trên. Sau khi vào bên trong lều, bạn hãy lấp lối vào lại và yên tâm ngủ mà không sợ lạnh.
2. Tự chế dụng cụ dựng lều
Nếu không có bất kỳ công cụ nào để tự dựng một nơi trú ẩn vững chắc, bạn có thể tự chế. Hãy lấy một nhánh cây tươi cỡ trung bình, chẻ giữa và đặt một hòn đá phẳng, chắc chắn vào khe hở. Sau đó, bạn dùng một sợi dây để cố định cả phần trên và phần dưới hòn đá.
Mài phẳng một cạnh của hòn đá, bạn có thể dùng nó thay vai trò của chiếc búa trong khi dựng lều. Phần còn lại nên được mài nhọn để cắt cành cây hoặc dùng để phòng thủ.
3. Khâu vết thương
Khi bị một vết thương sâu, bạn phải có sợi chỉ đặc biệt và cây kim cong để khâu nó lại. Do đó, việc trang bị sẵn bộ dụng cụ sơ cứu trước khi đi vào rừng hoặc nơi hoang dã là vô cùng cần thiết.
Tuy nhiên, không phải ai cũng biết khâu vết thương đúng cách. Có nhiều loại mũi khâu cho các vết thương khác nhau, nhưng bạn hãy học ít nhất một cách để sử dụng lúc nguy cấp.
4. Xử lý khi vai trật khớp
Trật khớp vai là chấn thương phổ biến. Nếu không kịp xử lý, người trật khớp có thể bị co thắt cơ.
Để điều trị cho bạn đồng hành, bạn hãy để họ nằm xuống đất, đặt một chân không đi giày vào nách của họ. Nắm chặt cổ tay người đó và bắt đầu kéo dọc theo cơ thể họ cho đến khi bạn nghe thấy tiếng "cạch". Tuy nhiên, bạn không nên làm việc này quá mạnh bạo như những gì nhìn thấy trong phim, bởi có thể gây ảnh hưởng đến thần kinh, cơ bắp và gân của họ.
Nếu bản thân bạn bị trật khớp, bạn hãy nằm lên trên một bề mặt cao so với mặt đất như thân cây bị đổ, buộc một vật nặng khoảng 5-10 kg vào cánh tay buông thõng xuống. Sau 15-20 phút, khớp sẽ về đúng vị trí. Cánh tay vừa bị trật khớp nên để yên và không cử động trong ít nhất năm tiếng.
Thùy Linh (theo Bright Side) 