TITLE: Trường tiểu học Hàn Quốc tuyển người lớn tuổi không biết chữ

KEY WORDS: trường tiểu học, Hàn Quốc, tuyển người lớn tuổi, vào lớp 1, tỷ lệ sinh giảm, thiếu học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường tiểu học Daegu thuộc quận Gangjin (Hàn Quốc) hiện chỉ có 22 học sinh, trong đó một em lớp 4 và một em lớp 5. Vào những năm 80, một lớp của trường có đến 90 học sinh. "Chúng tôi đã đi khắp các ngôi làng để tìm kiếm học sinh vào lớp 1, nhưng không có ai", hiệu trưởng Lee Ju-young nói.
Nguyên nhân khiến số học sinh sụt giảm là tỷ lệ sinh của Hàn Quốc giảm mạnh trong mấy chục năm gần đây. Năm ngoái, tỷ lệ sinh giảm xuống dưới một trẻ em trên một phụ nữ, thuộc hàng thấp nhất thế giới. Ở những vùng nông thôn như Gangjin, các cặp vợ chồng trẻ lại di cư lên thành phố.
Người già trên xe đưa đón học sinh của trường tiểu học Daegu. Ảnh: NYTimes
Với mong muốn cứu ngôi trường 96 tuổi, hiệu trưởng Lee và người dân địa phương nảy ra ý tưởng tuyển những người dân lớn tuổi không biết chữ. Văn phòng giáo dục địa phương nhận thấy ý tưởng này có ý nghĩa nên đã chấp thuận.
Nhờ đó từ tháng 4 năm nay, bà Hwang Wol-geum cùng bảy phụ nữ tuổi từ 56 đến 80 bắt đầu đi học lớp 1. Bà Hwang, 70 tuổi, không biết chữ do không được đi học. Bà vẫn nhớ cảm giác buồn tủi, phải trốn sau cây khóc khi thấy các bạn đến trường. Nhưng giờ đây, bà đã có thể thực hiện ước mơ được đi học.
Giống như những đứa trẻ ngày đầu tiên đi học, bà Hwang đã khóc vì không thể tin nổi có ngày được đeo cặp sách đến trường. Ông Chae, con trai của bà Hwang cho biết: "Mẹ tôi đã hạnh phúc hơn nhiều kể từ khi đi học".
Những học sinh lớn tuổi tại trường tiểu học Daegu đang nỗ lực để bù đắp lại quãng thời gian đã mất. Bà Park Jong-sim, 75 tuổi, lo sợ bị tụt lại trong lớp nên luôn thức dậy trước bình minh để luyện cầm bút và phát âm.
"Các cụ rất ham học hỏi, còn xin thêm bài tập về nhà", cô Jo Yoon-jeong, 24 tuổi, giáo viên lớp 1 nhận xét.
Khác với những lớp học còn lại, lớp 1 của học sinh lớn tuổi có thêm ghế sofa và đệm nước nóng. Vào giờ nghỉ, họ cùng nhau ngồi trên nệm ấm và vùi chân dưới chăn. Các cụ bà mang kẹo để chia sẻ cho học sinh lớp bên cạnh.
Từ trái sang là bà Hwang Wol-geum, 70 tuổi; bà Kim Mae-ye, 64 tuổi; và bà Park Jong-sim, 75 tuổi, đang học đọc. Ảnh: NYTIMES
Để cân bằng giữa việc học và công việc lao động, bà Hwang phải dậy lúc 4h sáng, giúp chồng, con trai và con dâu hái dâu trước khi đến trường. Tuy nhiên, điều này không khiến bà chùn bước trong sự nghiệp học hành.
Sắp tới, bà Hwang quyết tâm tranh cử chức Chủ tịch hội phụ nữ xã. Cụ bà 70 tuổi nói: "Trước đây mọi người khuyên tôi ứng cử, nhưng tôi từ chối vì nghĩ đây là công việc dành cho người biết chữ". Giờ đã đi học lớp 1, cụ bà tự tin ứng cử vào vị trí trên.
Tú Anh (theo The Straits Times) 