TITLE: Bé gái Anh 3 tuổi cứu mẹ bị ngất tại nhà - VnExpress

KEY WORDS: bé gái Anh, cứu mẹ, ngất, tình huống khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cara, 27 tuổi là bà mẹ đơn thân có hai con nhỏ, Millie-Mae và Maison. Cô bị ngất khi đang chuẩn bị bữa sáng cho các con tại nhà ở Stannington, thành phố Sheffield, Anh. Millie-Mae, con gái 3 tuổi của Cara, cố lay mẹ dậy nhưng vô ích, Mirror ngày 29/4 đưa tin.
Nhận thấy có điều không ổn, cô bé lấy điện thoại của mẹ, chạy sang đập cửa nhà hàng xóm cầu cứu sự giúp đỡ. Khi cửa mở, Millie-Mae đẩy điện thoại cho người hàng xóm và nói rằng: "Mẹ cháu đột nhiên ngã xuống đất và cháu không thể đánh thức mẹ".
Bà mẹ hai con ngay lập tức được đưa đến bệnh viện kiểm tra. Các bác sĩ cho biết, Cara bị viêm dạ dày và mất nước nghiêm trọng. Nếu Millie-Mae không nhanh trí nhờ hàng xóm thì mẹ em có thể đã ở trong tình trạng vô cùng nguy cấp. Cara phải nằm lại viện trong hai ngày.
Millie-Mae đã cứu sống mẹ của mình. Ảnh: Sheffield Star/SWNS
Nhớ lại sự việc, bà mẹ 27 tuổi vẫn bàng hoàng: "Tôi đang ở trong bếp nấu bữa sáng cho Millie-Mae và em trai Maison thì bỗng nhiên mọi thứ tối đen và tôi không nhớ được gì cả". Khi tỉnh lại, Cara thấy mình đang nằm trong bệnh viện. Các bác sĩ nói rằng huyết áp của cô đã xuống rất thấp.
Trước thời điểm xảy ra sự việc, Cara gặp một số khó khăn và phải vất vả một mình chăm sóc hai con. Cô tự hào chia sẻ: "Millie-Mae đã cứu mạng tôi nhờ sự nhanh trí của mình".
Sau khi sức khỏe ổn định, Cara cho con quay trở lại trường mẫu giáo và kể cho giáo viên về những gì Millie-Mae đã làm. Các giáo viên tiết lộ thường xuyên dạy trẻ em cách ứng xử trong nhiều tình huống và chỉ cách gọi 999 trong trường hợp khẩn cấp. Họ cũng bày tỏ sự vui mừng vì những bài học tại trường đã giúp ích cho Millie-Mae và gia đình em.
Tú Anh (theo Mirror) 