TITLE: Nam sinh Trung Quốc cụt một chân vẫn thi chạy 1.000 m - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Trung Quốc, cụt một chân, chạy 1.000 m, Vân Nam, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thể chất là phần thi quan trọng để giành suất vào trường trung học số 1 thuộc huyện La Bình (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc). Dù đã làm tốt phần kiểm tra viết và được miễn các cuộc thi thể chất, Gao Yanneng, học sinh lớp 8 cụt một chân, vẫn quyết tham gia cuộc thi chạy 1.000 m với đôi nạng vào ngày 24/4.
 
 
Nam sinh Trung Quốc cụt một chân vẫn thi chạy 1.000 m
Gao Yaneng chạy quanh trường. Video: People's Daily 
Gao chạy 1.000 m trong 3 phút 50 giây, là người chạy nhanh nhất nhóm. Người đầu tiên chúc mừng nam sinh 17 tuổi là cô giáo của em. Cô đã quay lại video em thi chạy, đăng lên WeChat.
Cô giáo viết: "Hôm nay, một học sinh đặc biệt đã tham gia kỳ thi thể thao vào trường trung học và hoàn thành xuất sắc. Em đã tỏa sáng, thể hiện sự kiên cường, tinh thần chiến đấu và ý chí mạnh mẽ". Bài đăng tạo nên sức hút lớn và lan truyền ở Trung Quốc.
Để có được kết quả này, Gao đã nỗ lực tham gia các hoạt động thể chất ở trường. Em thường tập động tác đứng lên ngồi xuống, nhảy lên và thậm chí là chơi bóng chuyền vào buổi sáng.
Câu chuyện của Gao đã làm rung động trái tim của các bạn cùng lớp. Mọi người quyên góp hơn 1.000 nhân dân tệ để ủng hộ em.
Gao Yanneng, 17 tuổi, cụt một chân nhưng vẫn tham gia thi chạy 1.000 m. Ảnh: Weibo
Gao là con út trong gia đình gồm 4 anh chị em ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Năm lên 6, em gặp tai nạn ở nhà. Vì nhà nghèo, em chỉ được điều trị bằng thảo dược. Vết thương trở nên tồi tệ, buộc em phải cắt bỏ chân phải.
Tuy vậy, Gao cho rằng bản thân không có khác biệt lớn so với mọi người. "Khi chạy, em cảm thấy giống như các bạn khác và có cơ hội thể hiện sự kiên trì của mình", Gao nói.
Tú Anh (theo South China Morning Post) 