TITLE: Năm sai lầm của phụ huynh khiến con có thể bị đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, học bơi, sai lầm trong giáo dục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sue Mackie, giám đốc điều hành của Hiệp hội Trường học bơi lội Mỹ (USSSA), chỉ ra những sai lầm phụ huynh thường mắc khi cho con đi bơi, đồng thời cũng đưa ra nguyên tắc giúp con không gặp rủi ro.
1. Thờ ơ với việc xuống nước của trẻ
Nếu nghĩ xuống hồ bơi đơn giản chỉ là nhảy xuống và bơi thì bạn đã sai. Bạn hãy tạo một quy trình mà trẻ cần trải qua trước khi xuống hồ bơi, chẳng hạn như mặc tã bơi, thay đồ bơi và thoa kem chống nắng. Quy trình này cần được thực hiện mỗi khi đi bơi để tạo thành thói quen cho trẻ.
"Thói quen này sẽ dạy trẻ rằng hồ bơi không phải nơi đơn giản để nhảy xuống bất cứ lúc nào. Nó cũng giúp giảm khả năng con bị cám dỗ đi bơi mà bạn không biết", Mackie nói.
Ảnh: swimming
2. Để con là người quyết định khi nào xuống bể bơi
Phụ huynh nên nói cho con biết cần được sự cho phép của bố mẹ trước khi xuống hồ bơi. Nếu việc này được thực hiện đều đặn, nó sẽ khiến trẻ phải suy nghĩ trước khi xuống nước và trẻ sẽ học được rằng việc xuống bể bơi cần có sự cho phép của người lớn.
3. Tin tưởng sử dụng các thiết bị như phao tròn hay phao cánh tay
Áo phao được thiết kế để giúp trẻ khỏi bị đuối nước và phải luôn được mặc khi trẻ đến gần những vùng nước mở như hồ hoặc đại dương. Riêng những thiết bị giúp nổi như phao dạng tròn hay phao dạng cánh đeo ở tay có thể tuột và rơi ra. Khi cho trẻ đeo những thiết bị này, bạn có thể cảm thấy an toàn, nhưng thực tế không hoàn toàn đúng.
Thay vào đó, hãy dạy trẻ cách xác định vị trí xung quanh hồ bơi, tập bơi đến và sau đó dùng tay bám dọc theo thành bể hoặc tìm đến một bậc thang nơi có thể thoát khỏi bể bơi an toàn.
4. Luôn luôn cho trẻ dùng kính bảo hộ trong hồ bơi
Kính là phụ kiện hỗ trợ khi bơi nhưng nếu lạm dụng, trẻ sẽ gặp một số tình huống không may. Thay vào đó, hãy dạy trẻ mở mắt dưới nước để lỡ bị rơi xuống nước, chúng có thể mở mắt, tìm ra thành hồ hay bậc thang giúp rời khỏi hồ bơi an toàn.
5. Hoảng sợ khi con xuống nước
Việc bạn hoảng sợ khi con ngụp cả mặt xuống hồ bơi sẽ chỉ khiến chúng sợ hãi hơn. Nhằm giảm bớt cảm giác này, bạn có thể tập cho trẻ cách ngụp cả mặt xuống nước trong bồn tắm hoặc thổi bong bóng để tạo sự thoải mái với nước.
Tất nhiên, bạn cần luôn giám sát trẻ khi chúng dưới nước. Đặc biệt, bạn nên cho con tham gia các khóa học bơi để hạn chế nguy cơ đuối nước.
Dương Tâm (theo Parenting) 