TITLE: Bốn câu đố đo tư duy logic của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, logic, tư duy, tư duy logic, đo tư duy, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Chiếc máy bay chở bạn gặp sự cố kỹ thuật và đang rơi tự do. Chỉ có 4 dù bay trong khi có 5 hành khách: bà mẹ năm con, cựu chiến binh, phụ nữ đang mang bầu, bé gái 10 tuổi và bạn. Nếu được quyền phân chia dù bay, bạn sẽ không phát cho ai?
>>Xem đáp án
Câu 2: Harold đi ăn trưa ở một nhà hàng. Anh treo áo khoác ở trên giá ngay gần đó. Khi đang đọc thực đơn, Harold phát hiện một cánh tay thò ra từ nhà vệ sinh và cuỗm mất chiếc ví anh để trong túi áo khoác. Harold vội chạy tới mở cửa nhà vệ sinh và nhìn thấy bốn người đàn ông trong đó. Nhìn hình, bạn có đoán được ai là kẻ trộm?
>>Xem đáp án
Câu 3: Có hai hòn đảo được nối với nhau bởi một cây cầu. Một cậu bé ở trên hòn đảo có cây táo sai quả, một cô bé ở hòn đảo còn lại. Cây cầu chỉ có thể chịu được trọng lượng của cậu bé và một quả táo cùng lúc. Tuy nhiên, em cần mang hai quả sang cho cô bé kia. Nếu chỉ được phép qua cầu một lần, cậu bé phải làm thế nào?
>>Xem đáp án
Câu 4: Linda, Lisa và Lucy là chị em sinh ba. Họ được bố mua tặng một chiếc xe đạp thể thao đắt tiền vào dịp sinh nhật. Ba chị em phải để xe ngay trước phòng trọ, nhưng rất sợ bị trộm nhòm ngó.
Không muốn mua một ổ khóa có nhiều chìa, họ quyết định mua ba ổ khóa, mỗi ổ dùng một chìa khác nhau để mở. Cả ba dùng một sợi dây để khóa xe lại vào cột đèn. Họ đã sắp đặt kiểu gì mà mỗi người chỉ cần dùng duy nhất chìa của mình để mở khóa mỗi khi cần lấy xe đi?
>>Xem đáp án 