TITLE: Thiên tài khoa học nào từng là cậu bé đóng sách? - VnExpress

KEY WORDS: nhà bác học, nhà vật lý, phát minh ra điện

TOPIC: vnexpress, giáo dục, trắc nghiệm

CONTENT: 
Trong nửa đầu thế kỷ 19, các hiện tượng điện và từ đều được nghiên cứu trên cơ sở quan niệm về tác dụng xa. Nhưng ngay thời đó, khi nguyên lý tác dụng xa đang phát huy hiệu lực và không gặp trở ngại gì, một nhà khoa học đã phủ nhận nó và xây dựng lý thuyết của mình trên cơ sở quan niệm về tác dụng gần.
Ảnh: royalsociety.org
Câu 1: Nhà khoa học nào là người có công lớn nhất trong việc biến "từ" thành "điện", từ 13 tuổi đã làm nghề đóng sách?
a. André-Marie Ampère
b. Alessandro Volta
c. Michael Faraday 