TITLE: Nam sinh Mỹ tự thiết kế trang phục dạ hội nửa váy nửa comple - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Mỹ, tự thiết kế trang phục, trang phục dạ hội, nửa váy nửa comple, dạ hội cuối năm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Wyatt Cheatle, học sinh 16 tuổi tại trường trung học Brighton ở New York, Mỹ đã không thể tìm được bạn đồng hành trong buổi dạ hội cuối năm học diễn ra vào thứ bảy, 27/4. Một trong ba anh chị em của Wyatt đùa rằng cậu nên mặc một chiếc váy. Từ đó, Wyatt nảy ra ý tưởng thiết kế bộ lễ phục nửa váy nửa comple.
Yêu thích chế tạo và phục chế đồ cổ, Wyatt cũng có khiếu hài hước và óc sáng tạo. Kelly Cheatle, mẹ của Wyatt cho biết: "Con trai tôi rất nghiêm túc khi thực hiện ý tưởng này".
Wyatt (Mỹ) tự chuẩn bị trang phục dạ hội cho mình. Ảnh: Kelly Cheatle
Nam sinh 16 tuổi đã cùng mẹ đến cửa hàng từ thiện và mua một vài món đồ với giá dưới 25 đôla, gồm một chiếc váy đen với phần trên màu trắng, một chiếc áo hồng với phần cổ thắt nơ, một áo sơ mi nam màu tím và một chiếc quần đen.
Sau đó, hai mẹ con dành thời gian cắt những quần áo vừa mua làm đôi. Trang phục dạ hội của Wyatt sẽ được chia làm hai phần, bên phải là váy và bên trái là comple. Phần bên phải, nam sinh kết hợp chiếc áo hồng với chân váy đen còn phần bên trái, em lựa chọn áo sơ mi tím và quần đen. Sau đó, cậu ráp hai phần lại với nhau để tạo nên bộ trang phục hoàn chỉnh.
Để tăng thêm sự sinh động, Wyatt đeo thêm một bông hoa lụa, kẹp tóc hình ngôi sao và đeo một chiếc khuyên tai dáng cổ điển ở bên phải. Trước buổi lễ, một người bạn đến trang điểm cho một bên khuôn mặt của em. Nam sinh kẻ mắt mèo, đánh son môi màu hồng và chuốt mascara.
Nam sinh làm việc chăm chỉ để may trang phục dạ hội. Ảnh: Kelly Cheatle 
Theo mẹ Wyatt, khó khăn lớn nhất khi chuẩn bị bộ trang phục là giày cao gót. Một chân của Wyatt lớn hơn chân kia và họ không thể tìm được đôi giày nào phù hợp. Vì vậy nam sinh quyết định đi đôi giày thể thao hàng ngày.
Kelly đã chụp lại ảnh con trai trong bộ trang phục dạ hội sáng tạo và đăng lên mạng xã hội Reddit, kèm chú thích: "Con trai tôi đang đi đến buổi dạ hội và trở thành bạn đồng hành của chính mình. Trước buổi lễ một tuần, cháu quyết định sáng tạo bộ lễ phục độc đáo khác với kiểu trang phục dạ hội thông thường".
Tại buổi dạ hội, những người bạn của Wyatt đã bày tỏ sự thích thú trước bộ trang phục có một không hai của nam sinh. 
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle Australia) 