TITLE: Cậu bé Mỹ giải cứu chị gái khỏi vụ bắt cóc

KEY WORDS: cậu bé Mỹ, giải cứu, chị gái, bắt cóc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà Nita Coburn, 69 tuổi, chở một người bạn đến Trung tâm y tế Atrium ở Middletown (Ohio, Mỹ) vào ngày 26/4. Trong xe còn có hai cháu 8 và 10 tuổi ngồi ở hàng ghế sau.
Khi đến Trung tâm y tế Atrium, bà Coburn cho xe đậu bên ngoài lối vào rồi dìu bạn vào phòng cấp cứu. Khoảng 10 giây sau, một người đàn ông lạ mặt đột nhập vào xe và lái đi cùng với hai đứa trẻ.
 
 
Cậu bé Mỹ giải cứu chị gái khỏi vụ bắt cóc
Hai đứa trẻ thoát khỏi ôtô do kẻ bắt cóc cầm lái. Video: USA Today
Khi Dalvir Singh, nghi phạm do cảnh sát xác định, lái xe đi, cậu bé 8 tuổi đã nhanh trí mở cửa nhảy ra ngoài. Chị gái 10 tuổi định nhảy theo em, nhưng bị Singh giữ lại. Bé trai đã dùng hết sức kéo chị gái khỏi tay kẻ bắt cóc và lao ra khi chiếc xe đang di chuyển. Cả hai sau đó đã chạy đi tìm chỗ trú an toàn.
Cùng lúc đó, bà Coburn nhận ra chiếc xe đang lao đi nên chạy theo để ngăn cản. Tuy nhiên, kẻ trộm đã tăng tốc khiến bà phải buông tay. Coburn đã không biết hai đứa cháu an toàn vì các em trốn thoát ở phía đối diện.
Vụ bắt cóc xảy ra ở bãi đỗ xe của trung tâm y tế Atrium, Middletown, Ohio, Mỹ. Ảnh: Insider
Trong tuyên bố mới đây, cảnh sát trưởng Rodney Muterspaw cho rằng hành động của cậu bé 8 tuổi sẽ được công nhận. "Anh chàng nhỏ bé này là anh hùng vì đã kéo chị gái ra khỏi xe mà không quan tâm đến sự an toàn của mình. Đây là hành động khó tin ở độ tuổi của cậu bé", ông nói.
Dalvir Singh (24 tuổi) đã bị cảnh sát bắt ở gần đường Nelbar. Nghi phạm bị buộc tội bắt cóc, tấn công và trộm cắp tài sản.
Tú Anh (theo USA Today) 