TITLE: Bà mẹ tám con tốt nghiệp đại học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ 8 con, tốt nghiệp đại học Mỹ, học đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm 1999, Najat rời bỏ quê hương Morocco để đến Mỹ học đại học theo mong muốn của cha. Cô gặp chồng và kết hôn tại Mỹ. Hiện tại, hai người đã có tám người con từ 8 đến 17 tuổi, sinh sống tại thành phố Dearborn, Michigan.
Sự nghiệp học hành của Najat tưởng như đã chấm dứt ở thời điểm kết hôn. Nhưng năm năm trước, bố cô đến thăm và hy vọng con gái có tấm bằng đại học.
Mong muốn của cha trở thành động lực để Najat trở lại trường học. Mọi người xung quanh đều hoài nghi về quyết định này, nhưng cô cố gắng thực hiện.
Najat, bà mẹ của tám người con, sắp tốt nghiệp đại học. Ảnh: Abc Action News
Najat được Đại học Wayne State (Mỹ) cung cấp học bổng, nhưng phải từ chối vì  không thể tham dự các lớp học toàn thời gian. Giống như hầu hết những người trẻ, cô phải dựa vào khoản vay sinh viên.
Theo Najat, cô còn một thách thức nữa đó là tiếng Anh. Đây là ngôn ngữ thứ ba mà bà mẹ tám con sử dụng.
Các giáo sư tại Đại học Wayne State rất ngạc nhiên về sự hiện diện của một sinh viên 43 tuổi. Giảng viên Mohammed Ismail nhận xét: "Najat rất chăm chỉ và sáng tạo. Cô ấy luôn nỗ lực vượt qua những giới hạn của bản thân".
Najat sẽ tốt nghiệp đại học với bằng kỹ sư điện vào đầu tháng 5 này. Cô đã chứng minh cho các con thấy không có gì là không thể. "Tốt nghiệp đại học là giấc mơ của tôi, của những đứa con tôi và của cha tôi", Najat nói thêm.
Najat chụp ảnh với đàn con. Ảnh: Abc Action News
Từ câu chuyện của bản thân Najat muốn gửi lời khuyên đến tất cả mọi người hãy cứ trải nghiệm, bất kỳ phụ nữ nào cũng có thể làm được. Cô phải chăm sóc tám con mà vẫn tốt nghiệp đại học thì mọi người hoàn toàn có thể làm được điều đó.
Mùa thu này, Najat dự định quay lại trường học để tiếp tục lấy bằng thạc sĩ.
Tú Anh (theo Abc Action News) 