TITLE: Những mẹo sinh tồn trên phim không cứu sống bạn ngoài đời thực - VnExpress

KEY WORDS: sinh tồn, mẹo sinh tồn, phim, đời thực, cứu sống, kỹ năng sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Hang động là nơi hoàn hảo để đốt lửa
Đốt lửa trong hang động nghe có vẻ an toàn, tuy nhiên sức nóng của ngọn lửa sẽ khiến đá giãn nở và có thể rơi xuống đầu người đang trú ẩn. Vì vậy, nơi bạn nên đốt lửa là khu vực ngoài trời.
2. Bạn có thể ăn sống cá vừa bắt được
Phim ảnh không phản ánh khả năng rối loạn tiêu hóa tiềm tàng từ vi khuẩn và vi sinh vật. Khi không có dụng cụ sơ cứu và phương tiện liên lạc để gọi xe cứu thương, bạn không nên mạo hiểm ăn cá sống. Thay vào đó, hãy tìm cách tạo lửa và nướng cá vừa bắt được. Nguyên tắc này áp dụng cho cả thịt động vật sống.
3. Xem chương trình truyền hình về kỹ năng sống sót nơi hoang dã sẽ giúp bạn chuẩn bị tốt cho tình huống thực tế
Bạn đừng quên rằng mỗi chương trình đều có sự đóng góp của hàng chục người và đa số không xuất hiện trên màn hình. Thêm vào đó, một đội trợ giúp sẽ sẵn sàng ứng cứu nhân vật chính bất kỳ lúc nào. Đạo diễn và biên tập viên cũng sẽ muốn hình ảnh chỉn chu nhất có thể. Trong khi đó, mọi thứ ngoài đời thực có thể đáng sợ hơn nhiều. Tâm lý của bạn khi buộc phải tìm cách sống sót mà không có máy quay và những người xung quanh cũng sẽ khác.
4. Uống nước đun sôi sẽ an toàn 100%
Đun sôi sẽ chỉ giết chết vi trùng và vi khuẩn, không loại bỏ được các yếu tố có hại ra khỏi nước. Chẳng hạn, nước bùn sẽ không bao giờ an toàn để uống, dù bạn có đun sôi bao lâu. Do đó, trước khi đun, bạn hãy lọc nước qua một miếng vải sạch như khăn hoặc áo, để yên và đợi cặn lắng xuống đáy.
5. Nếu bị lạc, bạn hãy đi xuôi theo dòng nước, sớm hay muộn cũng sẽ gặp được con người
"Sớm hay muộn" là từ khóa ở đây. Lẽ dĩ nhiên là con người thường sống gần sông suối vì nhu cầu dùng nước rất lớn, tuy nhiên bạn cũng có thể mất hàng tuần mới đến được khu định cư gần nhất. Trong thời gian đó, bạn phải giữ được tính mạng giữa thiên nhiên hoang dã. Nguyên tắc cần nhớ khi phát hiện mình bị lạc là không đi lung tung trong một thời gian vì địa điểm xung quanh đó là nơi đầu tiên đội cứu hộ sẽ đến tìm.
6. Mặc quần áo ướt còn hơn không mặc gì
Điều này không đúng trong mọi hoàn cảnh. Chẳng hạn, nếu nhiệt độ không khí dưới 0 độ C, quần áo ướt sẽ khiến cơ thể bạn hạ nhiệt. Thay vì dành năng lượng để ủ ấm các cơ quan nội tạng, cơ thể sẽ tiêu tốn năng lượng cho việc tăng nhiệt của phần nước lạnh đang bám vào người.
7. Điều đầu tiên cần làm trên sa mạc là đi tìm nguồn nước
Đây là quan niệm sai lầm. Trước hết, bạn cần tìm một tảng đá, ngồi nghỉ ở bóng râm của nó và chờ đến khi trời tối, thay vì đi lang thang giữa ban ngày và khiến cơ thể mất nước thêm. Bạn nên ngồi lên một tấm vải hoặc trèo hẳn lên cây để tránh bị ảnh hưởng bởi mặt cát nóng bức.
8. Bạn nên tiết kiệm nước để uống sau
Nếu cảm thấy khát, bạn nên hạ nhiệt cơ thể bằng cách ngồi trong bóng râm và uống nước. Nếu tiếp tục đi giữa trời nắng và cố nhịn nhu cầu tiếp nước cho cơ thể, bạn có thể bị say nắng và mất ý thức.
Thùy Linh (theo Bright Side)
