TITLE: Ông bố Mỹ tốt nghiệp đại học cùng hai con

KEY WORDS: ông bố Mỹ, tốt nghiệp, đại học cùng con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/4, Đại học Đông Michigan (Michigan, Mỹ) tổ chức lễ tốt nghiệp dành cho sinh viên. Đây là sự kiện đặc biệt đối với gia đình McGill ở Michigan vì không chỉ một mà ba thành viên cùng tốt nghiệp, gồm ông bố Pat McGill, con gái Regan và con trai Ryan.
Ông Pat McGill là sĩ quan cảnhsát với 20 năm kinh nghiệm làm việc tại bộ phận An toàn công cộng của Đại học Đông Michigan. Ông tranh thủ những khoảng thời gian trống để tham gia các lớp học.
Pat đã hoàn thành khóa học về Quản lý xây dựng, Ryan tốt nghiệp bằng Khoa học thể dục, trong khi Regan hoàn thành hai chuyên ngành là Tâm lý học, Phụ nữ và Nghiên cứu về giới. Trong đó Ryan hoàn thành khóa học vào tháng 12/2018, ngay sau đó là con gái Regan vào tháng 5/2019 và cuối cùng là Pat.
Pat McGill (trái) chụp ảnh cùng con gái Regan và con trai Ryan trước phòng An toàn công cộng thuộc Đại học Đông Michigan. Ảnh: Đại học Đông Michigan
Khi các thành viên trong gia đình McGill hoàn thành việc học cùng lúc, họ quyết định cùng nhau bước lên sân khấu tốt nghiệp trong trang phục màu xanh lá cây.
"Không nhiều người có thể cùng tốt nghiệp với anh chị em ruột hay cha mẹ như vậy", ông bố Pat McGill chia sẻ. Gia đình McGill luôn cố gắng xây dựng sự thân thiết giữa các thành viên.
Khi được hỏi cảm thấy thế nào trong ngày trọng đại, Ryan nói: "Chúng tôi cùng cười, cùng nói và cùng khóc". Đối với Pat, đây là khoảnh khắc xúc động và ông tự hào về hai con.
Regan và Ryan hiếm khi nhìn thấy bố tại trường với tư cách sinh viên. Thỉnh thoảng họ gặp bố với tư cách sĩ quan đang nhắc nhở các sinh viên khác. Dù vậy, cả ba vẫn cùng nhau chia sẻ về lớp học, các giáo sư, giúp đỡ nhau làm bài luận. Regan và Ryan còn hướng dẫn bố làm thuyết trình bằng Power Point vì ông Pat gặp khó khăn trong việc sử dụng phần mềm này.
Gia đình McGill biết ơn trường Đông Michigan đã cho họ cơ hội được học tập cùng nhau, phía trường cũng lấy làm vinh dự về thành tích của cả ba. Theo James Smith, Chủ tịch Đại học Đông Michigan, tấm bằng tốt nghiệp là thành tựu to lớn và cũng là minh chứng cho tình yêu thương bền chặt của những thành viên trong gia đình McGill. "Gia đình McGill đã trở thành nguồn cảm hứng cho tất cả sinh viên trong trường và mọi người xung quanh", James Smith nói thêm.
Tương lai, Ryan hy vọng trở thành trợ lý bác sĩ, Regan dự định học cao học hoặc tham gia không quân. Riêng ông Pat McGill còn một con gái 8 tuổi và muốn được tốt nghiệp cùng con. Vì vậy, ông dự định ở lại trường tiếp tục theo đuổi ngành Quản lý xây dựng, hoặc ngành Kỹ thuật dân dụng.
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle) 