TITLE: Trường đào tạo liên cấp quốc tế và song ngữ tại Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Trường đào tạo liên cấp quốc tế và song ngữ, trường Quốc tế Singapore, Trường Mẫu giáo Quốc tế tại Hạ Long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tòa nhà thứ hai của dự án trường Quốc tế Singapore tại Hạ Long đi vào hoạt động từ tháng 8/2018, đánh dấu sự phát triển và cam kết đầu tư lâu dài của Tập đoàn Giáo dục quốc tế KinderWorld đối với tỉnh Quảng Ninh. . Đây là trường quốc tế đầu tiên cung cấp chương trình đào tạo liên cấp quốc tế và song ngữ cho học sinh Việt Nam và nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Tòa nhà học số 2 thuộc giai đoạn 2 trường Quốc Tế Singapore tại Hạ Long đi vào hoạt động từ năm học 2018 - 2019.
Tiếp nối thành công của mô hình giáo dục liên cấp tại các tỉnh thành khác, trường Quốc tế Singapore tại Hạ Long được xây dựng trên diện tích 7 ha với thiết kế hiện đại, bao gồm khu phòng học tiêu chuẩn, các phòng chức năng riêng biệt như phòng tin học, âm nhạc, thư viện, khu vực vui chơi, thể thao trong nhà và ngoài trời cho học sinh, nhà ăn... Tất cả đáp ứng quy mô đào tạo hơn 1.000 học sinh khi toàn bộ dự án được hoàn thành.
Trường Mẫu giáo Quốc tế tại Hạ Long (KIK) tuyển sinh trẻ em từ 18 tháng đến dưới 6 tuổi. Chương trình đào tạo của trường bao gồm các hoạt động kết hợp hài hòa giữa học và chơi, chơi có chủ đích và tạo điều kiện cho trẻ em luôn chủ động tìm hiểu và đặt câu hỏi về các chủ đề bài học. Các em được học tập đa dạng lĩnh vực để khơi dậy toàn diện các tiềm năng và kỹ năng của bản thân: tiếng Anh và kỹ năng ngôn ngữ, công nghệ thông tin, số học và khoa học xã hội, nghệ thuật và giáo dục đạo đức, từ đó chuẩn bị tốt nhất cho cấp tiểu học tại SIS.
Học sinh và giáo viên trường Quốc tế Singapore tại Hạ Long đọc sách tại thư viện.
Trường Quốc tế Singapore (SIS) cung cấp các chương trình giáo dục quốc tế và song ngữ được xây dựng với sự kết hợp giữa những thế mạnh học thuật của giáo trình Singapore và cách tiếp cận giáo dục ưu việt thông qua một số môn học theo giáo trình phương Tây. Học sinh sẽ tốt nghiệp tại trường với lựa chọn theo học chương trình Cambridge Quốc tế cấp độ A (A Level), hoặc Chứng chỉ đánh giá toàn cầu (GAC), dự bị đại học được đào tạo trong một năm. Với định hướng phát triển chương trình và chất lượng học tập nhất quán tại các trường trong hệ thống, trường Quốc tế Singapore Hạ Long mang đến dịch vụ giáo dục chất lượng cao cho phụ huynh Việt Nam và nước ngoài tại tỉnh Quảng Ninh.
Ngoài ra, tại Hạ Long, Tập đoàn Giáo dục Quốc tế KinderWorld còn phát triển Trung tâm Đào tạo kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam, cung cấp các khóa học về kỹ năng mềm, kỹ năng sinh tồn cho học sinh, sinh viên thông qua những hoạt động trải nghiêm ngoài trời. Học sinh tại trường SIS cũng sẽ được tham gia các khóa đào tạo thực tế này trong quá trình học tập.
Học sinh trường Quốc tế Singapore tham gia hoạt động nhóm tại Trung tâm đào tạo Kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam tại Hạ Long, Quảng Ninh.
Với gần 20 năm kinh nghiệm hoạt động tại Việt Nam, Tập đoàn Giáo dục KinderWorld đã xây dựng được hệ thống 15 trường học trên toàn quốc với các thương hiệu uy tín. Đó là trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK), trường Quốc tế Singapore (SIS), Quốc tế Việt Nam - Singapore (SVIS), Cao đẳng Quốc tế Pegasus (PIC) và Trung tâm đào tạo kỹ năng sống Outward Bound Việt Nam (OBV). 
Tầm nhìn của tập đoàn là trở thành tổ chức hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo liên thông từ bậc mầm non đến phổ thông trung học và dự bị đại học. Điều này được thực hiện bằng việc luôn cập nhật, đổi mới và áp dụng những phương pháp sư phạm tiên tiến trong môi trường sáng tạo, thử thách, khơi nguồn và nuôi dưỡng niềm say mê học tập lâu dài của học sinh, nhằm giúp các em phát huy tiềm năng.
Hải My
"Ngày hội tuyển sinh" năm học 2019 - 2020 của Trường Quốc tế Singapore sẽ được tổ chức vào 10h, ngày 4/5, tại Khu Đô thị dịch vụ Hùng Thắng, phường Hùng Thắng, Hạ Long với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Đó là giảm 30% học phí (áp dụng 5 năm liên tiếp có điều kiện), miễn Phí nhập học và phí kiểm tra đầu vào. Đăng ký tham dự sự kiện tại đây. 
 