TITLE: Học phí lớp 6 và 10 nhiều trường quốc tế ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: học phí, học phí lớp 6, học phí lớp 10, trường quốc tế, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội (UNIS)
Tương tự với lớp 1, học phí dành cho học sinh lớp 6 và 10 của UNIS cao nhất trong số trường quốc tế ở Hà Nội đã công bố. Phụ huynh có con học lớp 6 phải đóng 25.890 USD (hơn 599 triệu đồng) cho cả năm học và lớp 10 là 27.770 USD (hơn 642 triệu đồng). So với năm ngoái, mức này tăng khoảng 4%.
Trường Quốc tế Hà Nội (HIS)
HIS có gần 300 học sinh đến từ 35 quốc gia. Học sinh muốn theo học lớp 6 hoặc 10 phải trải qua bài kiểm tra và phỏng vấn về ngôn ngữ.
Học phí năm 2019-2020 đối với học sinh lớp 6 là 520 triệu đồng và lớp 10 là hơn 564 triệu đồng nếu đóng cả năm. Nếu đóng theo kỳ hoặc nửa kỳ, mức chênh lệch lần lượt là 3 và 4%.
Thông tin học phí đăng tải trên website của trường. 
Trường Quốc tế Anh (BIS)
Tất cả học sinh phải làm một bài kiểm tra đầu vào trước khi nhận được thư mời nhập học. Ngoài ra, các em có thể phải tham gia một buổi phỏng vấn để xác định trình độ hoặc yêu cầu cung cấp chứng nhận kết quả học tập, học bạ, thư giới thiệu hoặc bảng điểm.
Ở BIS, ngoài mầm non, có hai cấp là tiểu học (từ lớp 1 đến lớp 6) và trung học (lớp 7 đến 13). Học phí dành cho học sinh lớp 6 năm ngoái là 517,6 triệu đồng và lớp 7 cao hơn khoảng 79 triệu đồng. Hàng năm, mức học phí của trường sẽ tăng thêm khoảng 5%.
Trường Quốc tế ParkCity Hà Nội (ISPH)
ISPH sẽ khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8/2019. Sau khi nộp đơn xin nhập học, tùy vào độ tuổi, học sinh sẽ tham gia đánh giá đầu vào cho các kỹ năng đọc, viết, Toán học bằng tiếng Anh. 
Vì là trường mới, năm nay ISPH chỉ tuyển 8 khối, từ khối 1 đến 8 và mỗi khối một lớp, mỗi lớp 24 học sinh.
Chương trình học ở trường ISPH được chia thành 13 lớp. Học phí dành cho học sinh lớp 6 hơn 419 triệu đồng. Tuy nhiên, lớp 6 chỉ được tính là năm cuối cấp tiểu học. Lớp đầu tiên của bậc THCS là 7 với mức học phí đóng nguyên năm là hơn 468 triệu đồng.
Trường công bố sẽ giữ mức học phí này trong ba năm hoạt động đầu tiên và nếu học sinh phải học tăng cường tiếng Anh sẽ không cần nộp thêm phí.
Trường TH School
TH School có hai cơ sở là Chùa Bộc và Hòa Lạc. Học phí lớp 6 là 405, lớp 10 là 441 triệu đồng. Bảng học phí của cơ sở Hòa Lạc cho thấy cấp THPT bắt đầu được tính từ lớp 9. Mức học phí dành cho học sinh khối này bằng với khối 10.
Học phí đã bao gồm hoạt động ngoại khóa, tiếng Anh tăng cường, các chuyến đi học tập dã ngoại, giáo trình, tài liệu và học cụ, lệ phí các kỳ thi, tư vấn tuyển sinh đại học và hướng nghiệp, các bữa ăn, bảo hiểm y tế học đường, kiểm tra sức khỏe tổng quát hàng năm và phí xây dựng trường.
Trường Quốc tế Singapore
Học phí dành cho học sinh lớp 6 chương trình song ngữ nếu đóng cả năm gần 237 triệu đồng. Với chương trình quốc tế, học phí một năm dành cho lớp 6 gần 371 triệu đồng. Học phí chưa bao gồm phí bảo hiểm, đồng phục, phí dụng cụ học tập, sách vở và chương trình học trực tuyến.
Với chương trình quốc tế, mức học phí cho học sinh lớp 6 và 10 lần lượt là gần 371 và 434 triệu đồng.
Học sinh trường Quốc tế Singapore.
Trường Quốc tế Anh - Việt (BVIS)
Tương tự trường BIS, tất cả học sinh phải làm một bài kiểm tra đầu vào và có thể phải tham gia phỏng vấn hoặc nộp chứng nhận kết quả học tập, học bạ, thư giới thiệu hoặc bảng điểm.
Ở BVIS, 5 tuổi học lớp 1. Vì vậy lớp 6 vẫn được xếp ở hệ tiểu học. Học sinh sẽ chuyển cấp học trung học cơ sở khi vào lớp 7 với mức học phí năm ngoái là 403,6 triệu đồng. Cấp trung học tính từ lớp 7 đến lớp 13.
Trường Song ngữ quốc tế Horizon
Học sinh muốn vào trường cần tham dự bài kiểm tra ngôn ngữ nhằm xác định trình độ và một cuộc phỏng vấn được thiết kế để kiểm tra trình độ nghe nói. Cả hai đều dựa trên Khung tham chiếu chung của châu Âu đối với các tiêu chuẩn ngôn ngữ (CEFR). Ngoài ra, các em phải làm bài kiểm tra CAT4 gồm bốn bộ kiểm tra, mỗi bộ có hai bài nhằm đánh giá khả năng.
Học phí cho mỗi năm học ở bậc THCS chương trình song ngữ là hơn 231 triệu, THPT gần 250 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh phải đóng phí học trực tuyến, kiểm tra đầu vào, kiểm định, phí công nghệ, máy tính bảng (gần 17,5 triệu đồng).
Với chương trình quốc tế, học phí THCS và THPT lần lượt là gần 314 và hơn 332 triệu đồng mỗi năm.
Trường Quốc tế Nhật Bản
Trường Quốc tế Nhật Bản tuyển sinh lớp 6 hệ quốc tế Cambridge. Sau khi nộp đơn xin nhập học, học sinh sẽ tham dự phỏng vấn, kiểm tra đầu vào.
Học phí dành cho học sinh lớp 6 chương trình quốc tế Cambridge là hơn 182 triệu đồng nếu nộp nguyên năm (11 tháng). Học phí này đã bao gồm sách giáo khoa, dã ngoại bắt buộc ở Việt Nam và tham gia câu lạc bộ của trường cuối ngày. Học sinh phải tự mua bút vở, học liệu, đồng phục, bảo hiểm, chi phí trại hè hoặc học tập nước ngoài cũng như các câu lạc bộ nâng cao tự nguyện.
Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring
Năm học 2019-2020, trường Wellspring tuyển sinh các chương trình THCS và THPT Song ngữ, THPT quốc tế Mỹ K12 (hai năm Cambridge IGCSE và hai năm THPT MUHigh), THPT quốc tế Mỹ Song bằng.
Học sinh nhập học sẽ tham dự các bài kiểm tra đầu vào. Với lớp 6 và 10, bài kiểm tra gồm Toán, Tiếng Việt/Ngữ văn và Tiếng Anh (viết và phỏng vấn). Học sinh đạt kết quả cao trong các kỳ thi học sinh giỏi các cấp, có chứng chỉ quốc tế được xem xét miễn một hoặc nhiều môn kiểm tra. Ngoài ra, các em phải tham gia buổi phỏng vấn tìm hiểu tính cách, nhu cầu và mục tiêu học tập.
Học sinh mới nhập học lớp 6 vào Wellspring, học phí năm 2019-2020 là hơn 164 triệu đồng. 
Trường Quốc tế liên cấp Việt - Úc (VAS)
Trường tuyển mới 80 học sinh lớp 6 và 80 em lớp 10 bằng phương thức xét tuyển học bạ hoặc kết hợp thi tuyển với xét tuyển cùng kiểm tra trình độ tiếng Anh.
Về chính sách tuyển thẳng, học sinh đạt giải Olympic cấp tỉnh, thành phố năm lớp 5 có cơ hội được tuyển thẳng vào lớp 6 của trường.
Học sinh Hà Nội đạt danh hiệu học sinh giỏi 4 năm THCS hoặc có điểm xét tuyển từ 48 điểm trở lên (điểm thi Toán x 2 + Văn x 2 + Tiếng Anh + Lịch sử); đồng thời có điểm tổng kết môn tiếng Anh lớp 9 đạt từ 8,5 trở lên hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế Cambridge trình độ PET đạt từ 153 điểm trở lên sẽ được tuyển thẳng vào lớp 10.
Ngoài ra, học sinh Hà Nội và các tỉnh đạt giải học sinh giỏi thành phố hoặc tương đương năm lớp 9 các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh cũng được tuyển thẳng.
Về học phí, học sinh đầu cấp THCS phải đóng 126,5 triệu/10 tháng. Học sinh lớp 10 đóng 140,8 triệu đồng. Khoản học phí này chưa bao gồm tiền đồng phục, sách giáo khoa, đồ dùng học tập, lệ phí thi chứng chỉ Cambridge và IELTS, lệ phí thi nghề và thi tốt nghiệp.
Trường Song ngữ quốc tế HANOI Academy
Tất cả học sinh muốn đăng ký học tại Hanoi Academy phải tham gia xét tuyển đầu vào do nhà trường tổ chức với hai phần là phỏng vấn và bài kiểm tra. Trong phần kiểm tra, thí sinh xin nhập học lớp 6 sẽ làm bài trắc nghiệm Toán, Văn theo chương trình phổ thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo và kiểm tra trình độ tiếng Anh theo chuẩn chương trình giáo dục Anh quốc.
Học sinh vào lớp 10 phải đạt điểm thi vào 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo với tổng điểm xét tuyển từ 40 trở lên, đồng thời phải kiểm tra trình độ tiếng Anh như đối với lớp 6 với bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết phân cấp theo từng khối lớp.
Học phí học sinh lớp 6 và 10 lần lượt là gần 117 và 136 triệu đồng. Mức này chưa bao gồm phí phát triển trường, học phẩm, đồng phục, sách giáo khoa, giáo trình, bảo hiểm.	