TITLE: Biến động tỷ lệ chọi vào lớp 10 THPT công lập tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh lớp 10, điểm chuẩn lớp 10, tỷ lệ chọi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Bảng so sánh tỷ lệ chọi vào lớp 10 THPT công lập ở TP HCM trong hai năm 2019-2020 và 2018-2019 của thầy giáo Trần Mậu Minh (nguyên Hiệu trưởng THCS Trần Văn Ơn, quận 1, TP HCM). Ông là người theo sát kỳ thi tuyển sinh lớp 10 hàng chục năm qua.
Theo ông Minh, năm nay số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng một là hơn 80.000, giảm so với năm ngoái (hơn 89.000). Tỷ lệ chọi các trường không tăng nhiều mặc dù giảm chỉ tiêu tuyển sinh.
Các trường tốp đầu có tỷ lệ chọi cao như THPT Gia Định (1 chọi 2,72); Nguyễn Thị Minh Khai (2,61); Lê Qúy Đôn (2,31). Một số địa bàn do áp lực dân số hoặc có mở thêm trường mới giảm chỉ tiêu ở trường cũ làm cho tỷ lệ chọi tăng lên như THPT Nam Sài Gòn, quận 7 (2,33); Nguyễn Hữu Tiến, huyện Hóc Môn (2,26); Bà Điểm, huyện Hóc Môn (2,24).
"Từ số liệu này, các em có thể tham khảo để cân nhắc trước khi quyết định điều chỉnh nguyện vọng. Nếu đã đánh giá tương đối khả năng của mình tương ứng với điểm chuẩn trường nào, và tỷ lệ chọi trường đó không thay đổi nhiều, thì không cần điều chỉnh nguyện vọng", ông Minh khuyến cáo.
 
