TITLE: Hai nữ sinh Anh thành lập trung tâm cứu hộ nhím - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh Anh, mở trung tâm cứu hộ nhím, chăm sóc nhím

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sophie Smith và Kyra Barboutis, cùng 13 tuổi, sở hữu một trung tâm cứu hộ nhỏ ở vườn sau nhà tại Stratford-On-Avon, Warks, Anh. Các bác sĩ thú y địa phương thậm chí còn nhờ hai em chăm sóc cho những con nhím của họ.
Kyra Barboutis (trái) và Sophie Smith (phải) chụp ảnh bên ngoài trạm cứu hộ của mình. Ảnh: Dissanayake/Caters News
Năm 9 tuổi, hai nữ sinh ban đầu chăm sóc nhím với tư cách người nuôi dưỡng với một vài chiếc lồng. Sau đó, hai em tích lũy được nhiều kinh nghiệm hơn nên quyết định mở trung tâm cứu hộ, mang tên Thành phố nhím thân thiện. Cả hai tự xoay xở để có được các thiết bị thông qua việc gây quỹ, vì chúng rất tốn kém. Người dân địa phương cũng cung cấp nguồn thực phẩm cho trung tâm.
Sau bốn năm, Sophie và Kyra đã cứu sống 400 con nhím và hiện chăm sóc cho 15 con. Hai cô bé phải dành cả ngày ở trường, thời gian rảnh rỗi còn lại sẽ lo cho lũ nhím. "Cả hai rất tận tâm vì còn thức dậy giữa đêm để chăm nhím", Helen Barboutis, 42 tuổi, mẹ của Kyra, cho biết.
Các em cũng phối hợp chặt chẽ với các bác sĩ thú y địa phương, người đã dạy cách chăm sóc động vật đúng cách. Giờ đây, cả hai có đủ điều kiện và kỹ năng để tiêm cho những con nhím nếu có mặt người lớn.
Bên trong trung tâm cứu hộ nhím của Sophie và Kyra. Ảnh: Dissanayake/Caters News
Trung tâm cứu hộ có những thiết bị theo dõi lũ nhím đang làm gì, cần loại thuốc gì. Mỗi con thường ở với hai em một đến vài tháng và luôn được trả về với tự nhiên nếu đảm bảo sức khỏe. Vì thế, trong thời gian chăm sóc, Sophie và Kyra cố gắng không dành tình cảm quá sâu sắc với bất kỳ con nào.
Sau những nỗ lực của mình, hai nữ sinh 13 tuổi đã nhận được giải thưởng từ Dame Jane Goodall - sứ giả hòa bình của Liên Hợp Quốc, nhà linh trưởng học, tập tính học và nhân chủng học người Anh. Sir David Attenborough, nhà tự nhiên học người Anh, đã gửi thư khen ngợi hai nữ sinh.
Sắp tới, Sophie và Kyra có kế hoạch vận động 5.000 bảng để mua các thiết bị như máy ảnh nhiệt, dụng cụ chuyên sâu và giường sưởi điện. Những thiết bị này sẽ giúp nâng cao hơn chất lượng chăm sóc của trung tâm cứu hộ.
Tú Anh (theo Story Trender) 