TITLE: Học phí lớp 10 trường không chuyên thuộc đại học ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: học phí, lớp 10, THPT công lập, đại học, Hà Nội, tuyển sinh đầu cấp, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành
Trường Nguyễn Tất Thành được thành lập năm 1998, thuộc hệ phổ thông chất lượng cao của Đại học Sư phạm Hà Nội. Trường cũng được đặt dưới sự quản lý của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, thuộc nhóm trường công lập tự chủ.
Học phí áp dụng cho khối 10 là 24 triệu đồng/năm (10 tháng). Học phí học tiếng Anh với giáo viên nước ngoài là 95.000 đồng/tiết/tuần. Với học sinh đăng ký ăn bán trú tại trường, mỗi em nộp thêm 200.000 đồng/tháng tiền quản lý trưa.
Năm học 2019-2020, trường tuyển sinh tám lớp 10, mỗi lớp 40 em. Các lớp được chia theo ba ban cơ bản A, A1 và D. Ngoài các môn học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ban cơ bảnA được học tăng cường Toán, Lý, Hóa. Tương tự, A1 học tăng cường Toán, Lý, Tiếng Anh và D là Toán, Văn, Tiếng Anh.
Trường sử dụng ba phương thức tuyển sinh. Thứ nhất là tuyển thẳng học sinh đạt giải nhất, nhì, ba một trong các môn Toán, Lý, Hóa, Văn, Tiếng Anh, Sinh; đạt giải nhất, nhì môn Khoa học trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh trong năm học 2018-2019; hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi Olympic tiếng Anh của 13 tỉnh thành, gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Bắc Giang, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hưng Yên, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Thái Bình và Vĩnh Phúc.
Học sinh đạt giải nhất cuộc thi Toán Hà Nội mở rộng (HOMC), huy chương vàng, bạc, đồng cá nhân trong các cuộc thi văn hóa cấp quốc gia, quốc tế do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức cũng đủ điều kiện được tuyển thẳng.
Ngoài ra, trường cũng xét tuyển thẳng những học sinh có chứng chỉ Tiếng Anh còn thời hạn đến ngày 10/6. Trong đó, điểm ILETS phải đạt 7.0; TOEFL iBT 102 hoặc TOEFL Junior 895 điểm trở lên.
Phương thức tuyển sinh thứ hai là thi tuyển. Thí sinh phải thi ba môn Ngữ văn, Toán và Tiếng Anh. Điểm thi tuyển sẽ là tổng điểm ba môn cộng điểm khuyến khích.
Cuối cùng, trường Nguyễn Tất Thành sử dụng phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi vào lớp 10 trong kỳ thi do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức. Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = (Điểm Văn + Toán) x 2 + Tiếng Anh + Lịch sử + Điểm ưu tiên (nếu có).
Nhà trường sẽ căn cứ vào nguyện vọng đăng ký theo ban và kết quả thi ba môn Toán, Văn, Tiếng Anh để xếp lớp. Những học sinh thuộc diện tuyển thẳng sẽ được ưu tiên. Trường hợp số học sinh đăng ký nguyện vọng không đảm bảo công tác xếp lớp, nhà trường sẽ tự quyết định khâu này.
Trường thu hồ sơ tuyển sinh vào lớp 10 diện thi tuyển và tuyển thẳng từ 8/5 đến 7/6. Thời gian thi tuyển là từ 12 đến 13/6. Ngày 19/6, trường nhận hồ sơ của học sinh Hà Nội có nguyện vọng vào trường theo phương thức xét tuyển.
Trường THPT Khoa học giáo dục (HES)
Trường THPT Khoa học giáo dục được thành lập năm 2016, là mô hình trường THPT thực hành giáo dục trực thuộc Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Học phí là 3,2 triệu đồng một tháng, đã bao gồm chương trình học buổi sáng và ba buổi chiều học nâng cao. Nếu đăng ký chăm sóc bán trú, học sinh phải nộp thêm 300.000 đồng mỗi tháng, ăn trưa 45.000 đồng/suất. Trường cũng có dịch vụ xe bus đưa đón với chi phí 1,6 triệu đồng mỗi tháng.
Khuôn viên trường THPT Khoa học giáo dục. Ảnh: FB/HES-Trường THPT Khoa học giáo dục
Năm nay, trường Khoa học giáo dục tuyển 400 chỉ tiêu theo hai phương thức thi tuyển và xét tuyển.
Với thi tuyển, thí sinh phải tham gia làm bài Toán, Văn, Tiếng Anh với nội dung thuộc chương trình THCS, trọng tâm là lớp 9. Trong đó, môn Toán thi trắc nghiệm, Ngữ văn và Tiếng Anh thi trắc nghiệm kết hợp tự luận (thang điểm mỗi bài thi là 100). Thời gian thi vào 29/5.
Thí sinh sẽ được tính 100 điểm môn Ngoại ngữ (miễn thi) nếu có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL ITP 450 điểm, TOEFL iBT 45 điểm, IELTS 4.0 trở lên. Những chứng chỉ này phải còn thời hạn đến ngày 29/5. Ngoài ra, học sinh có chứng chỉ tiếng Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức hay tiếng Nhật phù hợp cũng được miễn thi môn Ngoại ngữ.
Với xét tuyển thẳng và cộng điểm khuyến khích, ưu tiên, trường thực hiện theo hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng như quy định của Đại học Giáo dục.
Thời gian phát hành hồ sơ đăng ký vào lớp 10 là từ 6/3 đến 19/5.
Trường THPT Lâm nghiệp (F-School)
F-School là trường công lập trực thuộc Đại học Lâm nghiệp, đi vào hoạt động từ năm 2018. Trong năm thứ hai tuyển sinh, trường tuyển 540 chỉ tiêu bằng phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập và rèn luyện của học sinh ở cấp THCS. Điểm xét tuyển được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Điểm THCS + Điểm ưu tiên.
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập bốn năm THCS. Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi được 10 điểm; hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực khá được 9 điểm; hạnh kiểm khá và học lực khá được 8 điểm; hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình được 7 điểm; hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và học lực khá được 6 điểm. Trường hợp còn lại được 5 điểm.
Về điểm ưu tiên, thí sinh được cộng từ 0,5 đến 1,5 tùy đối tượng. Thí sinh có nhiều tiêu chuẩn ưu tiên chỉ được hưởng theo tiêu chuẩn cao nhất.
Thời gian nộp hồ sơ dự tuyển trước ngày 20/6. Các loại phí học sinh phải đóng bao gồm phí tuyển sinh 100.000 đồng, phí nhập học 100 nghìn. Học phí của trường một tháng là 200.000 đồng.	