TITLE: Mẹ nợ tiền trường, học sinh Anh phải ăn trưa bằng bánh mì và bơ - VnExpress

KEY WORDS: mẹ nợ tiền, trường học, học sinh Anh, bữa trưa, bánh mì, bơ, bữa trưa học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Katrina Dakin, bà mẹ ở Anh, tức giận khi trường trung học cơ sở Ravensdale (Derbyshire, Anh) cho hai con của cô ăn bữa trưa chỉ có bánh mì, bơ và táo vào ngày 29/4. Lý do cô không thanh toán tiền ăn trưa đúng hạn.
Bà mẹ 31 tuổi làm việc ca đêm 12 giờ tại một viện dưỡng lão ở Mickleover. Khi đang ngủ, cô nhận được tin nhắn thông báo hai con 9 và 10 tuổi "gọi bữa trưa mà không trả tiền". "Mặc dù chúng tôi đã gửi tin nhắn, Levi và Tyler đã đặt bữa trưa hôm nay mà không thanh toán. Vui lòng thanh toán trực tuyến hoặc qua điện thoại trước 11h hoặc chúng tôi sẽ không cung cấp bữa trưa", tin nhắn viết.
Một giờ sau, bà mẹ tiếp tục nhận được tin nhắn có nội dung như sau: "Vì chúng tôi vẫn chưa nhận được tiền thanh toán cho bữa trưa nên các học sinh sẽ được phục vụ bánh mì, bơ và một quả táo vào giờ ăn trưa". Theo chính sách của ngôi trường công lập này, nếu phụ huynh nợ tiền ăn từ 10 bảng trở lên, học sinh sẽ không được phục vụ đồ ăn trưa.
Trường trung học cơ sở Ravensdale (Derbyshire, Anh), nơi hai con của Katrina Dakin đang theo học. Ảnh: Derby Telegreaph WS
Người phát ngôn của trường trung học Ravensdale nói: "Chúng tôi không thể cho phép trẻ ăn trưa miễn phí nếu cha mẹ chưa trả tiền vì điều đó không công bằng với cha mẹ của những học sinh khác". Trong một số dịp hiếm có, trẻ em sẽ được cung cấp bánh mì và bơ hoặc mứt và đồ uống thay thế. Đây được coi là lựa chọn tốt nhất vì vẫn công bằng với tất cả phụ huynh.
Theo người phát ngôn, nhà trường không được tài trợ cho thực phẩm, chi phí nhân viên và điều hành nhà bếp, tất cả trông cậy vào khoản thanh toán tiền ăn trưa từ phụ huynh. Vậy nên khi phụ huynh chưa trả tiền ăn, họ sẽ được gửi văn bản nhắc nhở vào ngày hôm đó và các ngày còn lại trong tuần, cho đến khi khoản nợ được thanh toán. Bất kỳ phụ huynh nào mắc nợ trước kỳ nghỉ lễ Phục sinh sẽ nhận được tin nhắn vào sáng chủ nhật trước khi con họ quay lại trường.
Nhưng Katrina cho biết, cô đã không nhận được bất kỳ thông tin nhắc nhở nào từ trường trước thứ hai. Đối với bà mẹ hai con, hành động của nhà trường là thiếu trách nhiệm. "Nếu tôi chuẩn bị bữa trưa cho con gồm bánh mì và bơ, các dịch vụ xã hội sẽ cảnh cáo tôi", cô nói.
Katrina làm việc vào ban đêm nên cô thức dậy và xem tin nhắn vào lúc 1h30 chiều. Ngay lập tức, cô đã trả tiền cho nhà trường. Bà mẹ tức giận chia sẻ: "Tôi nợ trường £8,80 mỗi cháu, nhưng họ biết tôi luôn trả hoặc nếu trường học nhắc tôi vào đầu ngày khi đưa con đến trường, tôi sẽ không bao giờ để nợ".
Sau khi trả tiền cho nhà trường, Katrina đón con sớm để đưa chúng đi ăn một bữa thỏa thích. Hai con của cô kể rằng được đưa đến văn phòng cách xa bạn bè, chỉ được ăn bánh mì và bơ. Chúng rất đói và không bao giờ muốn ăn ở trường nữa. Katrina đang cân nhắc chuyển trường cho con sau sự việc.
Tú Anh (theo Mirror) 