TITLE: Cô bé Mỹ 14 tuổi may váy cho chị dự dạ hội ở trường - VnExpress

KEY WORDS: dạ hội, may váy, váy dạ hội, cô bé, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi dạ hội cuối cấp đến gần, Mikayla Lewis (18 tuổi ở bang Maryland, Mỹ) định tìm một chiếc váy hoàn hảo trên Internet hoặc đến thử trực tiếp tại các cửa hàng. Tuy nhiên, nhờ tài năng của em gái 14 tuổi Courtney Lewis, cô đã có bộ cánh lộng lẫy được thiết kế riêng cho vóc dáng của mình.
Mikayla Lewis mặc chiếc váy do em gái tự may. Ảnh: Crystal Lewis
Courtney theo học ngôi trường nghệ thuật biểu diễn dành cho lứa tuổi trung học, chuyên ngành kịch nghệ. Mẹ em, Crystal Lewis, cho hay con gái có nhiều tài lẻ và đã chủ động gợi ý may váy cho chị. "Mới đầu tôi khá lo vì Courtney thiếu kinh nghiệm ở lĩnh vực này. Nó chỉ may vài chiếc vỏ gối và chân váy", bà nói.
Mikayla quyết định đặt niềm tin vào thợ may nghiệp dư và bắt đầu lên ý tưởng về chiếc váy trong mơ. Cho đến khi Courtney trình bày thiết kế ra giấy vào tháng 11 năm ngoái, cô mới thực sự bất ngờ trước năng khiếu của em gái. Sau nhiều bản phác thảo thô, họ đi đến một bản thống nhất. 
Từ đó, Courtney trao đổi kỹ hơn với chị họ Syreeta, người sở hữu dòng sản phẩm thời trang thiết kế có tên gọi Syreeta C Fashion. Syreeta đóng vai trò cố vấn suốt quá trình, giúp Courtney tự tạo ra chiếc váy độc đáo lần đầu tiên trong đời.
Courtney bắt đầu phác thảo thiết kế từ tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Crystal Lewis
Người thân giúp Courtney mua dụng cụ cần thiết, vận chuyển đồ đạc và truyền động lực cho em. Sự ủng hộ và tin tưởng đó đã giúp Courtney vượt qua giai đoạn khó khăn khi phải nhập viện vào tháng 12 và tháng 3 để điều trị bệnh tiểu đường loại 1. Em hoàn thành chiếc váy vào ngày 26/4. 
"Chiếc váy đẹp hơn những gì tôi có thể tưởng tượng. Khi Mikayla bước xuống bậc thang trong trang phục dạ hội, cả gia đình hét lên phấn khích", mẹ em kể lại. 
Courtney nhận rất nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng sau khi ảnh chị gái mặc váy do em thiết kế được đăng lên mạng xã hội. Cô bé 14 tuổi rất hạnh phúc và đang suy nghĩ nghiêm túc về dự án tiếp theo.
Thùy Linh (theo Yahoo Lifestyle) 