TITLE: Tài trợ học phí cho ba chị em, người đàn ông Trung Quốc được trả ơn

KEY WORDS: tài trợ học phí, Trung Quốc, người đàn ông, được trả ơn, câu chuyện cảm động, lòng nhân ái

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tam Ling là con gái cả trong gia đình nghèo khó ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Em phải chăm sóc hai em gái vì bố là người khuyết tật, mẹ liên tục đổ bệnh.
Năm 2008, trận động đất mạnh 7,9 độ richter đã phá hủy ngôi nhà của gia đình Ling. Vì không có tiền xây lại nhà, gia đình em phải ở nhờ nhà hàng xóm.
Người đàn ông tên Zheng Hua tình cờ gặp Tam Ling, biết được hoàn cảnh khó khăn của gia đình em. Câu chuyện khiến anh đồng cảm và nhớ lại quãng thời gian thơ ấu khó khăn của mình.
Hua đưa số điện thoại cho Ling, đề nghị em gọi cho anh sau khi học xong trung học. Sau khi tốt nghiệp, Ling đã gọi cho Zheng Hua vì muốn anh cho lời khuyên về tương lai của mình.
Zheng Hua gợi ý Ling nên thi vào Cao đẳng Y khoa Bắc Tứ Xuyên. Anh đã chi trả tiền học phí năm đầu tiên khoảng 640 USD và tiền tiêu vặt cho nữ sinh. Hua cũng tài trợ học phí cho hai em gái của Ling.
11 năm trôi qua, đến nay Tam Ling là chuyên gia nhãn khoa làm việc tại một bệnh viện ở Trung Quốc. 
Bác sĩ Tam Ling (mặc áo trắng) chụp ảnh cùng ân nhân 11 năm trước (người đang nằm). Ảnh: Nextshark
Ngày 19/3, Hua đột nhiên bất tỉnh trong một cuộc họp, được chẩn đoán mắc chứng phình động mạch não. "Bác sĩ kết luận tôi bị xuất huyết trong, có thể mất mạng nếu tình hình không được kiểm soát", anh kể.
Sau khi biết Hua sẽ được chuyển đến bệnh viện của mình, Tam Ling thu xếp mọi thủ tục cho ân nhân. Khoảng thời gian đó, vợ Hua đang đi công tác nước ngoài nên Ling đã lo liệu toàn bộ mọi chuyện từ nhập viện, ký giấy tờ và ở cạnh lúc Hua làm kiểm tra đến 4h sáng.
Sự giúp đỡ của Ling đã đẩy nhanh quá trình điều trị và giúp kiểm soát tình trạng bệnh của Hua. Với sự chăm sóc y tế kịp thời, anh cũng không phải trải qua phẫu thuật như những bệnh nhân khác.
Xúc động trước tấm lòng của Ling, Hua chia sẻ: "11 năm trước, tôi giúp cô ấy vào trường Y và 11 năm sau cô ấy đã cứu mạng tôi". Anh chia sẻ câu chuyện của mình với hy vọng sẽ lan truyền lòng tốt đến mọi người xung quanh.
Tú Anh (theo Next Shark) 