TITLE: Lạc đà không bướu giúp sinh viên Mỹ giải tỏa căng thẳng - VnExpress

KEY WORDS: lạc đà không bướu, sinh viên Mỹ, giải tỏa căng thẳng, áp lực học tập

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các kỳ thi cuối kỳ đang đến gần với sinh viên Đại học California tại Berkeley, Mỹ. Để giảm căng thẳng trước và trong kỳ thi, ngày 3/5, hàng nghìn sinh viên đã giao lưu với lạc đà không bướu tại khuôn viên trường.
Tám chú lạc đà nhẩn nha nhai cỏ, trong khi sinh viên vỗ về, cho chúng ăn và chụp ảnh dưới sự giám sát của tình nguyện viên. Mặc dù ở nơi đông người, lạc đà không tỏ ra sợ hãi. Lông mi chúng rủ xuống vẻ như thoải mái; bộ lông hơi xoăn và mềm mại.
Đám đông vây quanh lạc đà không bướu tại Đại học California, Berkeley, Mỹ. Ảnh: Matthew Cantor/The Guardian
Dự án giao lưu với lạc đà ra mắt từ năm 2018 bởi Ana Claire Mancia, sinh viên năm cuối chuyên ngành kinh doanh. Cô luôn muốn tìm cách giúp bản thân và bạn bè xung quanh giảm áp lực thi cử.
Mancia tình cờ biết đến George Caldwell, người nuôi lạc đà với dự án tạo dựng mối quan hệ thân thiện giữa con người và động vật. Trước khi gặp Mancia, Caldwell từng tổ chức những buổi giao lưu với lạc đà tại trường đại học nhưng chưa thu hút sự chú ý.
Sau khi hợp tác với nữ sinh đại học California, dự án đã thành công. Giờ đây, những buổi giao lưu thường nhận được 5.000 lượt đăng ký tham gia trên Facebook. Trong đó, một đến hai nghìn sinh viên đến tham dự.
Sinh viên Đại học California đã được an ủi bởi những chú lạc đà. Grace Park có một bài kiểm tra vào ngày thứ sáu và nhờ sự tương tác với những người bạn mới đã giúp em vơi đi căng thẳng. "Giao lưu với lạc đà là phương pháp giải tỏa âu lo thực sự hữu hiệu", Mazel Mihardja, sinh viên năm 3, nhận xét.
Sinh viên chụp ảnh với lạc đà không bướu. Ảnh: Matthew Cantor/The Guardian
Theo Caldwell, lạc đà rất thân thiện với con người do lịch sử chung sống lâu dài với con người ở Nam Mỹ. Ở bên chúng, mọi người sẽ cảm thấy bình yên. Những buổi giao lưu không chỉ giúp sinh viên giảm căng thẳng mà còn đảm bảo con người không bỏ rơi động vật.
Những tương tác với lạc đà không chỉ dừng lại ở vuốt ve, Mancia còn chỉ cho mọi người cách chào hỏi của loài động vật này. "Bí quyết làm bạn với chúng là cọ mũi vào nhau để thở chung một bầu không khí", cô hướng dẫn.
Thành công của dự án đã truyền cảm hứng cho nhiều trường đại học khác ở Mỹ. Những chú lạc đà giờ đây xuất hiện tại trường San Francisco, hay Stanford. Sắp tới, chúng sẽ được đưa đến một trường trung học, nơi có một học sinh vừa qua đời để an ủi mọi người.
Tú Anh (theo The Guardian) 