TITLE: Nữ sinh được bố mẹ 'chạy' 6,5 triệu USD vào Stanford từng khoe học chăm - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, chạy trường, Stanford, gian lận, đường dây gian lận, đại học Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi Molly Zhao Yusi trúng tuyển Stanford vào hai năm trước, cô đã quay video chat dài hơn 90 phút chia sẻ kinh nghiệm giành suất học ở đại học danh giá bậc nhất nước Mỹ. 
"Xin chào mọi người, tôi hiện 17 tuổi và từng học trung học ở Anh. Giữa tháng 9 năm nay, tôi sẽ bắt đầu học ở Stanford. Tôi thực sự rất háo hức", cô gái Trung Quốc nói bằng vẻ mặt rạng rỡ. Zhao sử dụng tiếng Anh trong vài câu giới thiệu để chứng tỏ thành thạo ngôn ngữ này. 
Sau đó, cô chuyển sang tiếng Quan Thoại, nhắc đến việc mọi người hỏi liệu có phải cô vào được Stanford vì gia đình giàu có hay không. Bác bỏ điều này, Zhao khẳng định thêm rằng đội ngũ tuyển sinh ở đại học Mỹ chẳng biết cô là ai. 
Zhao nói bản thân vốn là học sinh bình thường và kể lại câu chuyện một giáo viên lịch sử người Anh từng khuyên cô nhắm đến mục tiêu đặt điểm B. Tuy nhiên, nhờ "vùi đầu học tập", Zhao đạt điểm A*. 
Molly Zhao Yusi làm video chia sẻ bí quyết học tập. Ảnh cắt từ video Youtube
Cô cũng nói về tình yêu dành cho môn cưỡi ngựa, tâm sự rằng phải từ bỏ đam mê một thời gian để tập trung cho những kỳ thi quan trọng. Để cải thiện ngoại ngữ, Zhao hát theo các bài hát tiếng Anh, xem show truyền hình của Mỹ và chủ động bắt chuyện với người nước ngoài. Cô cũng chọn học trung học ở Anh, trường Wellington College ưu tú, để rèn luyện ngôn ngữ này. 
"Những người khác có thể không nhận ra rằng bạn có khả năng làm điều gì đó, nhưng bạn phải chứng minh cho họ thấy rằng bạn có thể, bằng chính sự chăm chỉ và nỗ lực của mình", cô nói.
Tuy nhiên, trong tuần này, tờ Los Angeles Times đăng tin về việc bố mẹ Zhao đã trả 6,5 triệu USD cho một nhà tư vấn tuyển sinh để giúp cô có vị trí ở trường Stanford. Đây là mức hối lộ cao nhất được tiết lộ trong đường dây chạy trường cho con của giới nhà giàu khiến nước Mỹ rúng động vài tháng qua. 
William Rick Singer, chủ sở hữu công ty tư vấn đào tạo dự bị đại học Edge College & Career Network, là người nhận số tiền khổng lồ trên và nhiều khoản tiền từ hàng chục gia đình khác, nhằm cấu kết với huấn luyện viên thể thao ở trường đại học, đội ngũ tuyển sinh và giám thị trong các kỳ thi chuẩn hóa nhằm đưa các cậu ấm cô chiêu vào đại học danh tiếng.
Trong số 6,5 triệu USD được gia đình Zhao đút lót, Singer được cho đã bỏ túi 6 triệu USD. Các công tố viên nói rằng ông giúp Zhao gian lận bằng cách giới thiệu cô là vận động viên đua thuyền đầy hứa hẹn, làm đẹp hồ sơ ứng tuyển bằng danh sách giả mạo về thành tích trong môn thể thao này. Sau khi Zhao được nhận vào Stanford, Singer biến 500.000 USD còn lại thành khoản quyên góp cho chương trình đua thuyền của trường. Hiện Zhao đã bị đuổi học.
33 phụ huynh liên quan đến đường dây gian lận đã bị truy tố, nhưng bố mẹ Zhao chưa phải đối mặt với cáo buộc nào cho đến nay. Họ tuyên bố bị Singer lừa đảo. 
Bố Zhao, ông Zhao Tao (người Trung Quốc) là ông trùm dược phẩm, được Forbes liệt kê là người giàu thứ 21 ở Singapore với giá trị tài sản ròng hiện tại là 1,8 tỷ USD. Theo Forbes, nhà đồng sáng lập công ty Dược phẩm Shandong Buchang giữ một hộ chiếu Singapore.
Hôm thứ sáu, luật sư của mẹ Zhao ở Hong Kong thay mặt bà đưa ra tuyên bố khoản thanh toán đã được thực hiện, nhưng Singer khiến bà tin rằng đó là khoản đóng góp hợp pháp dành cho chương trình học bổng và lương của nhân viên tại Stanford. 
"Việc quyên góp này về bản chất cũng giống những gì mà nhiều phụ huynh giàu có khác đã làm công khai với đại học danh tiếng", thông cáo viết, đồng thời khẳng định gia đình đã quyên góp cho Stanford một tháng sau thời điểm con gái được nhận. 
Về phía Stanford, trường khẳng định chưa bao giờ nhận khoản tiền nào liên quan đến trường hợp này.
Ông Zhao Tao chụp ảnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân năm 2017. Ảnh: New York Times
Video Zhao Yusi quay năm 2017 đang được tìm kiếm liên tục tại Trung Quốc, thu hút sự quan tâm của đông đảo cộng đồng. Những "lời khuyên" về học tập của Zhao trở thành đề tài để bàn tán và chế giễu. 
Theo Stanford Daily, Zhao học ngành nghiên cứu Đông Á, là thành viên Diễn đàn trao đổi sinh viên Mỹ - Trung của trường. Trang web một hội nghị Zhao tham gia thông tin cô rất quan tâm đến chính sách giáo dục quốc tế của Trung Quốc, đặc biệt trăn trở về sự bất bình đẳng giữa nông thôn và thành thị. 
Bên cạnh việc học chính, Zhao còn năng nổ tham gia nhiều chương trình học thuật khác, theo New York Times. 
Bố Zhao từng nhấn mạnh tầm quan trọng của đức tính chăm chỉ, kỷ luật và tiết kiệm trong một cuộc phỏng vấn năm 2015 với truyền thông Trung Quốc. "Khả năng của bạn phải tương ứng với độ giàu có. Tôi thực sự coi thường những người trẻ không dựa vào thực lực của mình. Nếu bắt gặp, tôi sẽ giảng giải cho họ hiểu ra", ông nói.
Vụ gian lận tuyển sinh đại học trị giá 25 triệu đôla Mỹ được đưa ra ánh sáng vào đầu năm nay, trong đó khoảng 50 người bị buộc tội, bao gồm các diễn viên Hollywood và CEO có tên tuổi. Hầu hết phụ huynh trong đường dây gian lận chi từ 15.000 đến 600.000 USD để đảm bảo một suất học cho con ở trường đại học mong muốn. 
Ngoài Zhao, truyền thông Mỹ đưa tin có một gia đình khác trả cho kẻ cầm đầu đường dây khoản tiền lên đến bảy con số. Gia đình này cũng đến từ Trung Quốc, được cho là đã chi 1,2 triệu USD để đưa con gái Sherry Guo vào Yale, đại học thuộc khối Ivy League danh giá. Cô gái cũng đã bị đuổi học. 
Nhiều năm qua, đại học ở Mỹ là đích đến của các gia đình Trung Quốc. Do đó, ngành công nghiệp về tư vấn tuyển sinh và đưa ra lời khuyên cho các bài kiểm tra chuẩn hóa không ngừng phát triển. Về phía đại học Mỹ, lượng sinh viên Trung Quốc ngày càng tăng cũng được xem là yếu tố sinh lợi cho trường. 
Thùy Linh (theo CNA) 