TITLE: Hơn 2.000 học sinh cả nước đạt giải quốc gia ViOlympic - VnExpress

KEY WORDS: ViOlympic, học sinh, giải quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ban tổ chức cuộc thi giải Toán, Vật lý qua mạng Internet (ViOlympic) thông báo cuộc thi năm 2018-2019 kết thúc với 2.154 học sinh đạt giải cấp quốc gia, trong đó có 218 giải vàng, 326 giải bạc, 549 giải đồng, còn lại là khuyến khích.
Ở từng môn, Toán tiếng Việt có gần 1.400 học sinh đạt giải; Toán tiếng Anh là hơn 520 em và Vật lý là 250. Năm địa phương có thành tích tốt nhất, tính trên số lượng thí sinh giành giải và điểm số cao nhất từng khối lớp, là Hà Nội, Phú Thọ, Ninh Bình, Nam Định và Thái Bình.
Thí sinh tại cụm thi Issac Newton - Hà Nội. Ảnh: BTC
Đồng Quốc Duy, thí sinh xếp thứ hai trong tổng số 141 giải vàng toàn quốc môn Toán tiếng Việt, chia sẻ đã tham gia Violympic từ năm lớp 1 và từng đạt giải vàng năm ngoái. Để tham dự vòng quốc gia, Duy đã ôn luyện rất nhiều.
Dự kiến, lễ tôn vinh và trao giải ViOlympic năm học 2018-2019 trên toàn quốc  diễn ra tại Hà Nội ngày 18/5 và Vũng Tàu ngày 24/5. Học sinh đạt giải sẽ được cấp giấy chứng nhận theo từng môn và khối lớp. Các giải vàng, bạc và đồng nhận được huy chương kèm theo.
Về giải thưởng hiện vật, tổng giá trị giải thưởng ViOlympic cấp quốc gia là hơn 400 triệu đồng, gấp đôi so với năm học 2017-2018. Trong đó, học sinh đứng đầu mỗi khối sẽ nhận một laptop kèm chuyến trải nghiệm Đông Nam Á trị giá 20 triệu đồng; top 2-3 mỗi em nhận một laptop trị giá 10 triệu đồng; top 4-6 nhận máy tính bảng trị giá 5 triệu đồng và top 7-20 nhận balo trị giá 500 nghìn đồng.
Trước đó ngày 7/4, hơn 10.000 học sinh các khối lớp 4, 5, 8, 9 và 12 thuộc 48 tỉnh, thành phố đã dự vòng thi cấp quốc gia ViOlympic. Những thí sinh này được lựa chọn từ hàng triệu học sinh cả nước đã tham gia các vòng thi từ tự do đến các cấp.
Violympic là cuộc thi cấp quốc gia về Toán học và Vật lý trên Internet do Tập đoàn FPT tổ chức. Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam bảo trợ nội dung. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc.
Về hình thức thi, học sinh được làm ba bài thi trong 45 phút, gồm hai game và một bài thi leo dốc. Điều kiện để bước vào bài leo dốc là học sinh cần vượt qua hai game thi đầu với số điểm tối thiểu 100. Tại bài thi leo dốc, khi học sinh trả lời sai tổng số năm câu hỏi, vòng thi sẽ tự động kết thúc.
 