TITLE: Cụ bà 99 tuổi sắp dự lễ tốt nghiệp đại học ở Mỹ

KEY WORDS: cụ bà 99 tuổi, lễ nghiệp đại học, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Elizabeth Barker Johnson, 99 tuổi, là cựu chiến binh, giáo viên nghỉ hưu ở Bắc Carolina, Mỹ. Suốt cuộc đời, bà luôn nỗ lực học tập. Bà đã đến Winston-Salem để học trung học vì quê hương không có trường dành cho học sinh da màu.
Năm 1943, bà đăng ký vào Tiểu đoàn Thư mục Trung tâm 6888, tiểu đoàn duy nhất có phụ nữ của quân đội Mỹ. Sau đó bà tham gia quân đoàn phụ nữ Mỹ gốc Phi phục vụ ở nước ngoài trong chiến tranh thế giới thứ hai.
Chiến tranh kết thúc, Johnson ghi danh vào Đại học Sư phạm Winston-Salem (nay là Đại học bang Winston-Salem), là phụ nữ đầu tiên đăng ký học tại trường sau thế chiến thứ hai. Tốt nghiệp đại học tháng 8/1949, bà Johnson trở thành giáo viên, bắt đầu giảng dạy ở Virginia.
Sau 70 năm, cựu chiến binh Thế chiến 2, Elizabeth Barker Johnson đã hoàn thành ước mơ tốt nghiệp đại học. Ảnh: WSSU
Đúng vào ngày tốt nghiệp đại học, bà Johnson có tiết dạy tại trường và không tìm được người dạy thay nên đành bỏ lỡ buổi lễ. Bà sau đó giảng dạy tại các trường công lập bang Virginia và phía Bắc Carolina suốt 18 năm.
Johnson luôn cảm thấy tiếc nuối vì không được dự lễ tốt nghiệp đại học. Đúng vào ngày sinh nhật lần thứ 99, Johnson bất ngờ nhận được món quà gồm áo và mũ cử nhân màu đỏ. Không thể tin những gì nhận được, bà chia sẻ: "Tôi cảm thấy như đang mơ".
Món quà được gửi từ Đại học bang Winston-Salem. Hiệu trưởng Elwood L. Robinson khẳng định từ phục vụ đất nước đến giảng dạy cho hàng trăm học sinh, bà Johnson chính là biểu trưng cho phương châm của trường đại học - Học tập để phục vụ.
Cựu chiến binh 99 tuổi trở thành nguồn cảm hứng cho sinh viên, cán bộ giảng viên, nhân viên nhà trường. Cụ bà sẽ mặc bộ trang phục được tặng trong buổi lễ tốt nghiệp vào ngày 10/5.
Tú Anh (theo Fox 10 News) 