TITLE: Thầy giáo bị khiển trách vì phạt học sinh thụt dầu

KEY WORDS: phạt học sinh, kỷ luật thầy giáo, Long An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 4/5, ông Nguyễn Tấn Lợi, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Hòa (Long An) cho biết, vừa khiển trách ông Nguyễn Việt Hưng, giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Văn Dương.
Trước đó chiều 15/3, trong giờ thể dục, do quên đem theo cầu đá, 13 học sinh lớp 5 xin thầy ra ngoài mua nhưng không có. Các em sau đó lần lượt bị thầy phạt "thụt dầu", nắm hai tai đứng lên ngồi xuống mỗi người 20 lần.
Trường học nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: An Nam.
"Riêng một em nữ thụt đến 50 lần, vì lúc đó thầy Hưng ra ngoài chuẩn bị bài nên quên, khi trở vào mới bảo dừng", ông Lợi nói.
Tuy nhiên, một phụ huynh cho biết, con mình cùng nhóm bạn bị thầy giáo yêu cầu "thụt dầu" đến 100 lần. "Khi cháu làm được khoảng 60 lần thì mệt quá, sau đó thầy cho dừng lại", phụ huynh nói.
Theo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Hòa, một số học sinh về nhà than mệt nên được phụ huynh hỏi chuyện, sau đó khiếu nại đến nhà trường. Sau sự việc, thầy Hưng đến gia đình các em xin lỗi. Nhà trường đã phê bình rút kinh nghiệm, cắt thi đua với thầy giáo.
Tuy nhiên, một số phụ huynh tiếp tục khiếu nại, nên nhà trường đã tăng mức kỷ luật đối với thầy.
Hoàng Nam 