TITLE: Thủ khoa da màu đầu tiên của trường trung học 119 tuổi ở Mỹ

KEY WORDS: nam sinh Mỹ, thủ khoa, da màu, đầu tiên, trường trung học 119 tuổi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Kellin McGowan, sống tại bang Texas, Mỹ đã làm nên lịch sử tại trường trung học St. Thomas, một trong những trường tư thục lâu đời nhất ở Houston, Texas. Nam sinh là thủ khoa người Mỹ gốc Phi đầu tiên trong lịch sử 119 năm của trường với điểm trung bình 4.57/5.0.
McGowan rất ngạc nhiên khi biết mình trở thành thủ khoa và tin rằng điều đó có thể thay đổi quan điểm của một số người về người da đen. "Mọi người thường có những quan niệm sai lầm về người Mỹ gốc Phi, nhưng với thành tích của mình, em sẽ chứng minh cho mọi người thấy một người Mỹ gốc Phi có thể làm được nhiều điều hơn họ nghĩ", McGowan nói.
Kellin McGowan là học sinh người Mỹ gốc Phi trở thành thủ khoa đầu tiên của trường trung học St. Thomas. Ảnh: Yahoo Lifestyle
Trước đó, McGowan là thành viên của câu lạc bộ độc quyền tại trường trung học St. Thomas dành cho những học sinh duy trì điểm trung bình tối thiểu từ 4.0 trở lên trong bảy kỳ học liên tiếp. Nam sinh đồng thời là thành viên thường trực, thư ký của Hiệp hội danh dự quốc gia.
McGowan được bạn bè tin chọn để nhận giải thưởng Albert R. Gaelens của trường trung học, được tuyên dương là người thể hiện tốt nhất phương châm của St. Thomas - dạy cho tôi lòng tốt, kỷ luật và kiến thức.
Nhiều giáo viên trong trường trung học dành lời khen ngợi cho chàng thủ khoa. Darrell Yarbrough, giáo viên tiếng Anh của McGowan nhận xét nam sinh có "trí tuệ siêu phàm". "McGowan là học sinh xuất sắc trong phong thái khiêm nhường", ông nói thêm.
Tương lai, McGowan dự định theo học Đại học Chicago ngành khoa học chính trị và theo học trường luật để trở thành một luật sư di trú.
Tú Anh (theo Yahoo Sports) 