TITLE: Bảy điều phụ huynh nên làm để chuẩn bị cho con vào lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, lớp 1, chuẩn bị cho con vào lớp 1, nuôi dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hầu hết trường mầm non có chương trình giúp trẻ chuẩn bị hành trang vào lớp 1. Tuy nhiên, là phụ huynh, bạn có nhiều điều phải làm để giúp con dễ dàng thích nghi với ngôi trường mới. Dưới đây là một số gợi ý dành cho bạn.
1. Nói về những điều đáng mong đợi
Bạn có thể mua một vài cuốn sách về những gì được mong đợi ở trường tiểu học, dành thời gian cùng con nói về một ngày ở trường diễn ra thế nào. Bạn cũng nên khuyến khích trẻ chia sẻ bất kỳ mối quan tâm, sự thắc mắc nào để cùng giải đáp.
2. Tham gia buổi định hướng, trải nghiệm ở trường
Hầu hết trường tiểu học sẽ tổ chức buổi định hướng hay trải nghiệm trước khi năm học mới bắt đầu. Hãy cho con tham gia bởi nó sẽ là khoảng thời gian tốt để bạn và trẻ cùng tìm hiểu xem phòng học trông như thế nào, căng tin, nhà vệ sinh, xe bus đón và trả ở đâu.
Sau buổi tham quan, hãy nhắc con đưa bất kỳ câu hỏi mới nào và cùng con tìm ra câu trả lời. Nếu con theo học ngôi trường mà trước đây bạn từng học, hãy chia sẻ cho chúng một số câu chuyện về thời gian bạn còn ở trường. Điều đó sẽ giúp những trải nghiệm của trẻ trở nên thú vị và dễ hiểu hơn.
Ảnh: Verywell Family
3. Mua đồ dùng học tập
Hãy đưa con đi mua sắm và đảm bảo có mọi thứ chúng cần trước ngày đi học đầu tiên. Những thứ cần mua có thể là chiếc cặp sách thật tốt, giày dép, đồng phục, sách vở cũng như đồ văn phòng phẩm.
4. Nói về việc làm quen với bạn mới
Việc chuyển từ trường mầm non lên tiểu học đồng nghĩa với việc trẻ phải nói lời tạm biệt những người bạn cũ và kết bạn mới. Bạn hãy nói chuyện với con về những gì chúng có thể làm để nhanh chóng làm quen với các bạn.
Bạn cũng nên đảm bảo cho con vẫn được gặp những người bạn ở thời mẫu giáo. Trong hai tháng đầu đi học lớp 1, hãy cố gắng cùng phụ huynh ở lớp mẫu giáo sắp xếp thời gian để các con có những buổi chơi chung với nhau.
5. Thực hiện các buổi tập di chuyển tới trường
Dù con sẽ đi bộ, đi bằng phương tiện giao thông công cộng hay sử dụng xe bus của trường, bạn cũng nên cùng thực hiện những chuyến đi đó với con trước khi chúng đi học. Hãy tập cho trẻ dậy sớm hơn vào buổi sáng và cùng tới trường. Ngược lại, bạn cũng có thể cùng con thử đi từ trường về nhà.
6. Thiết lập thói quen
Bạn cần duy trì những công việc mà trẻ làm trong suốt tuần học để hình thành thói quen cho chúng. Ví dụ, bạn hãy giúp trẻ quen với việc đi ngủ sớm và thức dậy sớm hơn, nói cho chúng biết khi nào cần làm bài tập về nhà, việc xem TV vào buổi tối bị hạn chế ra sao.
Bạn hãy cố gắng để con bắt đầu học những thói quen này khoảng một tháng trước khi khai giảng năm học mới.
7. Dạy trẻ về sự an toàn
Hãy chia sẻ với con về những tình huống chúng có thể gặp phải khi ở trường, sau đó thảo luận về những việc cần làm trong trường hợp bất kỳ người lớn hay trẻ em nào khiến con khó chịu.
Bạn cũng nên nói cho con biết về quy trình an toàn phòng cháy chữa cháy, những nguy hiểm khi con rời khỏi cổng trường.
Dương Tâm (theo Families for life) 