TITLE: Chàng trai nghèo trúng tuyển đại học Mỹ nhờ tài chơi đàn cello - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé nghèo, trúng tuyển đại học Mỹ, chơi đàn cello

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Eddie Adams lớn lên tại bang Virginia, Mỹ trong một gia đình nghèo khó, gồm mẹ và năm anh chị em. Gia đình cậu từng chuyển nhà bảy lần và phải sống trong cảnh vô gia cư.
Adams thường bị anh chị em bắt nạt vì sự thông minh và cá tính. Người thân cho rằng em "cư xử như người da trắng", làm ảnh hưởng văn hóa gia đình. Một lần ở trường, nam sinh nhìn thấy cây đàn cello. "Lần đầu tiên chạm vào đàn, em rất thích nhưng không biết làm thế nào để tạo ra giai điệu", Adams nhớ lại.
Cuộc sống ở nhà ngày càng ngột ngạt, Adams quyết định ở lại trường sau mỗi giờ tan học để luyện đàn cello - thứ nhạc cụ đã hấp dẫn em. Nhờ sự khích lệ của giáo viên trong trường và video hướng dẫn trên Youtube, nam sinh nhanh chóng chơi được đàn. 
 
 
Cậu bé nghèo trúng tuyển đại học Mỹ nhờ tài chơi đàn cello
Eddie Adams chơi đàn cello. Video: Youtube JD Verbeck
Tốt nghiệp trung học, Adams đăng ký vào Đại học George Mason. Tài năng của cậu học trò nghèo gây bất ngờ cho các nhà tuyển sinh. June Huang, giảng viên môn nhạc cụ dây tại trường George Mason đã đánh rơi cây bút chấm điểm và quên cả ghi chú khi Adams chơi đàn.
"Tôi không thể quên khoảnh khắc đó, dường như âm nhạc đã trở thành cốt lõi và điểm tựa cho Adams", giảng viên Huang chia sẻ. Cô ngạc nhiên khi biết nam sinh chưa từng học qua những lớp dạy đàn chính thức.
Đối với Adams, buổi thi tuyển vào trường George Mason là một trong những màn trình diễn lớn đầu tiên của em. "Em đã rất vui vì vượt qua nó", cậu nói.
Sau khi nhập học, Adams trở thành người chơi đàn cello chính trong dàn nhạc của trường George Mason. Nhưng cuộc sống của em vẫn khó khăn khi không có tiền mua sách giáo khoa, phải mượn của bạn và cũng không có tiền thuê nhạc cụ. Vì thế, cô Huang thường cho em mượn đàn.
Eddie Adams (Mỹ) trước một buổi biểu diễn tại Trung tâm biểu diễn nghệ thuật Hylton tại trường George Mason vào tháng 9/2018. Ảnh: The Washington Post
Tài năng và sự kiên trì của Adams đã truyền cảm hứng cho nhiều người. Trang GoFundMe dành cho nam sinh được thành lập và nhận được hơn 140.000 USD. "Em không tin điều đó là thật vì có quá nhiều tiền", Adams xúc động nói.
Một người khác đã dành tặng em cây đàn cello trị giá khoảng 30.000 USD. Một cặp vợ chồng đến từ Delaware, Mỹ chuẩn bị cho em một bộ tuxedo để mặc trong buổi biểu diễn. Thành phố Alexandria, Ai Cập đã mời Adams đến biểu diễn cho người vô gia cư và nam sinh chấp nhận.
"Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi Adams nhận được sự giúp đỡ hào phóng của mọi người. Em ấy cần được cộng đồng nâng đỡ", giáo sư Huang chia sẻ. Hiện tại, nam sinh có thể yên tâm thực hiện ước mơ trở thành nhạc sĩ chuyên nghiệp.
Tú Anh (theo The Washington Post) 