TITLE: Học phí lớp 1 một số trường ngoài công lập tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: học phí, học phí lớp 1, trường ngoài công lập, tuyển sinh đầu cấp, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, tiểu học

CONTENT: 
Trường Liên cấp Tiểu học & THCS Ngôi Sao Hà Nội
Năm 2019-2020, trường tuyển sinh 204 chỉ tiêu khối 1. Học sinh vào trường phải gửi một video giới thiệu bản thân, tham gia vòng phỏng vấn. Nếu đạt, nhà trường sẽ gửi thư mời nhập học. Phụ huynh hoàn tất thủ tục nhập học trước 31/5.
Học phí dành cho học sinh lớp 1 là 3 triệu đồng một tháng, tiền bán trú là 500.000 đồng. Tiền ăn sáng, trưa và quà chiều tính 70.000 một ngày. Nếu đón con muộn, phụ huynh đóng thêm 200.000 một tháng. Như vậy, tổng số tiền phụ huynh phải nộp cho con trong một tháng khoảng 5,2 triệu đồng.
Trường cũng thông tin về phí chương trình bổ trợ. Trong đó, nếu tham gia các môn bổ trợ, nâng cao, tiếng Anh, thể thao, hoạt động trải nghiệm sáng tạo, kỹ năng sống, học sinh phải đóng 3 triệu mỗi tháng. Phí học chương trình Tiếng Anh liên kết là 1,5 triệu đồng.
Một số loại phí khác cũng được yêu cầu như đồng phục, giày, bảo hiểm, xe bus (nếu đăng ký).
Học phí dành cho học sinh lớp 1 trường Ngôi sao Hà Nội.
Trường Tiểu học Nguyễn Siêu
Năm học 2019-2020, trường Nguyễn Siêu tuyển sinh lớp 1 hệ song ngữ quốc tế Cambridge (Cambridge Primary Checkpoint). Học sinh học song song chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo và chương trình quốc tế Cambridge. 
Học phí dành cho học sinh lớp 1 theo chương trình này là 8,5 triệu đồng/tháng. Học sinh học hai buổi/ngày và năm ngày/tuần. Mức này cao hơn năm ngoái một triệu đồng.
Phụ huynh có con học lớp 1 tại trường nộp thêm một số khoản như tiền xe đưa đón, ăn trưa (nếu đăng ký), đồng phục, bảo hiểm, phí tham gia các kỳ thi, tiền mua sách học, sách tham khảo, học liệu, phí tham gia hoạt động giáo dục như sinh hoạt câu lạc bộ, dã ngoại, trại hè...
Trường Tiểu học & THCS FPT
Năm 2019-2020, trường tuyển 300 học sinh khối 1. Các em cần tham gia trải nghiệm một buổi tại trường để kiểm tra kỹ năng vận động, khả năng tương tác, năng lực ngôn ngữ và đánh giá chỉ số cảm xúc (EQ).
Về học phí, học sinh lớp 1 đóng 4,5 triệu đồng mỗi tháng. Chi phí hàng tháng còn có phí bán trú 580.000 đồng, phí ăn chính và quà chiều 880.000 đồng, sổ liên lạc điện tử 40.000 đồng. 
Khi nhập học, phụ huynh đóng phí phát triển trường, đồng phục, hỗ trợ, hoạt động ngoại khóa với tổng là 5,7 triệu cùng bảo hiểm theo quy định. Trường cũng có dịch vụ xe tuyến đưa đón và các câu lạc bộ ngoài giờ, câu lạc bộ hè. Đăng ký cho con tham gia và sử dụng dịch vụ nào, phụ huynh phải nộp thêm tiền cái đó.
Học sinh trường FPT trong màn nhảy cổ vũ đội tuyển Việt Nam tháng 12/2018. Ảnh: Trường Tiểu học và THCS FPT
Trường Tiểu học Marie Curie 
2019-2020 là năm học đầu tiên trường Marie Curie điều chỉnh một số khoản phí sau năm năm giữ ổn định. Theo đó, học phí mỗi tháng hơn 2,7 triệu đồng, cao hơn những năm trước 250.000 đồng. 
Ngoài ra, học sinh của trường cần đóng thêm các khoản như phí bán trú hơn 2,7 triệu đồng; phí ăn uống 100.000 đồng mỗi ngày nếu ăn đủ ba bữa sáng, trưa và chiều; tăng cường tiếng Anh 13,8 triệu một năm; hỗ trợ cơ sở vật chất 2 triệu; quỹ hội cha mẹ học sinh và sổ liên lạc điện tử 1 triệu; bảo hiểm 670.000 đồng; phí xe bus từ 1 triệu đến 1,6 triệu đồng tùy vào điểm đón.
Trường Tiểu học Nguyễn Khuyến
Trường tuyển sinh năm lớp 1, trong đó có một lớp học tăng cường tiếng Anh với giáo viên bản ngữ. Sĩ số mỗi lớp không quá 20.
Về học phí, với lớp 1 cơ bản, học sinh phải nộp 1,8 triệu đồng/tháng cộng tiền ăn 35.000 đồng mỗi ngày, bao gồm bữa trưa và quà chiều. Học sinh cần đóng 500.000 đồng tiền xây dựng trường mỗi kỳ. Đồng phục là một triệu đồng bao gồm hai bộ hè và một bộ thể dục.
Với lớp 1 chất lượng cao (tăng cường tiếng Anh), học phí là 3 triệu đồng mỗi tháng. Các khoản khác giống như lớp cơ bản.
Trường Tiểu học Lý Thái Tổ
Trường tuyển sinh sáu lớp 1 trong năm nay, học phí mỗi tháng là 3,7 triệu đồng. Chi phí học ngoại ngữ hơn 17 triệu mỗi năm, tiền ăn mỗi ngày là 40.000 đồng, bá trú 300.000 đồng. Học sinh nộp 2 triệu đồng phí xây dựng trường khi đăng ký nhập học.
Trường có một số câu lạc bộ năng khiếu hoạt động sau giờ học với mức học phí từ 60.000 đến 100.000 đồng một buổi.
Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy
Năm nay, trường tuyển 150 học sinh lớp 1 cho ba loại hình là Song ngữ 1, Song ngữ 2 và Chất lượng cao.
Học phí lớp Song ngữ 1 dành cho lớp 1 là 7 triệu đồng. Lớp Song ngữ 2 là 6,5 triệu và Chất lượng cao là 6 triệu. Một số chi phí khác phụ huynh phải nộp theo nhu cầu như tiền ăn, ôtô đưa đón, trả muộn, câu lạc bộ ngoài giờ.
Học phí đối năm năm tiểu học đối với học sinh vào lớp 1 trường Nguyễn Bỉnh Khiêm năm học 2019-2020.
Trường Tiểu học Vinschool
Vinschool tuyển sinh vào lớp 1 hai hệ đào tạo là hệ chuẩn Vinschool và hệ nâng cao. Với hệ chuẩn, học sinh sẽ học các môn theo khung chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng một số chương trình được nhập khẩu, Việt hóa/viết mới bởi các chuyên gia dành riêng cho học sinh của trường. Học sinh nâng cao được học năm môn bằng tiếng Anh theo chương trình Phổ thông quốc tế Cambridge với giáo viên bản ngữ.
Học phí hệ chuẩn Vinschool là 6,5 triệu đồng mỗi tháng với các em mới nhập học; hệ nâng cao là 12 triệu đồng.
Phụ huynh cũng phải đóng phí dịch vụ bán trú bắt buộc 1,4 triệu đồng mỗi tháng. Các loại phí đóng theo năm học gồm phí phát triển trường 3,2 triệu mỗi năm, học phẩm 2,5 triệu, đồng phục 2,4 triệu, phí hoạt động trải nghiệm 1,5 triệu, dịch vụ cổng thông tin điện tử 400.000 đồng, bảo hiểm và phí dịch vụ xe buýt đón/trả học sinh (nếu đăng ký).
Trường Tiểu học Công nghệ giáo dục Hà Nội
Học phí đối với học sinh khối 1 năm học 2019-2020 là 39 triệu đồng, được đóng theo kỳ hoặc theo năm. Ngoài ra, phụ huynh đóng một số khoản phí cố định, gồm: 4 triệu đồng phí cơ sở vật chất, học liệu và cá hoạt động ngoài giờ lên lớp; dịch vụ ăn uống tại trường 40.000 đồng/ngày, phí chăm sóc bán trú 100.000 đồng/tháng; đồng phục học sinh hơn một triệu đồng và bảo hiểm y tế bắt buộc.
Một số loại phí tự chọn khác bao gồm dịch vụ xe đưa đón, đón muộn hay câu lạc bộ năng khiếu sau giờ học.
Hà Nội còn một số trường tiểu học ngoài công lập có tiếng, thu hút sự quan tâm của nhiều phụ huynh, như Marie Curie, Đoàn Thị Điểm hay Lômônôxốp. Tuy nhiên, những trường này không công khai học phí trên website của trường.	