TITLE: Nam sinh có điểm kỷ lục giành chiến thắng thứ hai ở Olympia

KEY WORDS: kỷ lục, Đường lên đỉnh Olympia, Nguyễn Bá Vinh, nam sinh Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tháng thứ hai, quý III lên sóng ngày 5/5 với sự tranh tài của bốn thí sinh: Vũ Văn Thành (THPT Điềm Thụy, Thái Nguyên), Nguyễn Đại Nghĩa (Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM), Nguyễn Văn Lộc (THPT Lê Quý Đôn, Bà Rịa - Vũng Tàu) và Nguyễn Bá Vinh (THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ).
Từng đạt 460 điểm ở cuộc thi tuần, trở thành một trong ba thí sinh giữ điểm số kỷ lục của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 19 năm, Nguyễn Bá Vinh được chú ý ngay từ phần thi đầu.
 
 
Phần thi Khởi động của Nguyễn Bá Vinh
Nguyễn Bá Vinh thi Khởi động. Video: VTV3
Ở phần Khởi động, Bá Vinh thể hiện rõ sự tự tin. Trả lời sai câu đầu tiên, em vẫn bình tĩnh để trải qua hết 12 câu hỏi trong thời gian quy định. Đúng 8 câu, Vinh đem về 80 điểm đầu tiên cho mình. Ba bạn còn lại là Văn Thành, Đại Nghĩa và Văn Lộc lần lượt được 40, 50 và 60 điểm.
Sang phần Vượt chướng ngại vật, cả bốn thí sinh gặp khó khăn khi không giải được ô hàng ngang gợi ý đầu tiên. Tuy nhiên, ngay sau khi trả lời đúng ô hàng ngang thứ hai và có một góc hình ảnh gợi ý được lật mở, các thí sinh đã mạnh dạn hơn.
Văn Lộc bấm chuông xin trả lời từ khóa chướng ngại vật là "Phạm Ngũ Lão". Sau khi MC công bố từ khóa sai, Bá Vinh xin trả lời là "Nguyễn Hiền". Do suy luận có phần sai sót, nam sinh Cần Thơ tỏ ra lo lắng, nhưng sau đó vỡ òa vui sướng khi MC xác nhận "Nguyễn Hiền" chính là từ khóa cần tìm.
Bá Vinh chia sẻ lúc góc hình ảnh gợi ý được mở, em đã nghĩ đến "Phạm Ngũ Lão" và "Nguyễn Hiền". Em cảm thấy may mắn khi bấm chuông sau và biết câu trả lời "Phạm Ngũ Lão" là không chính xác. Như vậy, với 10 điểm khi giải được ô gợi ý thứ hai và 60 điểm khi tìm được từ khóa, Bá Vinh có tổng 150 điểm sau hai phần thi và tiếp tục dẫn đầu đoàn leo núi.
 
 
Nam sinh Cần Thơ đạt điểm tuyệt đối ở phần Tăng tốc Olympia
Bá Vinh trong phần thi Tăng tốc. Video: VTV3
Không chỉ giải được chướng ngại vật, Bá Vinh còn cho thấy khả năng nhanh nhạy và kiến thức rộng qua phần thi Tăng tốc. Trả lời nhanh nhất ba câu hỏi và là người đúng duy nhất ở một câu, em trở thành một trong số ít thí sinh giành điểm tối đa ở phần này - 160 điểm, từ đó nâng quỹ điểm lên thành 310, bỏ xa thí sinh đứng ở vị trí thứ hai tới 180 điểm.
Bước vào phần Về đích, Bá Vinh kịp giành 20 điểm từ thí khác trước khi chọn gói câu hỏi 60 điểm cho mình. Tuy nhiên, em không thành công, chỉ trả lời đúng một câu 20 điểm và bị trừ 30 điểm do trả lời sai ở câu sử dụng ngôi sao hy vọng.
Cuối cùng, Bá Vinh về đích với 320 điểm, giành thêm một vòng nguyệt quế cùng tấm vé bước vào cuộc thi quý III. Ba thí sinh còn lại là Văn Thành, Đại Nghĩa và Văn Lộc lần lượt đạt 45, 215 và 170 điểm. 