TITLE: Sân chơi Summer Stars giúp học viên VUS nâng cao phản xạ tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Summer Stars, học viên VUS, phản xạ tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với mong muốn giúp học viên trau dồi khả năng phát âm tiếng Anh, làm giàu vốn từ vựng và thêm hào hứng trong việc học ngoại ngữ, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS thường xuyên tổ chức các sân chơi, chương trình ngoại khóa nhằm tạo ra môi trường Anh ngữ tự nhiên và thú vị. Summer Stars là một trong số những cuộc thi như vậy, mang đến cho học viên nhiều kiến thức Anh ngữ cũng giải thưởng hấp dẫn.
Cuộc thi dành cho các học viên SuperKids và Young Explorers 1 - 4.
Là một cuộc thi tổ chức định kỳ mỗi năm, mô phỏng theo cuộc thi "Spelling Bee" nổi tiếng của Mỹ, Summer Stars dành riêng cho học viên VUS thuộc các lớp SuperKids và Young Explorers 1 - 4.
Học viên tham gia cần thường xuyên luyện tập, trau dồi vốn từ tiếng Anh, luyện tập khả năng nghe và phán đoán để sẵn sàng cho cuộc thi. 
Sân chơi học thuật lớn nhất mùa hè đã quay trở lại với nhiều hoạt động hấp dẫn.
Qua 7 năm tổ chức, Summer Stars 2019 giúp học viên VUS có thêm sân chơi và cơ hội nâng cao khả năng phản xạ tiếng Anh, thêm tự tin khi sử dụng Anh ngữ, tích lũy vốn từ vựng phong phú để chuẩn bị cho những kỳ thi quốc tế như Starters, Movers, Flyers, KET, PET, IELTS...
Năm 2018, cuộc thi thu hút sự tham gia của 38.715 thí sinh tại vòng sơ khảo. Mùa hè này, cuộc thi hứa hẹn thu hút hơn 40.000 thí sinh cả nước. Các thí sinh xuất sắc chung cuộc có cơ hội giành giải thưởng hấp dẫn như 9 iPad Air Wifi, 27 máy tính bảng Lenovo và 232 tai nghe Bluetooth. 
Thế Đan
Summer Stars 2019 là hoạt động ngoại khóa nằm trong chương trình hè Super Summer của VUS nhằm mang đến nhiều hoạt động Anh ngữ dịp hè cho học viên. Chương trình học Super Summer English với tiêu chí "Học Hè thật vui, Chơi thật bổ ích", các học viên sẽ được trải nghiệm trong môi trường 100% tiếng Anh với nhiều hoạt động bổ ích. 
Phụ huynh có thể liên hệ số (028) 7308 3333 để tìm hiểu về khóa học hè cũng như được tư vấn về các khóa học khác tại VUS.
 