TITLE: Lời khuyên dành cho những ông bố khi nuôi dạy con gái - VnExpress

KEY WORDS: ông bố, con gái, nuôi dạy, lời khuyên, nuôi dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. Làm việc nhà
Khi thấy bố nấu ăn, lau sàn, giặt đồ hay rửa bát, con gái sẽ hiểu việc nhà được chia sẻ công bằng cho cả đàn ông và phụ nữ. Tương tự, bạn không cần tỏ ra xấu hổ khi ngồi chơi búp bê cùng con, bởi hạnh phúc của trẻ quan trọng hơn bất kỳ định kiến giới nào.
2. Dành thời gian bên con
Ngay từ ngày đầu con chào đời, bạn hãy tạo mối liên kết chặt chẽ bằng cách tham gia vào mọi việc, từ thay tã, bế ẵm, đi dạo hay bày trò chơi cho cả gia đình. Chẳng hạn, một ông bố ở Anh thường chơi trò bịt mắt đoán đồ ăn cùng các con, giúp không khí gia đình trở nên ấm cúng và vui vẻ mỗi ngày.
Ảnh: Burlington
3. Trả lời mọi câu hỏi của con
"Đi hỏi mẹ đi" là câu các ông bố thường dùng khi muốn né tránh câu hỏi của trẻ. Tuy nhiên, để trẻ tin tưởng và tìm đến mỗi khi có chuyện quan trọng, bố nên dành thời gian trả lời mọi câu hỏi đơn giản, hoặc cùng con đi tìm câu trả lời cho một vấn đề cả hai cùng không biết.
4. Có trách nhiệm với việc nuôi con
Một phụ nữ không thể hiểu rõ mọi thứ cần thiết cho quá trình làm mẹ chỉ sau một đêm. Cô dành rất nhiều ngày tháng để học hỏi. Do đó, đàn ông cũng nên thực hành liên tục việc thay tã, bế con để ngày càng hoàn thiện kỹ năng.
5. Dạy con gọi đúng tên các bộ phận trên cơ thể
Nghiên cứu chỉ ra rằng những đứa trẻ biết rõ tên các bộ phận trên cơ thể ngay từ khi còn nhỏ sẽ ít bối rối khi giao tiếp với bác sĩ. Theo chuyên gia Laura Palumbo của Trung tâm tài nguyên bạo lực tình dục quốc gia (NSVRC), việc bố mẹ sử dụng tên chính xác những bộ phận nhạy cảm sẽ giúp trẻ hiểu cơ thể mình tốt hơn, tăng khả năng phòng tránh trường hợp bạo hành.
6. Ủng hộ con gái chơi "trò con trai"
Con gái hoàn toàn có thể chơi bóng đá, bowling hay bất kỳ môn thể thao nào vốn được cho là của con trai. Thực tế, nếu con gái bạn đá bóng giỏi hơn những bạn gái khác ở trường, nó sẽ rất tự hào về bản thân.
Khi thấy bố yêu công việc hàng ngày và nuôi dưỡng những sở thích cá nhân, trẻ cũng sẽ bắt chước tinh thần đó và tự tìm cho mình những thú vui phù hợp.
7. Chủ động giúp vợ thay vì chờ lời nhờ vả
Thông thường, những bà mẹ trẻ không biết cách tìm kiếm sự giúp đỡ, thậm chí nghĩ rằng có thể tự xoay xở một mình dù quá tải với việc chăm con. Đó là lúc bạn nên chủ động đề nghị giúp đỡ, dù là đưa con đi bác sĩ hay trông con cho vợ đi tắm. Nếu bạn không bắt đầu chăm con cùng vợ ngay từ bé, trong mắt con, bạn sẽ luôn chỉ là một người có thể ở bên gia đình vào những ngày cuối tuần.
8. Không ngại hôn con
Một số ông bố sợ việc ôm hôn con sẽ trông quá ủy mị. Tuy nhiên, thoải mái bộc lộ cảm xúc sẽ mang lại nhiều lợi ích về tâm lý cho cả bạn và con gái.
9. Làm cả những việc không yêu cầu sức mạnh thể chất
Bố luôn được nhớ đến là người giúp con mở nắp chai quá chặt, mang vác đồ nặng, dũng cảm chạy đến hiệu thuốc vào ban đêm. Thực tế, phạm vi bảo vệ và chăm sóc của bố còn rộng hơn thế rất nhiều. Bạn có thể dỗ con nín khóc sau khi tiêm văcxin, giúp con chọn đồ chơi ở cửa hàng, thổi đồ ăn của con cho nguội bớt.
10. Đối xử bình đẳng với con
Khi con muốn kể một câu chuyện, dù lan man, bạn hãy cố lắng nghe trọn vẹn thay vì chọn cách tảng lờ. Đừng kìm nén cảm xúc tiêu cực của con, liên tục ra lệnh hay đe dọa khi không vừa ý. Nói cách khác, bạn không nên tự coi mình là người giám sát nghiêm khắc, luôn tìm cách quản thúc con.
11. Cõng con trên vai
Ảnh: Freepik
Khi trẻ có cân nặng phù hợp và bạn không mắc chứng đau lưng, hãy cõng con lên vai khi đi dạo. Nếu trẻ còn quá nhỏ và chưa thể tự ngồi vững, bạn có thể dùng địu để ôm con trước ngực hoặc cõng sau lưng. Các chuyên gia tâm lý đã chứng minh rằng điều này giúp sự kết nối giữa cha và con bền chặt hơn.
12. Tìm hiểu về quyền lợi khi làm cha
Mỗi công ty, cơ quan đoàn thể đều thiết lập quy tắc riêng dành cho những ông bố bà mẹ. Bạn cần biết rõ nơi mình làm việc có chế độ nghỉ thai sản dành cho bố hay nghỉ phép khi con ốm hay không.
Thùy Linh (theo Bright Side) 