TITLE: Học sinh đồng loạt nghỉ học sau án mạng trong trường - VnExpress

KEY WORDS: Tiểu học Đông Lương, 5 học sinh bị chém, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 4/5, trường Tiểu học Đồng Lương (Lang Chánh, Thanh Hóa) tổ chức ngày học bù theo kế hoạch sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5. Tuy nhiên, không khí dạy học ở ngôi trường vừa xảy ra án mạng có nhiều xáo trộn. 
 
 
Không khí hoang mang ở ngôi trường có 5 học sinh bị đâm gục
Lớp học ở trường Tiểu học Đồng Lương vắng học sinh sau vụ án mạng. Video: Lê Hoàng.
Đưa cháu nội lớp 4 đi học, bà Hà Thị Linh cố nán lại ở cổng nhìn theo bóng cháu cho tới khi vào lớp. "Chúng tôi rất bàng hoàng, không bao giờ nghĩ có kẻ mang dao vào tận lớp học tấn công học sinh", bà Linh nói và cho hay cháu nhỏ hôm qua về nhà có dấu hiệu hoảng loạn.
Chung tâm trạng, anh Lê Văn Khánh cho con đến trường nhưng chưa đi làm ngay mà vào tận sân trường dặn dò con gái. "Các con còn quá nhỏ, chắc chắn sẽ ảnh hưởng tâm lý", anh Khánh nói. Phụ huynh mong muốn, an ninh trong trường được tăng cường để không xảy ra sự việc tương tự.
Công an hôm nay cắt cử lực lượng đến trực gác quanh trường Tiểu học Đồng Lương. Những người ra vào khu vực trường được kiểm soát chặt chẽ.
Nhà trường bố trí phòng âm nhạc để lớp 5A tiếp tục học tập. Ảnh: Lê Hoàng.
Hiệu trưởng Lê Thiên Quang cho biết, khu chính của trường có hơn 230 học sinh với 5 khối lớp, nhưng thống kê đầu giờ chỉ có 89 em đi học. Lớp vắng nhiều nhất chỉ có 5/24 học sinh.
Lớp 5A, nơi có học sinh thiệt mạng, chỉ có 6 trong tổng số 17 em đi học. Phòng học cũ ở dãy nhà tầng hai đã được khóa, nhà trường dành phòng âm nhạc thay thế. Chứng kiến bạn qua đời, học trò ngồi thành nhóm nhỏ bàn tán, vài em gái rơi nước mắt khi nhắc lại chuyện hôm qua. 
Hiệu trưởng Quang cho rằng phụ huynh còn lo sợ nên cho con ở nhà. "Phụ huynh phản ánh, có em hoảng sợ không ăn uống được. Tối qua có người còn đến trường gọi vía theo phong tục người Mường với mong muốn con cái được bình an, tai qua nạn khỏi", ông Quang nói.
Do chuẩn bị vào kỳ thi cuối năm nên nhà trường đang động viên thầy trò ổn định tâm lý, sớm lấy lại nề nếp.
Theo kế hoạch, 10h hôm nay gia đình sẽ tổ chức an táng cho em Lê Hữu Phước. Toàn bộ học sinh lớp 5A và một số thầy cô sẽ đến phúng viếng, tiễn đưa cậu bé về nơi an nghỉ cuối cùng.
Lớp 2B chỉ có 5 em đi học. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó sáng 3/5, Đỗ Mãnh Chiểu Minh cầm dao nhọn đột nhập vào trường Tiểu học Đồng Lương. Minh lên tầng hai xông vào lớp 5A, đâm gục em Lê Hữu Phước. Trên đường tẩu thoát, kẻ này đâm tiếp 4 học sinh và một cô giáo.
Được đưa đi cấp cứu nhưng bé Phước tử vong trước khi tới bệnh viện. Bé Phạm Đức Huynh, 9 tuổi, bị đâm thấu phổi phải, đã được phẫu thuật và qua cơn nguy kịch. Các bệnh nhân còn lại gồm Lê Minh Triệu (10 tuổi) bị vết chém sâu ở thái dương phải và đứt vành tai phải, Lê Diệp Tuyền (8 tuổi) bị vết thương vùng cổ, Lê Văn Đồng (11 tuổi) và cô giáo Trần Thị Thanh (41 tuổi) bị thương nhẹ, đã ổn định sức khỏe.
Nghi can Đỗ Mãnh Chiểu Minh sau khi gây án đã vượt tường rào bỏ trốn. Hơn một giờ truy xét, cảnh sát bắt giữ Minh khi đang lẩn trốn tại bờ ao cạnh bìa rừng thuộc xã Tân Phúc, cách hiện trường hơn 4 km.
Nhà chức trách đang điều tra động cơ gây án.
 
 
Nam thanh niên cầm dao gây án tại trường tiểu học ở Thanh Hóa
Cô giáo kể việc thanh niên cầm dao tấn công học sinh.
Tối 3/5, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đã gửi công văn đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, các sở ban ngành địa phương thăm hỏi động viên hỗ trợ gia đình có học sinh tử vong và học sinh bị thương, ổn định tâm lý cán bộ, giáo viên và học sinh trường Tiểu học Đồng Lương để hoạt động dạy và học sớm trở lại bình thường.
Bà nghĩa cũng đề nghị ngành chức năng tăng cường công tác an ninh, an toàn các trường học trên địa bàn, bảo đảm tinh thần, thể chất cho giáo viên và học sinh.
 