TITLE: Ông bố đơn thân người Anh cho ba con học tại nhà - VnExpress

KEY WORDS: ông bố đơn thân, người Anh, học tại nhà, homeschool

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Jack Stewart, sống tại Oxford, Anh có ba người con, gồm: Janna 6 tuổi, Nahum 4 tuổi và Amos 2 tuổi. Jackchọn phương pháp giáo dục tại nhà cho các con vì bản thân từng được bố mẹ nuôi dạy theo cách thức này.
Ông bố đơn thân Jack Stewart (25 tuổi) và ba người con (từ trái sang) Janna 6 tuổi, Amos 2 tuổi và Nahum 4 tuổi. Ảnh: MDWfeatures/Jack Stewart
Mỗi ngày, Jack dậy từ 4h30 để hoàn thành công việc của bản thân và chuẩn bị một ngày học cho các con. Anh thường xuyên học các môn như triết học, tâm lý học và thực hành giáo dục để nâng cao kiến thức. Các con anh được học đọc, viết và tính toán, chơi nhạc cụ...
Hầu hết bài học của Jack diễn ra ở nhà, thông qua giảng dạy, các bài hát hoặc làm đồ thủ công. Ngoài ra, ông bố gài gắm bài học vào những chuyến vui chơi ngoài trời. Việc dành toàn thời gian cho con mang đến cho Jack những cơ hội đặc biệt mà phụ huynh khác thường bỏ lỡ.
Ông bố 25 tuổi tin rằng giáo dục tại nhà bắt đầu với câu hỏi "Bạn muốn trở thành ai trong thế giới này" thay vì "Bạn phải tuân theo quy tắc của tôi vì tôi là người có thẩm quyền". Giáo dục tại nhà giúp cha mẹ có cơ hội lựa chọn hình thức nuôi dưỡng, các kỹ năng và hoạt động có giá trị nhất cho trẻ.
"Với tôi, mục đích của giáo dục tại nhà là giúp các con trở thành công dân tốt và là những người tiên phong cho sự thay đổi", Jack nói thêm. Gia đình anh cũng thường xuyên tham gia các nhóm giáo dục tại nhà để những đứa trẻ có thể giao tiếp và vui chơi với bạn bè đồng trang lứa. 
Jack dạy các con tầm quan trọng của thể dục thể thao. Ảnh: MDWfeatures/Jack Stewart
Các con anh sẽ được chuẩn bị và có đủ tư cách để đạt được bằng cấp tiêu chuẩn ở Anh như GCSE. "Những đứa trẻ có thể chọn lấy GSCE như tôi đã làm hoặc lựa chọn con đường sự nghiệp không yêu cầu những bằng cấp đó", Jack nói.
Với ông bố ba con, khó khăn lớn nhất của việc giáo dục tại nhà là sự phân bố thời gian cho những đứa trẻ. Amos, con út mới 2 tuổi nên cần anh dành nhiều thời gian chăm sóc. Trong khi Janna, chị cả đã đến tuổi đi học và phải được trau dồi kiến thức liên tục. Nhưng điều đó không làm ông bố 25 tuổi chùn bước. "Được ở bên và dạy các con giúp tôi vượt qua sự khó khăn", Jack giải thích.
Đối với phụ huynh có ý định cho con học tại nhà, ông bố ba con khuyên: "Điều quan trọng nhất cần làm là tìm một cộng đồng giáo dục tại nhà để tham khảo". Tìm hiểu ở chính những người trong cuộc sẽ giúp cha mẹ giảm áp lực và hình dung rõ về phương pháp giáo dục.
Giáo dục tại nhà trở nên phổ biến những năm gần đây ở Anh và nhận được sự ủng hộ của người nổi tiếng như MC chương trình Loose Women, ca sĩ Stacey Solomon.
Tú Anh (theo Daily Mail) 