TITLE: Học sinh Trường Tiếng Anh và dạy nghề Thăng Long trải nghiệm hàng không - VnExpress

KEY WORDS: hàng không, Cathay Pacific, sân bay, ngành hàng không, nghề nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
10 em học sinh đến từ Trường Tiếng Anh và dạy nghề Thăng Long (TP HCM) vừa có chuyến trải nghiệm đặc biệt với hãng hàng không có trụ sở chính tại Hong Kong - Cathay Pacific. Các em ở trong độ tuổi 12-15 và đều có thành tích học tập xuất sắc.
Các em được tham quan sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất với sự hướng dẫn tận tình, chuyên nghiệp; học hỏi về những khía cạnh khác nhau của ngành hàng không.
10 học sinh tham dự được tìm hiểu các vai trò trên chuyến bay.
Các nhân viên ở nhiều vị trí khác nhau, từ phi công đến đầu bếp, đã cùng trò chuyện, mô tả ngành nghề, những hoạt động nổi bật của vị trí mình đảm nhận. Hãng cũng chia sẻ những kinh nghiệm nhằm giúp thế hệ tương lai hiện thực hóa ước mơ làm việc trong ngành hàng không năng động và thú vị. Cùng có chung niềm đam mê với loại hình vận tải này, các chủ đề đưa ra đều được thảo luận sôi nổi, đầy hứng khởi.
Các em được tham quan khu chế biến suất ăn hàng không, gặp gỡ các phi công và kỹ sư của Cathay Pacific, trò chuyện với phi hành đoàn để khám phá các vai trò khi phục vụ trên chuyến bay hành khách. Cathay Pacific còn đưa các em đi thăm khu vực xử lý vận chuyển hàng hóa, cơ sở vật chất vận hành sân bay, và thậm chí là bước lên máy bay thực tế - trải nghiệm lần đầu tiên đối với nhiều em.
Các em được khám phá nhiều khu vực đặc biệt của máy bay.
Ông Lance Kwong, Tổng giám đốc Cathay Pacific tại Việt Nam chia sẻ ông thấy may mắn vì được gắn bó với ngành hàng không trong suốt sự nghiệp. Khi đưa các học sinh tham quan cơ sở vật chất tại sân bay Tân Sơn Nhất, ông đã hồi tưởng hành trình đến với ngành hàng không.
"Khi mới bắt đầu sự nghiệp, tôi cũng được tham gia một chuyến tham quan tương tự ở Hong Kong. Trải nghiệm đó đã giúp tôi mở mang tầm mắt về tiềm năng nghề nghiệp đầy hứa hẹn đến từ ngành này", ông nói. Ông muốn cũng có thể tạo ra những trải nghiệm như vậy với các em học sinh và hiện thực hóa điều đó qua chương trình "I Can Fly". 
Chứng kiến quá trình các nhân viên Cathay Pacific làm việc, đáp ứng nhu cầu hành khách.
"Cathay Pacific đã và đang đưa hàng không trở thành một lựa chọn ngành nghề lý tưởng và khả thi đối với các bạn trẻ. Tôi rất vinh dự khi có thể mang tầm nhìn và sáng kiến ấy đến Việt Nam, đến với các em học sinh ở đây ngày hôm nay. Ước mơ chinh phục bầu trời của thế hệ trẻ Việt Nam là không giới hạn", vị tổng giám đốc nhấn mạnh.
Sau hoạt động tham quan, em Lý Uyên Nhi (14 tuổi) chia sẻ cảm thấy may mắn khi được lựa chọn để tham gia chương trình của Cathay Pacific. "Trải nghiệm thú vị này mang đến cho em nhiều động lực hơn nữa để hiện thực hóa ước mơ trở thành một tiếp viên hàng không trong tương lai", em cười và bày tỏ.
Chuyến khám phá thực tế vào thế giới bên trong ngành hàng không đã tạo nên trải nghiệm giáo dục độc đáo và cơ hội phát triển sự tự tin, kỹ năng xã hội cho các em.
Chuyến đi tạo nên trải nghiệm đáng nhớ cho các học sinh.
Năm 2019 đánh dấu lần đầu tiên Cathay Pacific mang chương trình "I Can Fly" đến Việt Nam với sự hợp tác cùng tổ chức phi chính phủ Saigon Children’s Charity CIO.
Cùng với việc tổ chức chuyến tham quan thực tế này, thông qua tổ chức Saigon Children’s Charity CIO, Cathay Pacific đã trao tặng các suất học bổng cho 25 học sinh khác để giúp các em và gia đình trang trải một phần chi phí học tập tại trường Thăng Long.
Hoài Nhơn 