TITLE: Trường đại học Mỹ sử dụng nhựa tái chế làm áo choàng tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: trường đại học Mỹ, sử dụng, nhựa tái chế, áo choàng tốt nghiệp, phát triển bền vững, bảo vệ môi trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
2019 là năm thứ năm sinh viên Đại học Utah Valley (Orem, Utah, Mỹ) mặc trang phục tái chế trong buổi lễ tốt nghiệp của trường. Sự kiện được tổ chức vào ngày 2-3/5.
Áo choàng tốt nghiệp của trường Utah Valley được đặt hàng từ công ty mũ và áo choàng Oak Hall (trụ sở tại Salem, Virginia, Mỹ), doanh nghiệp chuyên sử dụng nhựa tái chế để làm lễ phục.
Mỗi chiếc áo sử dụng khoảng 23 chai nhựa. Quá trình sản xuất gồm nhiều công đoạn, đầu tiên nhựa sẽ được cắt và nấu chảy, rồi được chuyển hóa thành sợi tơ, sau đó sẽ được dệt và nhuộm. Áo choàng tốt nghiệp của sinh viên Đại học Utah Valley đã tận dụng khoảng 70.000 chai nhựa từ các bãi rác trong năm 2019. 
Sinh viên T.J. Mullen (West Jordan, Mỹ) tốt nghiệp bằng cử nhân thiết kế kiến trúc trong trang phục được làm từ nhựa tái chế vào 3/5/2018. Ảnh: Isaac Hale/Daily Herald
Theo đại diện công ty Oak Hall, những chiếc áo choàng làm từ nhựa tái chế có khả năng chống nhăn, nhẹ và mềm hơn sợi poly thường sử dụng để làm lễ phục tốt nghiệp truyền thống.
Kevin Walkenhorst, giám đốc bộ phận quan hệ sinh viên của trường, hào hứng nói: "Mặc dù được làm bằng nhựa tái chế, mọi người đều cho rằng trang phục của trường chúng tôi mới và trang trọng".
Tiết lộ về chi phí sản xuất, giám đốc Walkenhorst cho biết, giá thành áo làm từ nhựa tái chế không khác biệt so với áo làm từ sợi poly. Nhưng sử dụng nhựa tái chế phù hợp với sứ mệnh của trường Utah Valley là bảo vệ môi trường.
"Khi sinh viên đội mũ và áo choàng, chúng tôi muốn họ biết rằng họ đang giúp xây dựng môi trường sống lành mạnh, bền vững", giám đốc Walkenhorst nói.
Tú Anh (theo AP) 