TITLE: Cột bê tông của trường học rơi trúng hai học sinh

KEY WORDS: cột bê tông, trường học, rơi trúng học sinh, Đà Bắc, Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 9h ngày 6/5, sau tiết kiểm tra, nhóm học sinh lớp 8 trường THCS thị trấn Đà Bắc (huyện Đà Bắc, Hòa Bình) đứng chơi ở sân trường, bất ngờ bị cột bê tông từ tầng hai khu phòng học rơi trúng.
Một học sinh bị gãy chân, một em bị thương nặng ở đầu, được thầy cô đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Cột bê tông ở tầng hai trường THCS thị trấn Đà Bắc rơi xuống đất, làm hai học sinh bị thương. Ảnh: Đ.B
"Chúng tôi đã phối hợp với bệnh viện để mời bác sĩ ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) lên phẫu thuật cho các cháu", ông Nguyễn Đức Dũng, Chủ tịch huyện Đà Bắc thông tin.
Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, học sinh bị thương ở đầu đã không qua khỏi, dù được chuyển về cấp cứu ở Bệnh viện Việt Đức.
Tại hiện trường, khối bê tông dài khoảng 3 m gãy gập, nằm ngay lối đi chính vào khu phòng học.
Trường THCS thị trấn Đà Bắc được xây dựng từ những năm 2000, đến năm 2014 đã được tu sửa, hiện có dấu hiệu xuống cấp. Huyện đang muốn có dự án xây dựng trường mới, Chủ tịch huyện Đà Bắc cho biết. 