TITLE: Ba cách giúp trẻ có những ngày hè đáng nhớ - VnExpress

KEY WORDS: Anh văn hè 2018, khóa hè, kỳ nghỉ hè, giáo dục, Language Link Academic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau mỗi kỳ nghỉ hè, một số phụ huynh than phiền về tình trạng nghiện chơi điện tử, Internet, chỉ thích ngồi một chỗ của con. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến thể chất mà còn gây nhiều hạn chế cho sự phát triển tư duy của trẻ trong tương lai.
Chưa kể nhiều gia đình thường cho trẻ xem phim, dùng điện thoại để có thời gian làm việc nhà. Điều này lại càng làm cho quá trình hoạt động của trẻ rút ngắn lại, trong khi thời gian ngồi yên lại kéo dài hơn mức trung bình. Để thay đổi, phụ huynh có thể biến kỳ nghỉ hè thành thời điểm tuyệt vời để thu nạp kiến thức, trau dồi kỹ năng sống thông qua các chuyến du lịch hay khóa học bổ ích.
Kỳ nghỉ hè có thể trở thành thời điểm tuyệt vời để con phát triển toàn diện về thể chất lẫn kiến thức.
Tạo điều kiện cho trẻ gần gũi với thiên nhiên
Từ 3 đến 6 tuổi là giai đoạn trẻ hiếu kỳ, thường đặt câu hỏi về những hiện tượng thiên nhiên hoặc thắc mắc về thế giới động thực vật. Sau 6 tuổi đến 13 tuổi, trẻ lại có xu hướng quan sát, trải nghiệm và tự khám phá thế giới.
Những kiến thức về khoa học tự nhiên như lưới thức ăn trong hệ sinh thái, nơi cư trú của các loài động vật hay canh tác hữu cơ được lồng ghép trong các chương trình dã ngoại sẽ giúp trẻ hòa mình vào thiên nhiên, hiểu hơn về quy luật của sự sống.
Phụ huynh cũng nên cho bé tham gia các trại hè huấn luyện kỹ năng sinh tồn như xem bảng biển chỉ dẫn, bản đồ, tìm kiếm nguồn thức ăn trong tự nhiên, làm việc nhóm...
Chương trình dã ngoại của học viên Chương trình Anh văn hè 2018 tại Language Link Academic.
Đưa ra thử thách cho con
Hầu hết con trẻ đều thích các trò chơi, trẻ sẽ rất vui nếu mình là người chiến thắng. Nắm bắt tâm lý đó, phụ huynh hãy lần lượt đưa ra thử thách và giới hạn thời gian cho trẻ hoàn thành thử thách ấy. Đó có thể chỉ đơn giản là học cách làm quen với 3 người bạn trong kỳ nghỉ với gia đình, đọc và tóm tắt một cuốn truyện ngắn trong vòng 2 tuần, tập chơi một môn thể thao mới trong 2 tháng hè, học một đến 3 từ mới tiếng Anh mỗi ngày...
Cô Yulia Tregubova, Tiến sĩ Ngôn ngữ, Quản lý học thuật tại Language Link Academic cho biết những thử thách tưởng chừng rất đơn giản như đọc một truyện ngắn bằng tiếng Anh hay nghe và hát theo một bài hát Âu Mỹ mỗi ngày, nếu trẻ thực hiện đều đặn sẽ tạo ra hiệu quả bất ngờ chỉ sau một mùa hè.
"Mỗi khi hoàn thành xong một thử thách, cơ thể sẽ tiết ra một loại hormone tác động đến cấu trúc não, kích thích mong muốn tiếp tục chinh phục các thử thách tiếp theo, tạo ra động lực học tập chủ động ở trẻ", cô Yulia Tregubova nói.
Thử thách âm nhạc hè giúp bé phát triển giác quan, khả năng cảm thụ và học tập.
Lựa chọn khóa học hè phù hợp
Nhiều phụ huynh không thể hoàn toàn theo sát con em mình suốt kỳ nghỉ hè, đặc biệt là vào khung giờ làm việc hành chính. Vì vậy hầu hết gia đình thường lựa chọn khóa học hè cho con.
Các trại hè kết hợp khóa tiếng Anh tăng cường với các câu lạc bộ ngoại khóa được nhiều cha mẹ quan tâm. Phụ huynh có thể lựa chọn các khóa học được tổ chức bởi các thương hiệu uy tín, chương trình học bao gồm cả tiếng Anh giao tiếp và tiếng Anh học thuật, có nhiều hoạt động ngoại khóa đa dạng để con vượt qua mọi giới hạn và tiến bộ hơn sau kỳ nghỉ hè.
Chương trình hè tại Language Link Academic giúp trẻ bứt phá giới hạn bản thân, nâng cao trình độ tiếng Anh sau 6 tuần. Bé cũng được thực hiện các dự án thủ công nghệ thuật và thuyết trình bằng tiếng Anh về các chủ đề phù hợp với từng nhóm tuổi. Chuỗi thử thách lồng ghép trong các câu lạc bộ ngoại khóa nhằm phát triển kỹ năng thiết yếu trong thời đại 4.0.
Hoài Nhơn
Đăng ký khóa hè trước ngày 15/5 sẽ nhận ngay quà tặng lên tới 5 triệu đồng. Để có thêm thông tin chi tiết về khóa học, truy cập tại đây.
 