TITLE: Học sinh ở Bình Phước trả lại túi đựng vàng nhặt được

KEY WORDS: Học sinh nhặt của rơi, Bình Phước, học sinh nhặt túi đựng vàng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bé gái lớp 5 được trường khen thưởng cho hành động "nhặt được của rơi, trả cho người mất". Ảnh: Văn Trăm.
Tan trường ba ngày trước, Nguyễn Thị Yến Nhi (học lớp 5, trường Tiểu học Tân Thành A, huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước) nhặt được chiếc túi đựng 2 nhẫn (4 chỉ vàng 9999) và sợi dây chuyền vàng, mặt đính đá hơn 20 triệu đồng trước cổng trường.
Em liền đi báo với nhà trường kết hợp cùng chính quyền địa phương tìm được chủ nhân chiếc túi là người phụ nữ bán vé số dạo đánh rơi.
"Ý thức và hành động của em rất cao đẹp. Chúng tôi mong rằng tấm gương của em được mọi người, nhất là các em học sinh noi theo", ông Hồ Bá Toàn, Bí thư Huyện đoàn Bù Đốp cho hay.
Số vàng em Nhi nhặt được. Ảnh: Văn Trăm.
Nhà trường cũng đã tuyên dương, khen thưởng Nhi trong buổi lễ chào cờ đầu tuần, sáng 6/5.
Văn Trăm 