TITLE: 134 học sinh được xét tuyển thẳng đại học - VnExpress

KEY WORDS: tuyển thẳng, tuyển thẳng đại học, xét tuyển thẳng, học sinh, thí sinh, kỳ thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố danh sách học sinh được miễn thi kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng năm nay. Theo đó, 134 em lớp 12 tham gia kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia để dự thi Olympic quốc tế 2019 sẽ được hưởng chính sách này. 
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ảnh: Quỳnh Trần
Trong đó số thí sinh dự thi môn Toán và Vật lý mỗi môn 31 em, Hóa học 23, Sinh học 24 và Tin học 25.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các Sở, đại học, học viện, cao đẳng thực hiện việc miễn thi và xét tuyển thẳng cho các thí sinh theo đúng quy chế. 	