TITLE: Học phí lớp 10 các trường tư thục có tiếng tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: học phí, học phí trường tư thục, trường tư thục có tiếng, tuyển sinh đầu cấp, lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Trường THPT FPT
Theo thông báo trên website của trường, năm 2019-2020, trường THPT FPT tuyển 700 chỉ tiêu, trong đó 100 em đạt bốn năm học sinh giỏi bậc THCS được miễn kiểm tra đầu vào.
Học phí lớp 10 của trường FPT là 5 triệu đồng mỗi tháng. Các chi phí khác phải nộp theo tháng, gồm: phí hoạt động ngoại khóa một triệu đồng, phí quản lý nội trú 500.000 đồng, phí phòng ở ký túc xá 900.000 đồng (đã bao gồm điện, nước). Về tiền ăn, học sinh tự túc chi tiêu ăn uống tại căng tin của trường.
Các khoản phí kể trên đóng theo học kỳ (5 tháng/kỳ, một năm có hai kỳ), đã bao gồm toàn bộ chi phí liên quan đến quá trình học tập bắt buộc, như chính khóa, học bổ trợ và nâng cao các môn văn hóa, tiếng Anh, công nghệ thông tin, hoạt động ngoại khóa, hướng nghiệp, lớp học nghệ thuật, thể thao.
Học phí chưa bao gồm các khóa học nâng cao tùy chọn theo nhu cầu học sinh du học, chưa bao gồm bảo hiểm y tế, sách giáo khoa, các chi phí vật dụng cá nhân như đồng phục, võ phục giáo dục thể chất.
Học sinh trường THPT FPT. Ảnh: THPT FPT
Trường THCS&THPT Nguyễn Siêu
Trường Nguyễn Siêu được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội giao tuyển 225 chỉ tiêu. Để trúng tuyển, học sinh phải trải qua bài kiểm tra đánh giá năng lực môn Toán, Ngữ văn chương trình Việt Nam. Trường sẽ xét kết quả thi vào 10 trong kỳ thi do Sở tổ chức (nếu còn chỉ tiêu). Ngoài ra, tùy vào mô hình lớp học, học sinh có thể phải tham dự kiểm tra năng lực tiếng Anh.
Học sinh chương trình chất lượng cao phải đóng học phí 4,5 triệu đồng/tháng, chương trình Song ngữ quốc tế Cambridge A Level là 16 triệu mỗi tháng.
Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy
Trường tuyển sinh 700 học sinh, chia thành hai lớp Song ngữ; bốn lớp chuyên Anh; một lớp chuyên Toán; hai lớp chất lượng cao có năng khiếu Nghệ thuật, Thể thao, Công nghệ thông tin; và chín lớp chất lượng cao. Đối tượng tuyển sinh là học sinh tham gia kỳ thi vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Về học phí, lớp song ngữ 1 (có giáo viên chủ nhiệm người nước ngoài) là 12 triệu đồng/tháng, lớp song ngữ 2 là 8 triệu đồng, lớp chuyên Anh/Toán và lớp chất lượng cao có năng khiếu là 5,8 triệu đồng, lớp chất lượng cao là 5,1 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh phải nộp tiền ăn bán trú 45.000 đồng một bữa và xe đưa đón nếu đăng ký.
Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng thông báo lộ trình tăng học phí, mỗi năm tăng một lần. Lớp 11 tăng 400.000 đồng, lớp 12 tăng 500.000 đồng và khối song ngữ mỗi năm tăng 500.000 đồng một tháng.
Trường THPT Đoàn Thị Điểm
Trường tuyển sinh 420-450 học sinh, chia thành 15 lớp, trong đó có sáu lớp học chương trình cơ bản ban D; bốn lớp ban A; hai lớp chuyên Anh (ban D) và một lớp chuyên Toán Anh (ban A); một lớp học chương trình liên kết Singapore và một lớp học chương trình liên kết Mỹ.
Học phí mỗi tháng là 4,5 triệu đồng. Tiền quản lý bán trú là 300.000 đồng, tiền ăn 1,2 triệu mỗi tháng, cơ sở vật chất 1,5 triệu mỗi năm và hoạt động ngoại khóa 1,5 triệu mỗi năm.
Đối với lớp tăng cường Toán và Khoa học bằng tiếng Anh theo chương trình của Singapore, học sinh phải nộp thêm 150 USD/tháng (gần 3,5 triệu đồng); lớp tăng cường theo chương trình của Mỹ nộp thêm 400 USD/tháng (hơn 9 triệu đồng); lớp chuyên Anh theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo (có thêm ba tiết Anh chuyên, hai tiết IELTS và hai tiết Ngoại ngữ 2) thu thêm 2 triệu mỗi tháng.
Ngoài ra, trường cũng thu một số khoản thu khác nếu học sinh có nhu cầu như xe đưa đón 1,1 triệu đồngtháng, ăn sáng 500.000 đồng/tháng, bảo hiểm, câu lạc bộ năng khiếu sáng thứ bảy và đồng phục.
Trường THPT Lômônôxốp
Trường tuyển chín lớp với 310 học sinh, trong đó có một lớp chất lượng cao chọn Toán; hai lớp chọn Tiếng Anh; hai lớp theo chương trình tăng cường sáu tiết Tiếng Anh học thuật và luyện thi IELTS đi du học; bốn lớp chia theo nguyện vọng thi THPT quốc gia tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. 
Các lớp có bổ trợ hai tiết tiếng Anh/tuần do người nước ngoài dạy. Lớp chọn Tiếng Anh 1 được học Ngoại ngữ 2 (tiếng Đức).
Học phí dành cho khối 10 là 2 triệu đồng một tháng. Với lớp tăng cường sáu tiết tiếng Anh, trường thu thêm 100 USD/tháng (khoảng 2,3 triệu đồng). Các lớp học bổ trợ hai tiết/tuần Tiếng Anh do giáo viên nước ngoài dạy đóng thêm 350.000 đồng/tháng. Lớp học Ngoại ngữ 2 (tiếng Đức) đóng thêm 350.000 đồng/tháng.
Tiền bán trú một tháng là hơn một triệu đồng, bao gồm cả tiền ăn bữa trưa, trang bị và chăm sóc quản lý bán trú. Các khoản đóng góp khác gồm 200.000 mỗi năm tiền hỗ trợ hoạt động Đoàn và các phong trào văn nghệ, thể dục thể thao; tiền hỗ trợ xây dựng và phát triển trường 2,2 triệu, tiền ôtô đưa đón một triệu đồng mỗi tháng nếu có nhu cầu.
Một số trường có tiếng khác như THPT Lương Thế Vinh, Marie Curie không công bố học phí trên website của trường.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội giao chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2019-2020 cho 94 trường THPT tư thục tuyển mới 21.825 học sinh với 485 lớp. Trong đó, ba trường được giao chỉ tiêu nhiều nhất là THPT Lương Thế Vinh với 585 học sinh, THPT FPT 540 em và THCS&THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy 540 em.
>>Xem chỉ tiêu các trường tư thục
	