TITLE: 100 giảng viên quản lý giáo dục được tập huấn chương trình mới - VnExpress

KEY WORDS: chương trình giáo dục phổ thông mới, giảng viên, quản lý giáo dục, giáo dục phổ thông

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ 6 đến 8/5, dự án Hỗ trợ đổi mới Giáo dục phổ thông (RGEP) của Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tập huấn cho 100 giảng viên quản lý giáo dục được lựa chọn từ 9 đại học, học viện để chuẩn bị cho chương trình giáo dục phổ thông mới, bao gồm Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội), Sư phạm Thái Nguyên, Sư phạm Hà Nội 2, Đại học Vinh, Sư phạm Huế, Sư phạm Đà Nẵng, Sư phạm TP HCM và Học viện Quản lý giáo dục.
Vụ trưởng Giáo dục trung học Vũ Đình Chuẩn chia sẻ về chương trình giáo dục phổ thông mới trong buổi khai mạc khóa tập huấn. Ảnh: Th. Nga
Ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ phó Giáo dục trung học (Bộ Giáo dục và Đào tạo), cho biết đây là đợt tập huấn thứ hai được triển khai. Trước đó, 200 báo cáo viên nguồn gồm các giảng viên sư phạm, giáo viên phổ thông, cán bộ quản lý phổ thông đã được tham gia.
Nội dung khoá tập huấn lần này tập trung vào hai vấn đề là tìm hiểu chương trình giáo dục phổ thông mới và định hướng đổi mới giáo dục phổ thông để triển khai chương trình mới.
100 giảng viên sẽ cùng đội ngũ xây dựng tài liệu của Học viện Quản lý giáo dục (đơn vị chủ trì tập huấn) thảo luận và hoàn thiện tài liệu Hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới dành cho cán bộ quản lý cấp sở/phòng và hiệu trưởng trường phổ thông. Đồng thời, học viên sẽ được phát triển các năng lực đáp ứng yêu cầu tập huấn cho 1.028 cán bộ quản lý cấp Sở, Phòng Giáo dục và Đào tạo cùng 4.000 hiệu trưởng cốt cán.
Ông Thành thông tin thêm khoá tập huấn 100 giảng viên chủ chốt lần này có sự tham gia đứng lớp, trao đổi của các chủ biên chương trình môn học trong chương trình giáo dục phổ thông mới, lãnh đạo Vụ giáo dục trung học và Vụ giáo dục tiểu học.
Tiếp đó, từ 13 đến 15/5, tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ, 1.028 cán bộ quản lý cấp Sở, Phòng Giáo dục và Đào tạo sẽ tham gia khóa tập huấn thứ ba để hiểu những gì cấp quản lý cần thực hiện và chỉ đạo để đáp ứng được yêu cầu của chương trình giáo dục phổ thông mới và giúp chương trình triển khai hiệu quả.
Dự án Hỗ trợ đổi mới Giáo dục phổ thông (RGEP) do Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chủ quản và chủ dự án, Ngân hàng thế giới tài trợ. Dự án gồm 4 thành phần: Hỗ trợ phát triển chương trình giáo dục phổ thông; hỗ trợ biên soạn sách giáo khoa theo chương trình; hỗ trợ đánh giá và phân tích kết quả học tập để liên tục cải tiến chương trình và chính sách giáo dục phổ thông; quản lý, giám sát, đánh giá dự án.
 