TITLE: Cậu bé Mỹ 6 tuổi gọi 911 vì muốn kết bạn với cảnh sát

KEY WORDS: 911, gọi 911, số khẩn cấp, cảnh sát Mỹ, cậu bé, kết bạn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm thứ ba, sở cảnh sát thành phố Tallahassee, bang Florida, Mỹ đăng lên trang Facebook chính thức câu chuyện về một trường hợp gọi số khẩn cấp 911 sai mục đích. Hàng trăm người sinh sống trong khu vực đã chia sẻ bài đăng, khen ngợi cách xử lý của đơn vị này. 
Sĩ quan Joe White và cậu bé 6 tuổi đã gọi 911. Ảnh: Sở cảnh sát thành phố Tallahassee 
Trong những bức ảnh được đăng lên mạng, sĩ quan cảnh sát Joe White cười tươi khi đứng cạnh một cậu bé. Em đã giấu mẹ gọi 911 khi đang ở nhà. Tuy nhiên, không có tình huống khẩn cấp nào xảy ra vào thời điểm đó. Cậu bé thổ lộ với White rằng rất cô đơn và hỏi có thể kết bạn với anh được hay không.
"Sĩ quan White đã dành thời gian để giải thích 911 được sử dụng như thế nào, tại sao nó lại dành cho trường hợp khẩn cấp. Sau đó, anh khẳng định sẽ luôn là bạn của cậu bé. Cậu bé được tặng một con thú nhồi bông, bước lên xe tuần tra và trò chuyện cùng sĩ quan White một lúc. Từ giờ chúng tôi đã có thêm một người bạn mới!", sở cảnh sát thành phố Tallahassee thông tin trên mạng xã hội. 
Thái độ thân thiện và sự chuyên nghiệp của sĩ quan White củng cố thêm niềm tin của cộng đồng vào lực lượng cảnh sát. "Một tình bạn mới là nguồn cảm hứng cho sự thay đổi tích cực", một người bình luận.
Thùy Linh (theo ABC News) 