TITLE: Khả năng chế đồ chơi sáng tạo của trẻ em nghèo thế giới - VnExpress

KEY WORDS: đồ chơi, đồ chơi sáng tạo, tự chế đồ chơi, trẻ em nghèo, thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ao ước có một chiếc điện thoại di động, cậu bé tận dụng bùn đất xung quanh để biến giấc mơ thành hiện thực.
Nhóm trẻ ở Rwanda hợp sức tạo nên một chiếc xe máy.
Chiếc bàn billiards mini tự chế từ những vật dụng quen thuộc.
Con diều làm bằng túi nylon. 
Ban nhạc đường phố ở châu Phi đã sẵn sàng phục vụ khán giả.
Chiếc túi này có thể khởi đầu cho sự nghiệp thiết kế thời trang của một cô bé.
Quả bóng giấy giúp cậu bé Zimbabwe có được thời gian vui vẻ với bạn bè.
Máy vi tính bỏ túi với các phím đơn giản.
Những tấm bìa carton là chất liệu chính để tạo nên chiếc xe bus.
Đồ chơi yêu thích của cậu bé Ấn Độ là chiếc gậy bóng chày.
Những đứa trẻ Botswana hạnh phúc đánh guitar cho nhau nghe.
