TITLE: Học phí lớp 1 các trường 'nhà giàu' ở Sài Gòn

KEY WORDS: học phí, học lớp 1, trường quốc tế ở Sài Gòn, học phí &quot;khủng&quot;, học sinh &quot;nhà giàu&quot;.

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, tiểu học

CONTENT: 
Mùa tuyển sinh mới sắp đến, nhiều phụ huynh có nhu cầu tìm trường quốc tế cho con vào lớp 1 với mục tiêu du học. Học phí "khủng" tại các trường này là điều nhiều người quan tâm, cân nhắc.
Trường Quốc tế Nam Sài Gòn
Học phí mỗi lớp 1-5 là 545 triệu đồng mỗi năm. Phụ huynh có hai lựa chọn: thanh toán đầy đủ trước ngày 1/7 sẽ được giảm 6% hoặc có thể đóng thành bốn đợt.
Trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn
Học phí năm học 2019-2020 có thể đóng từng học kỳ, tổng số tiền ba học kỳ khoảng 496 triệu đồng. Nếu thanh toán toàn bộ học phí vào đầu năm học, phụ huynh được giảm 13%.
Tất cả học sinh đều phải kiểm tra trình độ tiếng Anh trước khi nhập học. Ai được chỉ định theo học lớp tiếng Anh tăng cường sẽ đóng học phí 72,5 triệu mỗi năm.
Học sinh lớp này được kiểm tra trình độ vào cuối mỗi học kỳ để đánh giá nhu cầu bổ sung tiếng Anh. Dựa trên kết quả này, một phần học phí có thể được hoàn lại, dựa theo số ngày còn lại của năm học.
Trường Quốc tế Mỹ (AIS)
Học phí lớp 1 của trường năm nay là 475,8 triệu đồng, có thể đóng một lần, chia làm hai hoặc bốn đợt. Học phí không gồm các chi phí khác.
Phí chương trình phát triển Anh ngữ bổ sung (EAL) hàng năm là 55 triệu đồng, áp dụng cho học sinh được nhà trường xác định cần hỗ trợ và phát triển khả năng Anh ngữ. Các chi phí khác, gồm: đồ dùng học tập, văn phòng phẩm, sách giáo khoa, chi phí xe buýt, ăn uống, đồng phục, dã ngoại... 
Trường Quốc tế Canada (CIS)
Học sinh vào lớp 1 được kiểm tra đầu vào bằng bài khảo sát kỹ năng, mức phí 2,2 triệu đồng; phí nhập học 33 triệu.
Mức học phí chương trình Ontario.
Với chương trình tú tài Ontario (Canada), học phí ưu đãi trọn năm là 402,9 triệu đồng. Ở chương trình giáo dục song ngữ BCIS, học phí ưu đã là 188,9 triệu đồng mỗi năm. Với mỗi chương trình, học phí công bố đóng sau ngày 15/7 cao hơn khoảng 20 triệu so với mức ưu đãi.
Học phí có thể đóng một lần hoặc chia làm hai đợt, đã gồm hai bộ đồng phục, bộ thể dục, quyền sử dụng sách giáo khoa và tham gia các câu lạc bộ ngoại khóa của trường.
Trường Quốc tế TAS (The American School)
Tất cả học sinh đều được yêu cầu làm bài kiểm tra đầu vào, gồm: bài kiểm tra khả năng ngôn ngữ tiếng Anh nhằm kiểm tra đánh giá cấp độ về kỹ năng nghe, nói, đọc, viết; bài kiểm tra toán để đánh giá kiến thức về các khái niệm và kỹ năng toán học. Sau khi hoàn thành các bài kiểm tra, học sinh sẽ trực tiếp phỏng vấn với giáo viên tiếng Anh trong khoảng 15 phút.
Phí thi nhập học và hồ sơ vào trường là 3,5 triệu đồng. Sau khi nhận được thư nhận học, phụ huynh phải nộp phí nhập học 40 triệu đồng; học phí lớp 1 là 404,5 triệu đồng.
Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA)
Trường cung cấp chương trình tú tài quốc tế (IB) dành cho cấp tiểu học (IB-PYP). Học phí mỗi năm 350 triệu đồng, dịch vụ nội trú 82 triệu, phí thi tuyển đầu vào 5,6 triệu.
Bài kiểm tra đầu vào tại SNA cho học sinh lớp 1-3 là phỏng vấn 10 phút về các chủ đề sở thích, niềm vui, gia đình, có chuyên gia hỗ trợ. Trường có lớp dành riêng cho trẻ em đặc biệt (tự kỷ) với phương pháp tiếp cận để các em sớm hòa nhập tập thể.
Trường Quốc tế Singapore tại Nam Sài Gòn
Ở chương trình song ngữ, phí kiểm tra đầu vào là 2,9 triệu đồng; các khoản phí khác gồm: phí ghi danh 8,6 triệu và đặt cọc 8 triệu. Học phí có thể thanh toán theo năm học, khoảng 220 triệu mỗi năm áp dụng cho các lớp từ 1-3 hoặc chi thành bốn học phần.
Với chương trình quốc tế, ngoài phí kiểm tra đầu vào (2,9 triệu đồng), phụ huynh đóng thêm phí ghi danh 21,5 triệu và đặt cọc 15 triệu. Học phí chương trình này khoảng 398 triệu đồng với các lớp 1-3, có thể đóng theo bốn học phần.
Trường Phổ thông song ngữ quốc tế Wellspring Sài Gòn
Phí khảo sát xếp lớp dành cho học sinh mới là 1 triệu đồng, đóng trước ngày khảo sát, không được hoàn lại và chuyển nhượng. Phí nhập học 25 triệu đồng, đóng một lần trong suốt thời gian học ở trường.
Học phí các lớp 1-4 áp dụng cho năm học 2019-2020 là 169,7 triệu đồng - bao gồm chi phí chăm sóc bán trú, học phí các môn theo chương trình của Việt Nam, học phí các môn chương trình song ngữ Mỹ, tài khoản học online chương trình song ngữ Mỹ, chương trình ngoại khóa...
Học phí không bao gồm lệ phí thi lấy các chứng chỉ quốc tế, các chương trình kỹ năng - thể thao - nghệ thuật hoặc các môn tăng cường nằm ngoài khung thời gian học chính khóa và lịch học trong năm, đồng phục, sách giáo khoa, học liệu, xe đưa đón, dã ngoại, bảo hiểm và các chi phí dịch vụ khác.
Trường Quốc tế Việt Úc (VAS)
Từ bậc tiểu học, trường yêu cầu học sinh tham gia thi đầu vào để theo một trong hai lộ trình: chương trình giáo dục quốc gia kết hợp chương trình giáo dục phổ thông Cambridge (CAP); hoặc chương trình giáo dục quốc gia kết hợp chương trình tiếng Anh Cambridge (CEP).
CAP được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, gồm 4 bộ môn: Toán, Tiếng Anh, Khoa học, Công nghệ thông tin và truyền thông. Chương trình tập trung thiết lập các kỹ năng ngôn ngữ, khoa học và tính toán tương đương với học sinh ở các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến. 
Trong khi đó, CEP thuộc lộ trình 2 của chương trình giảng dạy tại VAS, gồm hai bộ môn: Tiếng Anh cho người nói ngôn ngữ khác (ESOL) của Cambridge và Công nghệ thông tin (theo chuẩn Cambridge).
Học phí CAP khoảng 154,8 triệu đồng mỗi năm; CEP 152,4 triệu. Các chi phí khác ở mỗi chương trình gồm: phí đăng ký 2 triệu, phí nhập học 10 triệu, ăn uống hơn 26 triệu, sách giáo khoa, học cụ và các chi phí khác 5 triệu.
Trường Quốc tế song ngữ UK Academy (UKA)
Học phí mỗi năm 105 triệu đồng. Các khoản khác gồm: dịch vụ bán trú 25 triệu; dịch vụ nội trú 5,5 triệu mỗi tháng; phí kiểm tra đầu vào 3 triệu.
Với lớp 1, trường kiểm tra năng lực đầu vào IQ, EQ và khả năng tiếng Anh để xếp lớp. Trường có bảy chương trình chính: Anh ngữ quốc tế với 3 bộ môn chính học hoàn toàn bằng tiếng Anh (Tiếng Anh, Toán và Khoa học); chương trình của Bộ Giáo dục; Kỹ năng sống, giá trị sống; Thể thao phát triển chiều cao; Công nghệ thông tin và chương trình học STEM Robotics; Âm nhạc của London College of Music (LCM); Kiến tạo doanh nhân trẻ (JA).
Trường Hội nhập Quốc tế iSchool
Trường kiểm tra đầu vào của trẻ lớp 1 ở các mặt: sức khỏe, tinh thần và những điều kiện cơ bản; không kiểm tra sâu trình độ và kiến thức. Ngoài chương trình chính của Bộ Giáo dục, trường có chương trình tiếng Anh theo chuẩn Cambridge (ESL); Công nghệ thông tin và truyền thông (ICT); Kỹ năng sống, giá trị sống..
Học phí 73 triệu đồng mỗi năm áp dụng cho cơ sở Nam Sài Gòn, các cơ sở ở tỉnh thành khác là hơn 36 triệu. Ngoài ra, phụ huynh đóng phí ghi danh 2 triệu, dịch vụ bán trú 12 triệu/năm.	