TITLE: Cách dạy sáng tạo, tích hợp công nghệ khơi gợi hứng thú cho học sinh - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, giảng dạy, công nghệ thông tin, EMASI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ở sự kiện Trao đổi Giáo dục (Education Exchange) do Microsoft tổ chức lần thứ năm vừa diễn ra tại Paris, có 7 giáo viên châu Á được vinh danh, trong đó có một người đến từ Việt Nam. Chị nằm trong đội thắng cuộc với 6 thành viên, đưa ra ý tưởng về một giáo trình giảng dạy dành cho các sinh viên sư phạm, giúp mọi người hiểu hơn về khái niệm hòa nhập; học cách lắng nghe ý kiến đóng góp của học sinh, sinh viên.
Microsoft Education Exchange là sự kiện giáo dục thường niên, nơi các nhà giáo dục và đào tạo từ các nước trên thế giới hội tụ, cùng trao đổi ý tưởng cải tiến trải nghiệm lớp học. Giáo viên thảo luận, khám phá những xu hướng giảng dạy mới, nhằm mang lại một lớp học bình đẳng, tương tác cao, các kỹ năng giảng dạy, học tập hiện đại.
Đây là một trong nhiều hoạt động chú trọng phương thức giảng dạy sáng tạo kết hợp khoa học kỹ thuật hiện đại của thế kỷ 21, đào tạo thế hệ học sinh hội nhập thành công trong kỷ nguyên công nghệ phát triển như vũ bão hiện nay.
Trong xu hướng này, tại Việt Nam, một số trường học đã đổi mới, phát triển toàn diện từ hệ thống cơ sở vật chất, chương trình đến chất lượng đội ngũ sư phạm. Đơn cử như cuộc thi "Giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin" hàng năm, và trung tâm sáng tạo ý tưởng dành cho giáo viên của Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI.
Một góc làm việc hiện đại tại trung tâm sáng tạo ý tưởng dành riêng cho giáo viên ở EMASI.
Tại EMASI, học sinh là trung tâm của mọi hoạt động. Còn Hội đồng Cố vấn chuyên môn và giáo viên là đội ngũ được chú trọng đầu tư phát triển phương pháp sư phạm tiên tiến từ các nước phát triển, trang thiết bị đáp ứng nhu cầu dạy học, nghiên cứu, sáng tạo và những khía cạnh khác trong đời sống tinh thần.
Thiết kế mô phỏng theo các trung tâm sáng tạo của nhiều hãng công nghệ lớn trên thế giới với khu vực làm việc được thiết kế tràn đầy năng lượng và kích thích tư duy sáng tạo. Trường có phòng thảo luận ý tưởng; phòng họp đa năng cho việc gặp gỡ giữa các giáo viên, giáo viên và học sinh, nhà trường và các đối tác; phòng tư liệu và công nghệ.
Khi có nhu cầu nghỉ ngơi, giáo viên có thể đến phòng thư giãn với ghế ngồi, ghế nằm khi cần chợp mắt ngắn; khu vực ăn uống nhẹ và giải lao; nhà vệ sinh và nhà tắm tiện nghi. Trong các lớp học, ghế ngồi của giáo viên có thiết kế khá đặc biệt với bộ chân nhún, tạo cảm giác thư giãn, giảm căng thẳng và tăng cường tư duy.
Lớp học công nghệ in 3D hiện đại tại EMASI.
Trường áp dụng sư phạm đa chiều, phương pháp giảng dạy phân hóa theo từng đối tượng học sinh và sự tăng cường đối thoại, thảo luận giữa giáo viên với học sinh. Vì vậy các trang thiết bị trong lớp học được chọn lọc để phục vụ tối đa cho các hoạt động của học sinh lẫn giảng dạy của giáo viên, gồm bàn tương tác được nhập khẩu từ Mỹ, có khả năng nhóm, tách và có thể điều chỉnh độ cao; bảng đen cảm ứng thông minh (smartboard); máy chiếu hiện đại; máy tính xách tay và máy tính bảng tiên tiến phân bổ theo nhu cầu cho từng lớp...
Kho dữ liệu trực tuyến của nhà trường và thư viện có nhiều đầu sách giá trị. Trường cũng có những phòng thí nghiệm dự trù để giáo viên, nhóm học sinh thực hiện những dự án lớn ngoài thời lượng giảng dạy trong lớp học.
Tất cả giáo viên bắt buộc tham gia các khóa đào tạo phương pháp sư phạm từ các nước phát triển trên thế giới, trải qua nhiều giờ thỉnh giảng, giảng dạy kiến tập trước khi chính thức đứng lớp. Các khóa đào tạo chuyên môn tổ chức trước và trong năm học, xuyên suốt quá trình giảng dạy.
Hệ thống thư viện hơn 1.000m2 được thiết kế hiện đại, tích hợp công nghệ thông tin với nhiều đầu sách đa lĩnh vực giá trị cho cả giáo viên và học sinh.
Khuôn viên học đường xanh hóa, thân thiện với môi trường, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và nhiều mảng xanh trong lành từ khu vườn sinh học hơn 1.000m2. Đồi cỏ xinh xắn, sân cỏ tự nhiên, nhiều cây xanh rợp bóng mát cũng là sự đầu tư lâu dài, bền vững cho sức khỏe, tinh thần của các em học sinh cùng đội ngũ giáo viên, nhân viên nhà trường.
Hoài Nhơn
Hệ thống trường Song ngữ Quốc tế EMASI dành cho các em học sinh từ mẫu giáo đến Ttrung học phổ thông chính thức khai giảng vào tháng 8 tại hai cơ sở Nam Long (quận 7) và Vạn Phúc (Thủ Đức). Trường có mô hình giáo dục hiện đại, cơ sở vật chất chuẩn quốc tế và đội ngũ giáo viên nhiều kinh nghiệm. Để tìm hiểu thêm về trường, liên hệ tại đây hoặc gửi đến email tuyensinh@emasi.edu.vn; điện thoại 1800 599 918.
 