TITLE: FPT đầu tư Tổ hợp Giáo dục - Trí tuệ nhân tạo quy mô lớn tại Bình Định - VnExpress

KEY WORDS: FPT, Trí tuệ nhân tạo, trung tâm AI, Tổ hợp Giáo dục, đầu tư

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 8/5, UBND tỉnh Bình Định trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư Tổ hợp Giáo dục - Trí tuệ nhân tạo quy mô lớn của FPT tại Quy Nhơn. Tổ hợp có quy mô 38 hecta, dự kiến được triển khai giai đoạn 2019-2025, trong đó giai đoạn 1 từ 2019 đến 2021 quy mô 6 hecta.
Sau khi đi vào hoạt động, Tổ hợp Giáo dục - Trí tuệ nhân tạo của FPT sẽ là nơi cung cấp nguồn nhân lực khoa học công nghệ cao, đặc biệt là công nghệ AI, cho Nam Trung Bộ và cả nước, góp phần đưa trí tuệ Việt trong mảng công nghệ mới ra toàn cầu. FPT dự kiến mỗi năm dành 10 suất học bổng đào tạo từ đại học đến tiến sĩ cho Bình Định để thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực AI.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng (áo xanh) bắt tay Chủ tịch Hội đồng Quản trị FPT Trương Gia Bình, sau lễ trao quyết định diễn ra tại trụ sở UBND tỉnh. 
Phát biểu tại sự kiện, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định khẳng định quyết tâm xây dựng hình ảnh mới cho Quy Nhơn bằng cách khác biệt, trong đó khoa học công nghệ là nền tảng phát triển. Bên cạnh chính sách thu hút nhà đầu tư, tỉnh đã hình thành được khu đô thị khoa học quy mô 242 ha với khu tổ hợp không gian khoa học, công viên phần mềm, khu nghiên cứu...; tổ chức hội thảo khoa học thu hút các nhà khoa học danh tiếng trên thế giới. 
Bình Định là địa phương có truyền thống yêu toán học, chú trọng đầu tư dạy toán lý thuyết. Đây là những yếu tố quan trọng, cần thiết cho sự phát triển ngành AI. Bên cạnh đó, tỉnh cũng luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với các nhà đầu tư tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin với mong muốn đưa Bình Định trở thành địa phương đi đầu cả nước về công nghệ thông tin và nâng cao năng lực trong cuộc cách mạng 4.0.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT, cho rằng sự coi trọng đầu tư cho khoa học công nghệ của lãnh đạo tỉnh Bình Định chính là yếu tố quan trọng thúc đẩy FPT quyết tâm xây dựng Tổ hợp Giáo dục - Trí tuệ nhân tạo tại Quy Nhơn. Với truyền thống và nguồn nhân lực yêu toán học của Bình Định, trí tuệ nhân tạo sẽ là điểm để FPT tạo ra sự khác biệt của Tổ hợp này.
Để đảm bảo cho sự phát triển nguồn nhân lực, FPT tiên phong đầu tư xây dựng các tổ hợp, tòa nhà văn phòng trên toàn quốc theo mô hình campus của các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới. Các công trình này không chỉ tạo môi trường làm việc sáng tạo cho cán bộ nhân viên mà còn góp phần tạo ra hệ sinh thái công nghệ hiện đại, góp phần phát triển khu công nghệ thông tin tập trung, khu công nghệ cao của Việt Nam cũng như giúp Việt Nam nâng cao vị trí trong chuỗi giá trị công nghệ toàn cầu. 
FPT cũng là công ty công nghệ duy nhất của Việt Nam đầu tư xây dựng các tổ hợp đại học và công viên phần mềm quy mô lớn tại bốn khu vực kinh tế trọng điểm của quốc gia như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ.
 