TITLE: Âm mưu lạm dụng tình dục trẻ em, thầy giáo Anh ngồi tù 5 năm - VnExpress

KEY WORDS: lạm dụng tình dục trẻ em, âm mưu lạm dụng tình dục, ngồi tù, thầy giáo, giáo viên âm nhạc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
James Alexander (42 tuổi), giáo viên âm nhạc người Anh đã bị bỏ tù 5 năm vì âm mưu lạm dụng tình dục các bé gái ở Philippines. Sau khi gửi tiền cho những kẻ dắt mối có kinh nghiệm live-stream việc lạm dụng trẻ em ở thành phố Illigan (Philippines), Alexander bị Cơ quan tội phạm quốc gia (NCA) của Vương quốc Anh phát hiện.
Ông ta bị bắt vào ngày 30/6/2018 tại sân bay Manchester khi trở về nước từ Thái Lan, nơi sinh sống từ năm 2017. Các điều tra viên NCA thu giữ mọi thiết bị điện tử của Alexander. 
Alexander bị xem là tội phạm tình dục suốt đời. Ảnh: NCA
Alexander sinh ra ở Beeston, Leeds, từng là lính dự bị trong trung đoàn bộ binh không quân tinh nhuệ của quân đội Anh. Quá trình điều tra cho thấy ông ta đã chuyển tiền ít nhất 15 lần tới những kẻ tiếp tay cho nạn lạm dụng tình dục trẻ em trong thời gian từ tháng 8/2017 đến tháng 6/2018, cố gắng thu xếp với họ qua Skype và WhatsApp để đến Philippines lạm dụng các bé gái.
Alexander được cho là đã yêu cầu bên nhận tiền gửi những hình ảnh không đứng đắn của trẻ dưới 13 tuổi cho mình, hướng dẫn tạo dáng theo cách ông ta muốn. Tham gia gửi ảnh còn có một bà mẹ Philippines, người cho biết sẽ bắt các con gái làm bất cứ điều gì vì tiền.
Khi kiểm tra điện thoại của Alexander, ngoài những hình ảnh nói trên, cơ quan chức năng còn phát hiện tin nhắn ông ta mô tả ý định lạm dụng tình dục trẻ em, với độ tuổi nhỏ nhất là 4. Thầy giáo dạy nhạc cố thu xếp sang Philippines để gặp trực tiếp các bé gái, tuy nhiên hồ sơ ghi nhận ông ta chưa từng đến quốc gia này.
Ít nhất một nghi phạm trong đường dây tiếp tay cho lạm dụng tình dục đã bị bắt tại Philippines và một số trẻ em đang được cơ quan chức năng bảo vệ.
Trước khi bị bắt, Alexander từng làm DJ bán thời gian, dạy học ở trường quốc tế Bromsgrove, Bangkok, Thái Lan. Ông ta bị trường sa thải ngay khi có thông báo về cuộc điều tra. Các bước kiểm tra an toàn cũng đã được thực hiện tại trường và không có bằng chứng về việc Alexander phạm tội ở đó.
Alexander thừa nhận tội danh sắp xếp hoặc tạo điều kiện cho việc thực hiện hành vi hiếp dâm trẻ em, cố gắng xúi giục một bé gái dưới 13 tuổi tham gia vào việc quan hệ tình dục và tạo ra hình ảnh không đứng đắn của trẻ em. Ông ta bị truy tố theo mục 72 của Đạo luật về Tội phạm Tình dục 2003.
Tòa án Leeds Crown kết án Alexander 5 năm tù và cấm đi du lịch trên toàn thế giới. Ông ta cũng phải ký tên vào danh sách tội phạm tình dục suốt đời.
Hazel Stewart, cán bộ điều tra cấp cao của NCA, cho biết: "Rõ ràng Alexander đã cố gắng thao túng và khai thác hoàn cảnh nghèo khó của những người dễ bị tổn thương để thỏa mãn ham muốn tình dục bệnh hoạn của mình. Ông ta tin rằng có thể lạm dụng trẻ em ở Philippines mà không bị luật pháp ở Anh xử lý". Ông khẳng định NCA có quan hệ chặt chẽ với cơ quan thực thi pháp luật ở Philippines và đã hợp tác để chống lại hành vi phạm tội này.
Thùy Linh (theo NCA) 