TITLE: Lễ tốt nghiệp đại học bất ngờ của hai mẹ con Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: tốt nghiệp, lễ tốt nghiệp, đại học, bất ngờ, mẹ con, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà Sharonda Wilson được lên lịch nhận bằng cử nhân tại Đại học bang Ferris (FSU) ở Big Rapids, Michigan, Mỹ vào thứ bảy vừa qua, cùng ngày con trai Stephan Wilson tốt nghiệp Đại học Trung tâm Michigan (CMU). Tuy nhiên, bà quyết định bỏ lỡ khoảnh khắc quan trọng của bản thân để đến ủng hộ con. 
Khi hiệu trưởng CMU, Bob Davies phát hiện trường hợp này, ông lập tức gọi điện cho hiệu trưởng FSU, David Eisler, đề nghị sắp xếp để hai mẹ con cùng nhau tốt nghiệp.
Đứng trên sân khấu tại hội trường Plachta của CMU, ông Davies khiến mọi người ngạc nhiên khi bất ngờ thông báo về việc được ủy quyền trao bằng cho bà Sharonda Wilson. 
Mẹ con bà Sharonda trong lễ tốt nghiệp đôi đầy bất ngờ. Ảnh: Twitter
"Xin mọi người chú ý. Nhờ được Đại học bang Ferris và hội đồng quản trị ủy quyền, thay mặt cho hiệu trưởng Eisler và các ủy viên quản trị FSU, tôi xin trao cho bà Sharonda Wilson tấm bằng cử nhân mà bà đã đạt được, cùng tất cả quyền lợi liên quan. Xin hãy gạt dây trên mũ từ bên phải sang bên trái (dấu hiệu đã nhận bằng, theo truyền thống tốt nghiệp ở Mỹ)", ông nói. 
Đám đông liên tục la hét và cổ vũ. Stephan cười rạng rỡ và quay sang ôm mẹ thật chặt.
"Mẹ luôn ủng hộ việc học tập của tôi và bản thân bà cũng học tập rất chăm chỉ. Thật khó tin khi tôi được chia sẻ khoảnh khắc đặc biệt này với mẹ. Tôi đã háo hức đợi chờ ngày tốt nghiệp trong thời gian dài, nhưng mọi thứ còn tuyệt vời hơn cả mong đợi của tôi", tân cử nhân ngành nhạc kịch xúc động kể lại.
Hiệu trưởng Davies cho hay sự công nhận dành cho hai mẹ con là phù hợp. "Lễ tốt nghiệp là dịp để đánh dấu cột mốc về thành tích mà sinh viên đạt được, ghi nhận niềm đam mê, sự cống hiến và nhiệt huyết của từng người. Cả Sharonda và Stephan đều nỗ lực trong thời gian dài, họ xứng đáng có cơ hội ăn mừng cùng nhau", ông nhận xét. 
Về phía Eisler, ông rất vui mừng vì Davies đã liên lạc kịp thời và đưa ra đề nghị. Ông cho rằng đây là ví dụ tuyệt vời về tinh thần hợp tác giữa hai trường đại học.
Thùy Linh (theo Yahoo Lifestyle) 