TITLE: Giáo viên sẽ phải tham gia bồi dưỡng 120 tiết mỗi năm - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, chương trình bồi dưỡng, bồi dưỡng giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đầu tháng 5, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành dự thảo Quy chế bồi dưỡng thường xuyên giáo viên cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên. Chương trình bồi dưỡng giáo viên, các hiệu trưởng, hiệu phó là bắt buộc hàng năm.
Giáo viên ở Yên Bái trong một tiết dạy Ngữ văn. Ảnh: Dương Tâm 
Giáo viên, hiệu trưởng, hiệu phó được cập nhật kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ để thực hiện nhiệm vụ năm học ở các cấp; cập nhật để thực hiện nhiệm vụ phát triển giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên theo từng thời kỳ của mỗi địa phương và bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm, kiến thức, kỹ năng chuyên ngành.
Thời lượng bồi dưỡng mỗi nội dung khoảng một tuần trong một năm học (40 tiết/năm). Như vậy, tổng thời gian giáo viên phải tham gia chương trình bồi dưỡng thường xuyên mỗi năm là 120 tiết. Các cấp quản lý giáo dục được thay đổi thời lượng ở từng nội dung sao cho phù hợp với kế hoạch của địa phương, nhưng không được thay đổi tổng số thời gian.
Dự thảo nêu rõ việc bồi dưỡng được thực hiện thông qua ba loại hình gồm tập trung, bán tập trung và từ xa (qua mạng). Trong các buổi bồi dưỡng, giáo viên, hiệu trưởng, hiệu phó các trường sẽ được phát huy tính tự giác, chủ động, tư duy sáng tạo. Chương trình bồi dưỡng cũng tăng cường nội dung thực hành, thảo luận, trao đổi thông tin, kiến thức và kinh nghiệm.
Báo cáo viên của các chương trình bồi dưỡng là nhà giáo, chuyên gia, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục cốt cán hoặc giáo viên nắm vững chương trình bồi dưỡng thường xuyên và có kinh nghiệm trong công tác này.
Dự thảo được đưa ra lấy ý kiến đến hết ngày 3/7.
>>Xem toàn văn dự thảo 