TITLE: Hà Nội công bố 24 bộ đề ôn tập môn Sử cho thí sinh thi vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, công bố, đề ôn tập, môn Sử, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Chiều 7/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố 24 bộ đề ôn tập môn Lịch sử lớp 9 lên mạng xã hội trực tuyến ViettelStudy để hơn 100.000 học sinh ôn thi vào lớp 10. Các em có thể truy cập và ôn tập trên máy tính, điện thoại di động, máy tính bảng và hoàn toàn miễn phí.
Phương thức xét tuyển vào lớp 10 công lập ở Hà Nội. Đồ họa: Việt Chung
24 bộ đề được biên soạn theo cấu trúc của Sở Giáo dục và Đào tạo đã ban hành. Trước khi đưa lên hệ thống học tập trực tuyến, bộ đề đã được thẩm định. Học sinh có thể liên hệ với giáo viên chủ nhiệm để nhận tài khoản vào hệ thống ôn luyện https://viettelstudy.vn và đăng nhập, xác thực theo hướng dẫn.
Sau khi đăng nhập, học sinh tìm kiếm từ khóa "Bộ câu hỏi ôn tập Lịch sử 9". Chương trình Sử lớp 9 gồm kiến thức lịch sử thế giới hiện đại sau Chiến tranh thế giới thứ hai 1945 và lịch sử Việt Nam từ năm 1919 đến nay.
2019 là năm đầu tiên Hà Nội tổ chức thi vào lớp 10 gồm 4 môn: Toán, Văn, Ngoại ngữ và Lịch sử. Toán, Văn thí sinh thi tự luận trong 120 phút, môn Ngoại ngữ, Lịch sử thi trắc nghiệm 60 phút mỗi môn. Lịch thi vào ngày 2-3/6.
Trước đó lo lắng cho môn Sử, nhiều thí sinh đổ xô đi học thêm, nhiều trung tâm cũng tổ chức luyện thi trực tuyến.
Theo thống kê, năm nay Hà Nội có 101.460 em xét tốt nghiệp THCS, trong đó hơn 90.000 thi vào lớp THPT công lập để giành 67.235 suất học. Nếu không đậu, các em sẽ phải học trường tư thục, giáo dục thường xuyên, hoặc học nghề.	