TITLE: Học sinh cấp ba ở Sài Gòn học phòng chống tham nhũng - VnExpress

KEY WORDS: dạy phòng chống tham nhũng, giáo dục pháp luật, học sinh Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh trường THPT Nguyễn Trung Trực (TP HCM) trong buổi tư vấn pháp luật. Ảnh: Mạnh Tùng.
UBND TP HCM vừa ban hành kế hoạch giảng dạy phòng chống tham nhũng tại các cơ sở giáo dục, đào tạo từ năm nay. Nội dung sẽ được lồng ghép, tích hợp vào các môn được quy định phù hợp với từng cấp học, không tăng về số tiết và định mức giảng dạy của giáo viên.
Ở khối THPT, kiến thức phòng chống tham nhũng sẽ có trong môn Giáo dục công dân với thời lượng 6 tiết mỗi năm.
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (trung cấp nghề, cao đẳng nghề) được thực hiện theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Người học bổ sung hai bài về phòng chống tham nhũng với 7 giờ lý thuyết và 2 giờ thảo luận.
Kế hoạch của TP HCM thực hiện theo Chỉ thị 10 năm 2013 của Thủ tướng về việc đưa nội dung phòng chống tham nhũng vào giảng dạy tại các cơ sở đào tạo từ năm học 2013-2014. Việc này được kỳ vọng nâng cao nhận thức pháp luật cho giáo viên, người học, nâng cao hiệu quả tuyên truyền. 