TITLE: Viết 19 từ trong bài luận, nữ sinh Mỹ đạt điểm tuyệt đối - VnExpress

KEY WORDS: viết 19 từ trong bài luận, nữ sinh Mỹ, đạt điểm tuyệt đối, Mỹ, bài tiểu luận

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Allison Garrett, sống tại bang Tennessee, Mỹ chọn viết về bộ phim Sàn đấu sinh tử (Fight Club) cho bài luận phê bình phim. Chỉ vỏn vẹn 19 từ, nữ sinh chuyên ngành điện ảnh đã thuyết phục giảng viên rằng cô hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Allison Garrett (Mỹ) đạt điểm tuyệt đối cho bài luận 19 từ. Ảnh: Twitter
Sàn đấu sinh tử là bộ phim điện ảnh Mỹ của đạo diễn David Fincher, sản xuất năm 1999 với sự tham gia của Brad Pitt và Edward Norton. Bộ phim nói về một câu lạc bộ chiến đấu ngầm, nơi các thành viên được nhắc nhở rằng: "Luật đầu tiên của câu lạc bộ chiến đấu là không được nói về câu lạc bộ chiến đấu".
Trong nhiều năm, câu nói trên đã trở nên nổi tiếng và Garrett quyết định đưa nó vào bài luận. Trên Twitter, nữ sinh chia sẻ bức ảnh chụp màn hình bài luận gồm tiêu đề bộ phim cùng một dòng chữ: "Luật đầu tiên của câu lạc bộ chiến đấu là không được nói về câu lạc bộ chiến đấu". Ở phía cuối trang, Garrett gửi thông điệp cho giảng viên rằng: "Đây là một bài tiểu luận".
Đi kèm bức ảnh, nữ sinh viết: "Yêu cầu bài luận thứ năm của tôi là bình luận về một bộ phim đã xem và tôi nảy ra ý tưởng này". Garrett cho rằng câu trả lời sẽ bị đánh trượt, nhưng chưa bao giờ hối hận vì viết như vậy.
Giáo viên đã cho bài luận của Allison Garrett điểm tuyệt đối. Ảnh: Twitter
Trái ngược với những gì Garrett nghĩ, bài tiểu luận của em đạt điểm tuyệt đối 100/100 và được cô giáo nhận xét: "Cô đã phân vân khi chấm điểm nhưng cuối cùng quyết định cho em điểm tuyệt đối vì đã biết cách liên hệ bài luận và bộ phim". Giảng viên cảnh cáo nữ sinh không nên áp dụng cách làm này với các giáo sư khác vì có thể họ sẽ không hài hước như cô.
Kể từ khi Garrett chia sẻ câu chuyện trên Twitter ngày 29/4, bài viết nhận được hơn 200.000 lượt thích và 44.000 lượt tweet. Cộng đồng tỏ ra thích thú trước ý tưởng sáng tạo của Garrett và hoan nghênh cách cho điểm của giảng viên. Một người đã bình luận: "Tôi ước mình có một giáo sư như vậy".
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle Australia) 