TITLE: Nữ sinh khiếm thị và vô gia cư tốt nghiệp đại học Mỹ

KEY WORDS: nữ sinh, khiếm thị, vô gia cư, tốt nghiệp đại học, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi Myesha Lyles (sống tại Miami, Florida, Mỹ) 17 tuổi, em bắt đầu xuất hiện những cơn đau đầu dai dẳng, thị lực suy giảm. Mọi việc trở nên nghiêm trọng hơn khi em ngã cầu thang. Bác sĩ kết luận em bị u dây thần kinh trong não. Sau 14 tiếng phẫu thuật, khối u được loại bỏ, nhưng Lyles mất đi thị lực.
Học cách đối phó với hoàn cảnh mới, Lyles đăng ký trường cao đẳng Miami Dade (Mỹ), học chuyển tiếp tại Đại học quốc tế Florida (Mỹ). Cùng thời gian đó, nữ sinh trở thành vô gia cư, phải đi xe bus 2 tiếng từ nơi trú ẩn đến trường học.
Myesha Lyles trong buổi lễ tốt nghiệp tại trường đại học Quốc tế Florida, Mỹ. Ảnh: Facebook Florida International University.
Ngày 30/4, nữ sinh tự hào tốt nghiệp đại học với bằng cử nhân Tâm lý học, có kinh nghiệm thực hành nghiệp vụ tại trường tiểu học Gulfstream. "Em rất vui vì đạt được thành quả như hôm nay, giống như giấc mơ đã thành sự thật. Mọi khó khăn cuối cùng đã được đền đáp xứng đáng", Lyles nói.
Thời gian tới, Lyles sẽ học lên thạc sĩ, chứng minh rằng mọi người có thể đạt được những gì mong muốn ngay cả trong hoàn cảnh khó khăn nhất. "Mục tiêu ban đầu của em là đi làm, nhưng sau khi mất đi thị lực, em muốn đạt được nhiều thành tựu hơn", Lyles giải thích.
Thành công của Lyles một phần nhờ vào sự giúp đỡ của Đại học quốc tế Florida. Trường xây dựng chương trình Nuôi dưỡng niềm tự hào, giúp sinh viên vô gia cư và sinh viên vừa tốt nghiệp ngành chăm sóc nuôi dưỡng được cung cấp nguồn lực và hỗ trợ khi đi học. Nhờ đó, Lyles không phải ở nơi trú ẩn dành cho người vô gia cư và có thể chuyên tâm học hành.
Nữ sinh ngành Tâm lý học trong một buổi tập múa, với hy vọng trở thành vũ công. Ảnh: Facebook Myesha Lyles.
Khi mới mất thị lực, nữ sinh ngành Tâm lý học đã tham dự dự án Ngọn hải đăng Miami dành cho người khiếm thị để học cách nấu ăn, dọn dẹp và sống độc lập. Giờ đây, em hướng sự chú ý sang múa đương đại. Thông qua chương trình Khiêu vũ không giới hạn, Lyles được quyên góp tiền để tham gia lớp học nhảy tư nhân.
Ước mơ của Lyles là trở thành vũ công cho câu lạc bộ Miami Heat. Nhưng về lâu dài, em hy vọng sẽ xây dựng một tổ chức phi lợi nhuận, gây quỹ cho các cô gái trẻ học khiêu vũ.
Tú Anh (theo The Epoch Times) 