TITLE: Nói về điểm số, bà mẹ Ấn Độ được hàng nghìn phụ huynh ca ngợi - VnExpress

KEY WORDS: điểm số, bà mẹ, phụ huynh, Ấn Độ, kỳ thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tuần này, mạng xã hội ở Ấn Độ ngập tràn những câu chuyện về học sinh đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi cuối năm lớp 10 và 12, hai mốc quan trọng để chuyển tiếp lên trung học bậc cao và đại học. Các ông bố bà mẹ có con đạt điểm cao được nhiều người chúc mừng và ngưỡng mộ.
Tuy nhiên, Vandana Sufia Katoch, bà mẹ hai con ở Delhi, có con trai đạt chỉ 60% tổng điểm tối đa trong kỳ thi cuối năm lớp 10, gây ấn tượng với quan điểm khác biệt. Trong bài viết trên Facebook ngày 6/5, Katoch bày tỏ tự hào vì con vượt qua thời gian thi cử căng thẳng mà không bỏ cuộc. 
Katoch không đặt nặng vấn đề điểm số của hai con trai. Ảnh: Facebook Vandana Sufia Katoch
"Vô cùng tự hào về con trai tôi, điểm số của thằng bé trong kỳ thi cuối năm lớp 10 vừa rồi đạt 60%. Đúng vậy đấy, không phải là số 90, nhưng điều đó không làm thay đổi cảm giác của tôi. Đơn giản là vì tôi đã thấy thằng bé vật lộn với một số môn học gần như đến mức bỏ cuộc, và sau đó quyết định cố gắng hết sức trong một tháng rưỡi cuối cùng để vượt qua! Những lời này mẹ dành cho con, Aamer. Và cả những bạn khác giống con - những con cá đang bị bắt phải leo cây. Con hãy tự chọn lối đi cho mình giữa đại dương rộng lớn con yêu nhé. Hãy giữ vững lòng tốt, sự hiếu kỳ và trí thông minh vốn có. Và tất nhiên, cả khiếu hài hước đặc biệt của con nữa!", Katoch viết.
Bài đăng lan truyền mạnh mẽ với 15.000 lượt thích và gần 7.500 lượt chia sẻ sau hơn ba ngày. Trả lời Momspresso, Katoch nói rằng cô vui mừng vì con đã cố gắng 100% cho kỳ thi. Cô nhắn nhủ phụ huynh thay đổi cách nghĩ của mình và đừng so sánh điểm số của con với những đứa trẻ khác.
"Tôi có niềm tin không lay chuyển vào con trai và khả năng của thằng bé. Có nhiều thứ quan trọng với một đứa trẻ hơn những con số trên bảng điểm. Tôi muốn con khám phá điểm mạnh của mình và theo đuổi lĩnh vực mà nó quan tâm", Katoch chia sẻ.
Hàng nghìn người ca ngợi tư duy mở của bà mẹ, đồng tình với việc cần giúp trẻ hiểu rõ các giá trị của bản thân. "Chúng ta luôn nói với con rằng mỗi người trên thế giới đều độc đáo và có khả năng riêng biệt, nhưng chúng ta lại đánh giá bọn trẻ bằng điểm số và những tiêu chuẩn giống nhau. Điều đó thật không công bằng. Lối suy nghĩ của bà mẹ này rất đáng trân trọng", một người bình luận.
Hôm 6/5, CBSE công bố kết quả kỳ thi cuối năm lớp 10 của hơn 17,6 triệu học sinh trên khắp Ấn Độ. Theo đó, 91,1% thí sinh đỗ kỳ thi, cao hơn 4,4% so với năm ngoái.
Kỳ thi cuối năm lớp 10 ở Ấn Độ gồm sáu môn: Tiếng Anh, Toán, Nghiên cứu Xã hội, Khoa học, một ngôn ngữ và một môn tự chọn. Môn tự chọn có thể là Ứng dụng máy tính, Kinh tế, Giáo dục thể chất, Thương mại và Khoa học môi trường. Kết quả trong kỳ thi này là cơ sở xét tuyển vào lớp 11-12 của một trường trung học, chương trình dự bị đại học hoặc trường dạy nghề.
Thùy Linh (theo InUth) 