TITLE: Con gái diễn văn nghệ, ông bố Philippines đứng dưới hướng dẫn

KEY WORDS: diễn văn nghệ, ông bố, con gái, Philippines, điệu nhảy Polynesian

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Rjay Tolentino, ông bố 35 tuổi ở thành phố Pasig, Philippines chiếm được cảm tình của đông đảo cộng đồng trên Internet sau khi video quay lại cảnh anh đứng cổ vũ con gái biểu diễn văn nghệ lan truyền mạnh mẽ. 
 
 
Con gái diễn văn nghệ, ông bố Philippines đứng dưới hướng dẫn từng động tác
Video: ViralPress
Là ông bố bốn con, Tolentino sở hữu nhiều kỹ năng và mẹo hay nhằm giúp con vượt qua những tình huống khó khăn. Khi đến trường mẫu giáo của con gái Lyra Jaz để xem tiết mục biểu diễn trong Lễ hội Tài năng, Tolentino không ngồi ở ghế như bao khán giả khác mà đứng dậy hướng dẫn con gái từng bước trong điệu nhảy Polynesian (còn gọi là điệu Hula, phổ biến trong văn hóa Hawaii). Anh không ngại khi nhún chân, lắc hông trước mặt nhiều học sinh và phụ huynh.
Đứng trên sân khấu, cô bé 6 tuổi không rời mắt khỏi bố và thực hiện các động tác nhuần nhuyễn, hoàn thành xuất sắc tiết mục. Video quay vào ngày 9/3, đang được chia sẻ liên tục trong tuần này.
"Tôi biết Lyra thường lo lắng khi lên sân khấu, vì vậy tôi chỉ cố gắng làm mọi thứ có thể để con bé cảm thấy thoải mái", Tolentino nói.
Thùy Linh (theo Next Shark) 