TITLE: Trường quốc tế Asian School có nhiều giải học sinh giỏi năm 2018-2019 - VnExpress

KEY WORDS: Trường quốc tế Asian School, Olympic tháng 4 TP HCM, Trường Quốc tế Á Châu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại cuộc thi Olympic tháng 4 TP HCM lần V dành cho học sinh không chuyên bậc THPT, học sinh Trường Quốc tế Á Châu tiếp tục đạt thành tích cao trong lần thứ tư tham dự. Các em giành 4 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 4 huy chương đồng ở các bộ môn Tiếng Anh, Vật lý, Hóa, Sinh và Ngữ văn.
Môi trường học tập quốc tế tiên tiến, hiện đại là một trong những điều kiện then chốt giúp học sinh Asian School phát triển toàn diện cả về kiến thức lẫn nhân cách.
Học sinh bậc THCS của trường cũng thể hiện năng lực học tập ấn tượng khi giành 7 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 7 huy chương đồng ở các bộ môn Tiếng Anh, Ngữ văn, Toán, Khoa học tự nhiên. Đây là lần đầu tiên cuộc thi Olympic tháng 4 TP HCM mở rộng cho đối tượng học sinh cấp THCS, quy tụ hơn 4.800 học sinh các trường trên địa bàn TP HCM tham gia.
11 gương mặt học sinh khác của trường cũng đạt giải cao tại kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố. Các em đã mang về một giải nhất, 8 giải nhì và 2 giải ba ở các bộ môn Tiếng Anh, Ngữ Văn và Vật lý. Ngoài ra, có 47 học sinh được tuyên dương với thành tích học sinh giỏi cấp quận.
Tiết học STEM Robotics mới mẻ và bổ ích.
Trường Quốc tế Á Châu đào tạo kết hợp chương trình của Bộ GD&ĐT Việt Nam và chương trình tiếng Anh quốc tế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (Mỹ). "Điều này đã giúp các em học sinh vừa đảm bảo lượng kiến thức theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT vừa được tiếp cận chương trình học nước ngoài uy tín", đại diện trường cho biết.
Là thành viên chính thức của Hội đồng các trường quốc tế (CIS) - Anh quốc và đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của CIS và Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây Mỹ (WASC), Asian School cung cấp cho học sinh nền tảng kiến thức khoa học và trình độ tiếng Anh tương đương học sinh các nước phát triển. 
Asian School thu hút học sinh đến từ nhiều quốc gia và các vùng lãnh thổ.
Hàng nghìn học sinh của trường chuyển tiếp du học thành công các nước trên thế giới không chỉ bậc đại học mà ngay ở các cấp lớp phổ thông. Nhiều cựu học sinh còn xuất sắc giành học bổng và đậu vào các trường đại học uy tín thế giới như Harvard, Yale, UC Berkeley, UCLA, UC Davis, UC Irvine, Central Washington University, Western Sydney University... 
Sau khi tốt nghiệp, không ít học sinh chuyển tiếp học bậc đại học tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), thành viên của Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu để tham gia học tập và sinh hoạt trong một hệ thống giáo dục hoàn chỉnh về đào tạo và hội nhập với nền giáo dục thế giới.
Nguyễn Văn Hưởng - Thảo Điền Campus, cơ sở mới của Trường Quốc tế Á Châu tại phường Thảo Điền, quận 2.
"Tính đến nay, học sinh Asian School đã gặt hái được 645 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố. Ngoài ra, các em còn chinh phục 591 huy chương, giải thưởng trong các kỳ thi năng khiếu, thể thao ở các bộ môn cờ vua, cờ tướng, tennis, cầu lông, bóng bàn, bóng đá...", đại diện trường cho hay.
Thế Đan
Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu (GAIE). GAIE gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), được xem là một trong những hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam.
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ, theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU. Trường đồng thời có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc 4 châu lục.
 