TITLE: Học phí nửa tỷ đồng vào lớp 6 và 10 trường quốc tế ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: học phí "khủng", trường quốc tế, chọn trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Trường Quốc tế Nam Sài Gòn
Học phí các lớp từ 6 đến 12 dao động 548-643 triệu đồng mỗi năm, càng học lớp cao, học phí đắt hơn. Phụ huynh có hai lựa chọn: thanh toán đầy đủ trước ngày 1/7 sẽ được giảm 6% hoặc có thể đóng thành bốn đợt.
Trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn
Khi nộp hồ sơ đăng ký, phụ huynh phải nộp phí 4 triệu đồng, sau đó là phí nhập học dao động 39-49 triệu đồng. Học phí lớp 6 là gần 489 triệu đồng, lớp 10 là 575 triệu đồng một năm. Trường có chính sách ưu đãi cho gia đình có từ hai con trở lên theo học, giảm 10% học phí cho học sinh thứ hai và 20% cho người thứ ba.
Tất cả học sinh đều phải kiểm tra trình độ tiếng Anh trước khi nhập học. Ai được chỉ định theo học lớp tiếng Anh tăng cường sẽ đóng học phí 72,5 triệu mỗi năm.
Học sinh lớp này được kiểm tra trình độ vào cuối mỗi học kỳ để đánh giá nhu cầu bổ sung tiếng Anh. Dựa trên kết quả này, một phần học phí có thể được hoàn lại, dựa theo số ngày còn lại của năm học.
Trường Quốc tế Mỹ (AIS)
Học phí vào lớp 6 của trường năm nay là 523,4 triệu đồng; học phí lớp 10 là 549,6 triệu. Khoản tiền này không gồm các chi phí khác, có thể đóng một lần, chia làm hai hoặc bốn đợt.
Phí chương trình phát triển Anh ngữ bổ sung (EAL) các lớp 1-10 hàng năm là 55 triệu đồng, áp dụng cho học sinh được nhà trường xác định cần hỗ trợ và phát triển khả năng Anh ngữ. Các chi phí khác, gồm: đồ dùng học tập, văn phòng phẩm, sách giáo khoa, chi phí xe buýt, ăn uống, đồng phục, dã ngoại...
Trường Quốc tế Canada (CIS)
Với chương trình tú tài Ontario (Canada), học phí lớp 6 khoảng 484 triệu đồng, lớp 10 là 543 triệu. Ở chương trình song ngữ, học phí lớp 6 khoảng 217 triệu, lớp 10 khoảng 272 triệu.
Học phí có thể đóng một lần hoặc chia làm hai đợt, đã gồm hai bộ đồng phục, bộ thể dục, quyền sử dụng sách giáo khoa và tham gia các câu lạc bộ ngoại khóa của trường.
Học sinh trường Quốc tế Canada. Ảnh: cis.edu.vn
Trường Quốc tế TAS (The American School)
Tất cả học sinh đều được yêu cầu làm bài kiểm tra đầu vào, gồm: bài kiểm tra khả năng ngôn ngữ tiếng Anh nhằm kiểm tra đánh giá cấp độ về kỹ năng nghe, nói, đọc, viết; bài kiểm tra toán để đánh giá kiến thức về các khái niệm và kỹ năng toán học. Sau khi hoàn thành các bài kiểm tra, học sinh sẽ trực tiếp phỏng vấn với giáo viên tiếng Anh trong khoảng 15 phút.
Học phí lớp 6 là 457,5 triệu đồng mỗi năm; học phí lớp 10 khoảng 507 triệu đồng. Phí thi nhập học và hồ sơ vào trường là 3,5 triệu đồng. Sau khi nhận được thư nhập học, phụ huynh phải nộp phí nhập học 55 triệu đồng.
Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA)
Tổng học phí đóng theo năm sẽ thấp hơn 10% đóng theo kỳ. Học phí gồm cả chương trình Việt Nam và chương trình Mỹ, chưa bao gồm khóa hè.
Học phí lớp 6 khoảng 440 triệu đồng, lớp 10 khoảng 480 triệu. Ngoài ra, phụ huynh cần đóng thêm phí mở hồ sơ và kiểm tra đầu vào 5,6 triệu; phí ghi danh và cơ sở vật chất 65 triệu; phí bán trú 33,7 triệu; bộ kit gồm dụng cụ học tập, phí bảo hiểm, phí y tế, đồng phục 15 triệu; sách giáo khoa 10-30 triệu.
Trường Quốc tế Singapore tại Nam Sài Gòn
Ở chương trình quốc tế, học phí lớp 6 khoảng 400 triệu đồng, lớp 10 khoảng 468 triệu. Các khoản khác gồm phí kiểm tra đầu vào 2,9 triệu đồng; phí ghi danh 21,5 triệu và đặt cọc 15 triệu.
Trường Quốc tế Việt Úc (VAS)
Từ bậc tiểu học, trường yêu cầu học sinh tham gia thi đầu vào để theo một trong hai lộ trình: chương trình giáo dục quốc gia kết hợp chương trình giáo dục phổ thông Cambridge (CAP); hoặc chương trình giáo dục quốc gia kết hợp chương trình tiếng Anh Cambridge (CEP).
Ở bậc THCS, học phí CAP từ lớp 6 -9 dao động 202-259 triệu đồng mỗi năm, học phí CEP dao động 190-244 triệu. Học phí có thể đóng thành hai hoặc bốn kỳ, phí nhập học là 10 triệu đồng,chi phí ăn uống khoảng 32 triệu, sách giáo khoa, học cụ và các chi phí khác 5 triệu.
Ở bậc THPT, học phí CAP lớp 10 là 277,4 triệu đồng mỗi năm; các lớp 11-12 hơn 400 triệu. Học phí CEP ở cấp học này từ 261-324 triệu với phí nhập học 10 triệu. 
Học phí chương trình giáo dục quốc gia kết hợp chương trình giáo dục phổ thông Cambridge (CAP).
Trường Song ngữ Quốc tế Horizon
Với chương trình song ngữ bậc THCS, học phí đóng theo năm là 195,5 triệu đồng. Các khoản khí khác gồm: phí nhập học 25 triệu;  phí học trực tuyến gần 2 triệu; phí kiểm tra đầu vào 1,2 triệu; phí kiểm định 2,2 triệu; phí công nghệ, máy tính bảng 11,7 triệu.
Ở bậc THPT, học phí đóng theo năm 224,9 triệu đồng. Các khoản phí khác tương tự bậc THCS cùng chính sách ưu đãi giảm 5-15% dành cho phụ huynh có từ hai con trở lên cùng học ở trường.	