TITLE: Bé gái 6 tuổi trở thành nữ võ sĩ karate đai đen trẻ nhất nước Anh

KEY WORDS: cô bé, 6 tuổi, võ sĩ, karate, đai đen, trẻ nhất nước Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Grace Townsley, 6 tuổi, sống tại Hebburn, Anh bắt đầu tham gia câu lạc bộ karate từ năm 4 tuổi và ngày càng yêu thích bộ môn này. 
Trong lớp học võ của Grace, một người mất trung bình ba năm để hoàn thành bài quyền gồm 40 động tác và vận động tất cả xương, cơ bắp của cơ thể. Nhưng cô bé chỉ mất hai năm để hoàn thành yêu cầu.
Grace Townsley (Anh) mới 6 tuổi nhưng là nữ võ sĩ karate đai đen trẻ nhất nước Anh. Ảnh: Simon Greener
Corrina, mẹ của Grace cho biết, em bắt đầu tập karate từ tháng 9/2016. Ngày 24/10 cùng năm, Grace thi lên đai lần đầu tiên và nhận được đai cam. Sau hai năm rưỡi tập luyện, đến ngày 25/4 vừa qua cô bé giành được đai đen nhất đẳng.
Cô bé cao 122 cm nhưng có thể hạ gục cả người lớn và trẻ em, trong đó người lớn tuổi nhất là 60, trở thành nữ võ sĩ karate đai đen trẻ nhất nước Anh.
Paul, cha của Grace, hãnh diện nói về con: "Grace đạt được thành tích cao như vậy ở tuổi này nên vợ chồng tôi tin rằng cháu tiếp tục thành công trong những năm tiếp theo".
Nữ sinh trường tiểu học Toner Avenue chia sẻ thật sự hạnh phúc khi giành được đai đen karate. Ước mơ trở thành võ sư, Grace hy vọng có thể giúp đỡ các em nhỏ tuổi hơn thi lên đai.
Nữ võ sĩ 6 tuổi chụp ảnh cùng bố mẹ Paul và Corrina. Ảnh: Simon Greener
Grace được sinh ra nhờ thụ tinh ống nghiệm, người chị em sinh đôi đã chết trong thai kỳ. Ông bố 39 tuổi nói: "Grace là kết quả sau 14 năm chúng tôi cố gắng có con. Cháu đã lấp đầy cuộc sống của vợ chồng tôi bằng niềm vui".
Giáo viên karate của Grace, David Wilson, đến từ câu lạc bộ karate Dw Ryu MMA (trụ sở tại phố Argyle, Hebburn, Anh), khẳng định nữ võ sĩ đạt được thành tích đáng nể nhờ vào sự nỗ lực và đam mê với karate.
"Giống như phụ huynh của Grace, tôi rất tự hào với thành tích hiện tại của em và hy vọng cô bé có thể giành được đai đen nhị đẳng trong tương lai", David nói thêm. Grace hiện tập luyện tại câu lạc bộ karate Dw Ryu MMA hai lần một tuần.
Tú Anh (theo Telegraph) 