TITLE: Nam sinh lớp 2 bị cô giáo đánh vì làm bài chậm

KEY WORDS: đánh học sinh, bạo lực, bạo lực học đường, hải phòng, học sinh bị đánh, cô giáo đánh, trường tiểu học quán toan

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một phụ huynh lớp 2A7 trường Tiểu học Quán Toan (Hồng Bàng, TP Hải Phòng) phản ánh, sáng 8/5 con trai chị đến lớp kiểm tra học kỳ. Trưa cùng ngày, khi đi học về, gia đình phát hiện những vết bầm tím, tấy đỏ ở vùng mặt và cẳng chân.
Vết bầm trên chân của học sinh. Ảnh: Minh Khang.
Ngay sau đó, phụ huynh đã đến yêu cầu nhà trường trích xuất camera kiểm tra. Gia đình cùng nhà trường nhận thấy, do học sinh làm bài chậm, giáo viên lớp 2A8, được phân công giám sát lớp 2A7, đã tát vào vùng thái dương và dùng thước đánh vào cẳng chân học sinh. 
Hiệu trưởng trường Quán Toan, bà Nguyễn Thị Hoa cho biết quá trình làm việc với lãnh đạo nhà trường, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A8 thừa nhận hành vi và nhận lỗi. Cô giáo giải thích đánh học sinh chỉ vì "muốn em làm bài tốt hơn".
Trong chiều 9/5, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hồng Bàng ra quyết định đình chỉ công tác một tuần đối với cô giáo đánh học sinh để làm rõ sự việc.
Thúy Quỳnh 