TITLE: 15 thí sinh tranh suất thi thiết kế đồ họa ở Mỹ

KEY WORDS: thiết kế đồ họa, Vô địch thiết kế đồ họa thế giới, ACAWC 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 9/5, Ban tổ chức quốc gia cuộc thi Vô địch thiết kế đồ họa thế giới (ACAWC 2019) tại Việt Nam thông tin 15 thí sinh đã lọt vòng chung kết quốc gia dự kiến diễn ra ngày 12/5. Những em này đạt điểm cao nhất trong số 100 em đến từ gần 30 trường THPT, đại học, cao đẳng dự vòng tuyển chọn hôm 5/5.
Trong 15 thí sinh, tám em đến từ các trường ở Hà Nội và sáu của TP HCM. Nguyễn Ngọc Toàn, sinh viên Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông (Đại học Thái Nguyên) là thí sinh duy nhất không từ hai thành phố này. Em cũng là thí sinh đạt điểm cao nhất vòng tuyển chọn.
Ban tổ chức kiểm tra phòng thi trong vòng tuyển chọn hôm 5/5. Ảnh: BTC
Nếu như tại vòng tuyển chọn, thí sinh làm bài thi quốc tế ACA Photoshop và ACA Illustrator bằng tiếng Anh thì tại vòng chung kết quốc gia ACAWC 2019, các em sẽ thiết kế một poster theo chủ đề trong tám tiếng.
Ba thí sinh có kết quả cao nhất (gồm một em giải nhất và hai giải nhì) sẽ đại diện Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới tại New York (Mỹ) vào cuối tháng 7/2019. Tại đây, các em có cơ hội nhận giải thưởng thế giới với giải nhất trị giá 7.000 USD, giải nhì 3.500 USD, giải ba 1.500 USD, giải khác thuộc top 10 hoặc giải khán giả bình chọn trị giá 250 USD.
"Ban tổ chức mong muốn mang đến sân chơi sáng tạo đẳng cấp quốc tế cho các bạn trẻ yêu thích thiết kế đồ họa, giúp các bạn trau dồi kiến thức và trải nghiệm quy trình thiết kế chuyên nghiệp trên phần mềm Adobe. Cuộc thi còn góp phần thúc đẩy phong trào học tập và rèn luyện kỹ năng thiết kế đồ họa theo chuẩn quốc tế trong các trường học", ông Đoàn Hồng Nam, đồng trưởng Ban tổ chức cuộc thi năm 2019, nói.
Cuộc thi ACAWC được tổ chức thường niên bởi Tập đoàn Certiport (Mỹ) từ năm 2013 nhằm tìm ra những chuyên gia thiết kế hàng đầu sử dụng phần mềm Adobe Photoshop, Adobe Illustrator và Adobe Indesign. Đối tượng dự thi là học sinh, sinh viên 13-22 tuổi. Hàng năm, cuộc thi thu hút hàng trăm nghìn thí sinh từ gần 70 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Cuộc thi năm 2019 tại Việt Nam được tổ chức bởi Trung ương Đoàn, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cùng Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam. Trong lần đầu tiên tham dự vòng chung kết thế giới vào năm ngoái, đại diện duy nhất của Việt Nam đã giành huy chương đồng.
Danh sách 15 thí sinh vào vòng chung kết quốc gia.
1. Nguyễn Ngọc Toàn, Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên (Thái Nguyên).
2. Trần Ngọc Anh Khoa, Đại học Hoa Sen (TP HCM).
3. Trịnh Văn Long, Học viện An ninh (Hà Nội).
4. Đặng Chương Quốc Bảo, Đại học Hoa Sen (TP HCM).
5. Tiêu Hồng Anh, Học viện An ninh (Hà Nội).
6. Nguyễn Đức Hoàng, Đại học Văn Lang (TP HCM).
7. Lương Duyên Bình Nguyên, Học viện Bưu chính viễn thông (Hà Nội).
8. Nguyễn Hải Bắc, Học viện Bưu chính viễn thông (Hà Nội).
9. Nguyễn Thanh, THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội).
10. Nguyễn Thịnh Hưng, Trung tâm liên kết FPT Greenwich - Đại học FPT (TP HCM).
11. Nguyễn Quốc Thiên Anh, Trung tâm liên kết FPT Greenwich - Đại học FPT (TP HCM).
12. Nguyễn Việt Long, Học viện Bưu chính viễn thông (Hà Nội).
13. Đinh Xuân Nghĩa, Học viện Bưu chính viễn thông (Hà Nội).
14. Trần Quý Sơn, THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội).
15. Đặng Thị Ngọc Tú, Đại học Văn Lang (TP HCM).
 