TITLE: Giáo viên tiếng Anh phủ nhận việc không giảng bài

KEY WORDS: giáo viên, tiếng Anh, phủ nhận, không giảng bài, Thanh Hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 10/5, trước phản ánh của phụ huynh về việc thời gian dài lên lớp nhưng không giảng bài, thầy Trần Ngọc Thành (trường Tiểu học Thành Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) lên tiếng: "Tôi thừa nhận có lơ là một vài hôm, vì hoàn cảnh gia đình chứ không phải bỏ giảng bài cả tháng".
Thầy giáo giải thích, cách đây nửa tháng, bố thầy là thương binh, nhiễm chất độc da cam, bị ốm phải đi viện, con nhỏ cũng đau yếu khiến thầy xáo trộn tâm lý. Thầy đã làm bản tường trình gửi cấp trên, nhận lỗi và sửa chữa khuyết điểm.
Thầy Thành nói thêm, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo môn tiếng Anh bậc tiểu học ở hai khối lớp 1, 2 chưa bắt buộc. Các em chỉ học một tiết mỗi tuần và mỗi buổi giáo viên chỉ dạy 3 từ mới. Không chỉ dạy kiến thức, giáo viên phụ trách khối còn phải dạy tô màu, vẽ tranh... để học sinh làm quen.
"Tôi chấp nhận hình thức kỷ luật của cấp trên, nhưng khẳng định không làm trái lương tâm mình, vì gia đình có truyền thống nghề giáo", thầy Thành nói và cho hay thông tin mấy ngày qua khiến bản thân mệt mỏi.
Trường Tiểu học Thành Lộc. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó, nhiều phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Thành Lộc phản ánh, nhiều tháng nay con em có giờ học tiếng Anh ở trường, song không thu lượm được kiến thức gì đáng kể. Thầy Trần Ngọc Thành, giáo viên tiếng Anh khối 1, 2, 3 lên lớp, nhưng chỉ viết đầu bài và nội dung lên bảng, sau đó không giảng bài cũng không giao tiếp với học sinh mà ngồi bấm máy điện thoại.
Bà Hoàng Thị Luận, Hiệu trưởng Tiểu học Thành Lộc, cho biết thầy Thành mới chuyển về trường Thành Lộc dạy từ đầu năm học 2018-2019. Trước phản ánh của phụ huynh, nhà trường đã yêu cầu thầy tường trình và kiểm điểm; đồng thời yêu cầu tổ chuyên môn, hiệu phó theo dõi, dự giờ các tiết dạy của thầy Thành.
Hiện công tác giảng dạy ở trường Tiểu học Thành Lộc diễn ra bình thường, thầy Thành vẫn lên lớp.
Trường Tiểu học Thành Lộc cách TP Thanh Hóa hơn 20 km, có 575 học sinh. Khối lớp thầy Thành được phân công dạy môn tiếng Anh là 1, 2, 3 có 11 lớp. 