TITLE: Những lưu ý khi chọn khóa tiếng Anh hè cho con - VnExpress

KEY WORDS: khóa tiếng Anh hè, Anh văn Hội Việt Mỹ, VUS, hoạt động ngoại khóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tôn trọng nguyện vọng của con
Lựa chọn chương trình hè chỉ dựa vào ý muốn cá nhân của phụ huynh sẽ khiến trẻ có cảm giác bị ép buộc, làm giảm hiệu quả, nhất là khi không đúng với nguyện vọng của bé. Vì vậy, tham khảo ý kiến con trước khi đăng ký khóa học là điều cần thiết. Bằng cách này, trẻ không chỉ phát triển khả năng tự chịu trách nhiệm mà còn thấy hào hứng hơn với chương trình mình đã chọn. 
Phụ huynh hãy tận dụng những lớp học thử khóa hè để cho con cơ hội trải nghiệm và quyết định.
Ưu tiên hoạt động ngoại khóa, khám phá thiên nhiên 
Tình trạng phần lớn thời gian ưu tiên cho việc học và luôn được bố mẹ bao bọc kỹ khiến cho trẻ em thành thị dễ trở thành "gà công nghiệp", thiếu kiến thức tự nhiên, trở nên bị động, nhút nhát. Vì vậy, những hoạt động ngoại khóa hè là cơ hội để trẻ sống tuổi thơ đúng nghĩa. 
Việc được vui chơi, khám phá thiên nhiên sẽ tạo điều kiện cho trẻ vận động thể chất, tăng cường sức khỏe và thêm hiểu biết về thế giới xung quanh. Bên cạnh đó, những khóa hè kết hợp dã ngoại giúp các em phát triển đa dạng kỹ năng xã hội và năng động hơn. Qua các chuyến dã ngoại, trẻ sẽ giàu tình cảm hơn, biết sẻ chia giúp đỡ, rèn luyện tinh thần đoàn kết thông qua các trò chơi tập thể, học cách tự lập khi ba mẹ không bên cạnh. 
Hè không phải là "học kỳ thứ ba" để trẻ nhồi nhét quá nhiều kiến thức. Tivi, iPad thì cũng không thể thay thế những trò chơi thú vị ngoài trời.
Học tiếng Anh theo phương pháp mới
Hè cũng chính là khoảng thời gian trẻ tập trung cải thiện và phát triển khả năng tiếng Anh. Đặc biệt những chương trình tiếng Anh hè thường được xây dựng với hoạt động phong phú, bổ ích, tích hợp nhiều nội dung mới lạ, đơn cử chương trình tiếng Anh hè do Anh văn Hội Việt Mỹ VUS xây dựng.
Phương pháp dạy và học tương tác cao theo mô hình 4Cs (Critical thinking - Tư duy, Communication - Giao tiếp, Collaboration - Hợp tác, Creativity - Sáng tạo) tại VUS sẽ giúp trẻ xây dựng nền tảng vững vàng 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết. Khả năng sáng tạo và thích ứng với công nghệ mới của con được phát triển thông qua chương trình STEAM English hiện đại. 
Ngoài ra, chương trình hè tại VUS còn tăng cường trải nghiệm cho trẻ thông qua các hoạt động dã ngoại và tham quan thực tế như: Happy Farm (nông trại vui vẻ), Happy Forest (khám phá thiên nhiên kỳ thú), Happy Fair (thế giới trò chơi tương tác 100% tiếng Anh), Happy Festival (lễ hội tưng bừng sắc màu).
Trẻ được thỏa sức trải nghiệm các hoạt động ngoại khóa vui nhộn và bổ ích, đồng hành bởi 100% giáo viên bản ngữ tâm huyết.
"Không cần phải du học hè, học viên tại VUS vẫn có những trải nghiệm trại hè tiếng Anh theo đúng chuẩn Mỹ ngay tại Việt Nam. Với việc đắm mình vào một môi trường nói tiếng Anh hoàn toàn trong 6 tuần liên tiếp, khả năng ngôn ngữ của các em sẽ tiến bộ nhanh chóng", Thầy Steven Happel, Quản lý Học vụ cấp cao của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS chia sẻ.
Thế Đan
Phụ huynh đăng ký sớm cho con chương trình VUS Super Summer trước 20/5 được ưu đãi đến 25%. Chi tiết ưu đãi và chương trình xem tại đây hoặc gọi (028) 7308 3333 để được tư vấn và tham gia lớp học thử tiếng Anh hè VUS.
 