TITLE: Bốn câu đố logic thử thách khả năng suy luận của bạn - VnExpress

KEY WORDS: câu đố logic, khả năng suy luận, thử thách, câu đố, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Cảnh sát vừa bắt được một tên trộm trang sức. Họ chắc chắn rằng hắn giấu mọi món đồ đã trộm được trong căn hộ của mình, nhưng không thể tìm ra chúng. Một thám tử trẻ tuổi quyết định quay lại căn hộ của tên trộm thêm lần nữa để kiểm tra. Lần này, anh ta bước vào nhà tắm và nhận ra nơi giấu đồ ngay lập tức. Bạn có phát hiện được không?
>>Xem đáp án
Câu 2: Thuyền trưởng Jack Sparrow đã cướp hàng trăm con thuyền, thu được rất nhiều vàng bạc, đá quý. Anh ta chôn hết tất cả của cải ở một hòn đảo nhỏ hẻo lánh giữa đại dương mênh mông, sau đó vẽ bản đồ để không quên đường đến đó.
Một ngày nọ, kẻ thù của Jack là thuyền trưởng Hook đánh cắp bản đồ, tìm đến hòn đảo, đào một rương kho báu lên và tẩu thoát cùng với nó. Tuy nhiên, Jack không tỏ ra thất vọng khi biết tin. Bạn có đoán được lý do?
>>Xem đáp án
Câu 3: Ngay cả khi cực kỳ đói, người dân bản địa ở Bắc Cực cũng không bao giờ ăn trứng chim cánh cụt. Tại sao?
>>Xem đáp án
Câu 4: Một người đàn ông giàu có đột ngột qua đời vì vết cắt trên ngón tay. Ngay hôm sau, hai thanh niên xuất hiện và tự nhận là con trai thất lạc lâu năm của ông ta. Họ đều sở hữu những đặc điểm ngoại hình được mô tả trong bản di chúc và cung cấp những giấy tờ cần thiết để chứng minh thân phận.
Vì vậy, luật sư của gia đình đề nghị xét nghiệm máu hai người để kiểm tra. Một người đồng ý ngay, còn một người từ chối thẳng thừng. Thanh niên đồng ý xét nghiệm bị bắt giam ngay lập tức vì tội giả mạo. Thanh niên kia chính thức được công nhận là người thừa kế. Bạn có đoán được lý do?
>>Xem đáp án 