TITLE: Con truyền dịch, ông bố Trung Quốc vẫn bắt tham quan trường top - VnExpress

KEY WORDS: ông bố, Trung Quốc, truyền dịch, con gái, ngày hội mở cửa trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một người đàn ông ở miền bắc Trung Quốc rất muốn truyền cảm hứng cho con gái 10 tuổi về giá trị của một nền giáo dục tốt, đến nỗi nhất quyết dẫn cô bé đến dự ngày hội mở cửa của một trường trung học cơ sở uy tín ở địa phương khi em đang sốt cao và phải truyền dịch.
 
 
Con sốt cao, ông bố Trung Quốc vẫn bắt đi tham quan trường top
Nguồn: Pear Video
Những cảnh quay từ thứ bảy tuần trước được đăng trên Pear Video cho thấy hai bố con đang đi lại trên sân trường THCS Hành Thủy, tỉnh Hà Bắc. Sự kiện thường niên của trường cho phép mọi học sinh và phụ huynh đến tham quan.
Ông bố tiết lộ con gái đã bị ốm bốn ngày, tuy nhiên anh nghĩ không nên bỏ lỡ cơ hội tốt. "Chúng tôi không được giáo dục đầy đủ nhưng hy vọng các con sẽ khác. Chúng tôi muốn con bé đến và tìm hiểu mục tiêu giáo dục được đề ra ở những ngôi trường như THCS Hành Thủy. Con bé thực sự muốn cảm nhận bầu không khí ở đây. Chúng tôi đã có ước mơ này từ khi nó còn nhỏ", ông bố chia sẻ.
Trong video, anh liên tục nói với đứa trẻ rằng em nhất định phải vào đây học và không được thất bại trong việc đáp ứng những kỳ vọng của bố.
Ông bố cầm gậy để nâng túi truyền dịch của con gái. Ảnh chụp màn hình video
Trường THCS Hành Thủy là một trong những cơ sở giáo dục danh giá nhất cả nước, nổi tiếng với việc đưa một số học sinh tới các trường trung học phổ thông hàng đầu Thâm Quyến dưới diện trao đổi học tập. Điều này giúp tăng cơ hội để các em trúng tuyển vào trường đại học uy tín trong tương lai thông qua kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia, thường gọi là gaokao.
Đa số người dùng không đồng tình với hành động của ông bố. Tuy nhiên, một số người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước nỗ lực của ông bố nhằm mang lại cho con một cuộc sống tốt hơn. "Con cái của những người bình thường chỉ có thể tìm thấy tia hy vọng khi đi trên con đường giáo dục. Tôi thực sự hiểu ý tốt của người đàn ông này", một người bình luận.
Thùy Linh (theo SCMP) 