TITLE: Năm câu đố mẹo kích thích câu trả lời sáng tạo - VnExpress

KEY WORDS: đố mẹo, câu đố, sáng tạo, kích thích, câu trả lời, câu đố dành cho trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Bạn có thể ăn được bao nhiêu quả trứng luộc khi bụng rỗng?
>>Xem đáp án gợi ý
Câu 2: Khi nào thì cơ thể bạn ở nhà mà cái đầu lại không ở nhà?
>>Xem đáp án gợi ý
Câu 3: Ai kiếm sống bằng cách đưa khách đi chỗ khác chứ không giữ khách lại?
>>Xem đáp án gợi ý
Câu 4: Cái gì không có điểm khởi đầu, không có điểm kết thúc và ở giữa cũng trống rỗng?
>>Xem đáp án gợi ý
Câu 5: Một người phụ nữ sinh ra hai bé trai cùng ngày, cùng giờ, cùng năm. Nhưng đó lại không phải là anh em sinh đôi. Bạn có thể nghĩ ra lý do gì hợp lý cho trường hợp này?
>>Xem đáp án gợi ý 