TITLE: Bảy điều phụ huynh nên làm khi bị trẻ phớt lờ

KEY WORDS: bảy điều, phụ huynh, nên làm, trẻ phớt lờ, dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khi yêu cầu trẻ làm theo lời mình, có lúc cha mẹ sẽ không nhận được câu trả lời hay phản ứng đáp lại. Nếu bạn ép buộc con tuân lời mình sẽ khiến chúng khó chịu, làm theo như một cái máy và không thể dạy chúng cách lắng nghe. Dưới đây là bảy cách phụ huynh thử áp dụng khi bị trẻ phớt lờ.
1. Loại bỏ phiền nhiễu
Trước hết, cha mẹ cần phân biệt giữa thách thức cố ý và chỉ đơn giản là trẻ không nghe thấy bạn như khi đang chơi game quá tập trung, đang ở nơi ồn ào... Bạn hãy kiểm tra xung quanh để loại bỏ phiền nhiễu có thể khiến trẻ mất tập trung. Ví dụ tắt TV, đặt một tay lên vai con và nhìn thẳng vào mắt chúng. Những giao tiếp trực tiếp sẽ tác động ngay lập tức. Sau đó, cha mẹ hãy nói ngắn gọn những gì muốn con thực hiện, tránh nói dài dòng hay rầy la trẻ.
2. Yêu cầu con lặp lại hướng dẫn
Cha mẹ cần đảm bảo con hiểu, ghi nhớ những gì bạn nói bằng cách yêu cầu lặp lại hướng dẫn. Hãy hỏi lại trẻ "Vậy bây giờ con cần làm gì?", đợi chúng giải thích và cung cấp thêm thông tin hoặc hỏi thêm chi tiết. Nếu con có thể lặp lại đúng yêu cầu của bạn tức là những hướng dẫn của bạn rõ ràng, ngắn gọn. Nếu con chưa làm đúng, hãy luyện tập phương thức này thường xuyên. 
Ảnh: Jamie Grill Photography
3. Đưa ra cảnh báo
Sau khi bạn đưa ra yêu cầu, trẻ có thể mất 5 giây để xử lý thông tin, nhưng nếu sau đó trẻ không thực hiện theo hướng dẫn tức là chúng đang phớt lờ bạn. Khi đó, bạn hãy đưa ra một lời cảnh báo về hậu quả nếu con không chịu làm theo.
Trước khi đưa ra yêu cầu với trẻ, phụ huynh nên nghĩ sẵn về hậu quả chắc chắn sẽ tác động đến chúng. Ví dụ nếu trẻ không làm được thì sẽ bị cấm chơi game, không được ăn món yêu thích...
4. Thực hiện lời cảnh báo
Sau khi đưa ra cảnh báo, bạn hãy đợi 5 giây xem xét phản ứng của trẻ. Nếu trẻ làm theo tức là lời cảnh báo có tác động đến chúng. Nếu trẻ tiếp tục phớt lờ thì hãy thực hiện lời cảnh báo để con bạn thấy hậu quả ngay lập tức. Phụ huynh nên để trẻ hiểu rằng những lời cảnh báo không chỉ đơn giản là nói suông. Hãy thử lấy đi một thứ mà trẻ yêu thích như đồ chơi trong khoảng thời gian ngắn.
5. Khen thưởng khi con thực hiện yêu cầu
Nếu con thường xuyên phớt lờ bạn, hãy lập kế hoạch khen thưởng để tạo sự thúc đẩy cho trẻ. Đơn giản nhất, bạn hãy sử dụng lời khen thưởng khi trẻ làm tốt yêu cầu. Nhiều đứa trẻ cần động lực lớn hơn, vì vậy hãy tặng chúng những phần thưởng khích lệ.
6. Tránh những hành động làm trẻ mất tập trung
Đôi khi, chính cha mẹ đang khiến trẻ phớt lờ yêu cầu bằng những hành động khiến chúng mất tập trung như la hét, cằn nhằn, cầu xin hoặc các bài giảng dài dòng và đưa ra quá nhiều mệnh lệnh. Phụ huynh nên đưa ra yêu cầu cho vấn đề quan trọng nhất bằng những câu nói ngắn gọn và một lời cảnh báo.
7. Loại trừ các vấn đề ngầm
Nếu con từ chối lắng nghe mọi người xung quanh thì cha mẹ nên lưu ý đến vấn đề sức khỏe tiềm ẩn của trẻ như thính giác, khả năng tập trung... Hãy đưa trẻ đến bác sĩ nhi khoa để đảm bảo loại trừ các vấn đề kịp thời.
Tú Anh (Theo Verywell Family) 