TITLE: Chênh lệch lương giáo viên trên thế giới

KEY WORDS: lương giáo viên, chênh lệch, so sánh lương, thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mỹ vừa trải qua Tuần lễ vinh danh giáo viên (Teacher Appreciation Week) từ 6/5 đến 10/5. Tuy nhiên, giữa dịp lễ quan trọng, nhiều nhà giáo đứng lên đấu tranh đòi quyền lợi khi điều kiện công việc không được đáp ứng. Hôm thứ ba, hơn 600 trường học ở bang Oregon phải đóng cửa khi giáo viên đình công phản đối tình trạng quá tải trong lớp học và sự thiếu hỗ trợ của nhà trường. Từ đầu năm đến nay, nhiều cuộc biểu tình đòi tăng lương cũng đã diễn ra tại Denver, Los Angeles và West Virginia.
Dữ liệu do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) công bố, đồ họa do Business Insider thực hiện ngày 10/5 cho thấy mức lương khởi điểm trung bình của nghề giáo ở Mỹ khoảng 39.000 USD một năm, trong khi giáo viên kỳ cựu được trả 67.000 USD.
Giáo viên tiểu học
Lương giáo viên tiểu học theo thâm niên.
Luxembourg thuộc top quốc gia giàu nhất thế giới và liên tục đứng đầu bảng xếp hạng về lương giáo viên. Số tiền một giáo viên thiếu kinh nghiệm kiếm được trong giai đoạn đầu tiên của sự nghiệp ở quốc gia châu Âu này có thể nhiều hơn mức lương của giáo viên đã cống hiến cả đời cho sự nghiệp ở hầu hết quốc gia khác. Ngoại lệ duy nhất là Thụy Sĩ.
Trong khi Luxembourg trả lương cho giáo viên tiểu học kỳ cựu với mức cao nhất là khoảng 124.000 USD một năm, Thụy Sĩ đứng thứ hai với 86.000 USD.
Khi đối chiếu với mức lương cao nhất ở những quốc gia trả lương ít ỏi cho giáo viên tiểu học, Cộng hòa Slovakia, Cộng hòa Czech, Ba Lan và Hungary đều giữ mức dưới 30.000 USD. Tháng 4 vừa qua, cuộc biểu tình quy mô lớn của hàng nghìn giáo viên khắp Ba Lan nổ ra, khiến hầu hết trường học đóng cửa. Họ phản đối đề nghị tăng giờ làm của chính phủ và đòi hỏi mức tăng lương cao hơn.
Giáo viên trung học phổ thông
Lương giáo viên trung học phổ thông theo thâm niên. 
Luxembourg và Thụy Sĩ vẫn tiếp tục thống trị bảng xếp hạng mức lương giáo viên trung học phổ thông. Một giáo viên có trình độ xuất sắc và kinh nghiệm dày dạn ở Luxembourg được trả lên tới 138.000 USD một năm.
Hàn Quốc vẫn là quốc gia châu Á gây ấn tượng với cách đối đãi hậu hĩnh dành cho đội ngũ giảng dạy. Mặc dù giáo viên mới vào nghề chỉ kiếm được 30.000 USD trong năm đầu tiên, khi đạt mốc 10 năm mức lương của họ tăng lên khoảng 50.000 USD một năm và mức cao nhất của sự nghiệp là 84.000 USD.
Áo là quốc gia duy nhất thể hiện mức chênh lệch đáng kể giữa lương giáo viên tiểu học và trung học. Cụ thể, mức cao nhất của giáo viên trung học kỳ cựu cao hơn 10.000 USD so với mức cao nhất mà giáo viên tiểu học có thể nhận được.
Được thành lập năm 1961, OECD hiện gồm 36 thành viên, hầu hết là quốc gia có thu nhập cao. Hàng năm OECD đưa ra nhiều báo cáo đánh giá về tình hình giáo dục của các thành viên và khoảng 70 nước không phải thành viên. Báo cáo về tiền lương giáo viên năm nay dựa trên số liệu thu nhập từ 32 thành viên.
Thùy Linh (theo Business Insider) 