TITLE: Học sinh Hội An tìm cách đánh thức vùng đất bỏ hoang sau lũ - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Hội An, Quảng Nam, đánh thức, vùng đất bỏ hoang, mùa lũ, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tham dự cuộc thi "Đại sứ học đường trong phòng, chống thiên tai và thích ứng biến đổi khí hậu", em Trương Nguyễn Ý Như và Trần Thanh Thúy, lớp 7/5 trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Hội An, Quảng Nam) lên ý tưởng, xây dựng kịch bản thực hiện video "Đánh thức vùng đất đã ngủ yên sau thiên tai".
 
 
Học sinh Hội An tìm cách đánh thức vùng đất bị bỏ lại sau thiên tai
Đánh thức vùng đất đã ngủ yên sau thiên tai. Video: Ý Như - Thanh Thúy
Video dài hơn năm phút giới thiệu vùng quê thôn 4 Nam Ngạn, xã Cẩm Nam (TP Hội An) nằm bên sông Thu Bồn. Bằng hình ảnh thực tế, các em kể chuyện Nam Ngạn từng có hàng trăm hộ dân sinh sống, mỗi ngày thu hút không ít du khách đến tham quan. Nhưng sau đợt lũ năm 2000, người dân dần rời bỏ quê đến nơi khác sinh sống. Chính quyền di dân đến phường Thanh Hà, TP Hội An.
"Tôi rất tiếc khi phải rời vùng đất chôn rau cắt rốn vì thiên tai", một người dân nói và cho hay muốn quay về quê cũ vì nơi ấy vì đất đai rộng rãi, phát triển kinh tế thuận lợi.
Sau khi khảo sát thực tế, hai học sinh cho rằng mùa không ngập nước người dân có thể phát triển nông nghiệp. Còn mùa lũ họ có thể phát triển du lịch, nhất là hoạt động chèo thuyền như trong phố cổ Hội An. "Với người dân vùng cao, nước lũ là cơn ác mộng, nhưng với Hội An là trải nghiệm thú vị, là điều kiện để phát triển du lịch ngay trong mùa lũ", em Ý Như chia sẻ và cho rằng trốn chạy đâu phải là cách, trong khi tiềm năng và tài nguyên đang còn bỏ ngỏ.
Em Trần Thanh Thúy băn khoăn phải làm gì để thích nghi và sống chung với lũ, để vực dậy quê hương. "Để làm được điều đó, trong video này chúng em đề xuất nhiều giải pháp phát triển du lịch, đánh thức vùng đất đã ngủ yên sau thiên tai", nữ sinh nói.
Em Trương Nguyễn Ý Như và Trần Thanh Thúy trong lúc thực hiện video. 
Video của hai học sinh được Ban tổ chức lựa chọn cùng 20 bài dự thi xuất sắc lọt vào vòng 2, để tìm ra giải nhất và giải đặc biệt.
Cô Dương Thị Hòa, trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm cho biết, hai em đã thực hiện ý tưởng cho video dự thi cũng như đề xuất giải pháp rất thiết thực với tình hình thực tế. Đó là vừa ứng phó với thiên tai, vừa thích ứng với biến đổi khí hậu và phát triển kinh tế xã hội phù hợp với điều kiện ở địa phương.
Các em kêu gọi con người không nên trốn chạy và khuất phục trước thiên nhiên mà cần sống chung với nó. "Những đề xuất của các em là giải pháp hết sức thiết thực có thể hiện thực hóa nhằm giải quyết những vấn đề đang đặt ra về thiên tai và biến đổi khí hậu tại chính quê hương Hội An", cô Hòa nói.
Cuộc thi "Đại sứ học đường trong phòng, chống thiên tai và thích ứng biến đổi khí hậu" do Tổng cục Phòng chống thiên tai (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam (UNDP), phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam, Thừa Thiên Huế và Ninh Thuận tổ chức.
Cuộc thi bắt đầu từ tháng 3, kết thúc cuối tháng 5/2019, đến nay đã nhận hơn 500 bài dự thi. Hầu hết tác phẩm rất đa dạng về ý tưởng và phong phú về hình thức thể hiện.
 