TITLE: Việt Nam giành bảy huy chương Olympic Vật lý châu Á

KEY WORDS: Olympic Vật lý châu Á, Olympic Vật lý, huy chương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 12/5, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) thông tin tám thí sinh Việt Nam tham dự cuộc thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 20 đều có giải. Trong đó Trịnh Duy Hiếu (THPT chuyên Bắc Giang) và Nguyễn Xuân Ưng (THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) giành giải bạc.
Năm học sinh giành huy chương đồng, gồm: Nguyễn Xuân Tân (THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), Lê Việt Hoàng (THPT chuyên Biên Hòa, Hà Nam), Nguyễn Khánh Linh (THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa), Trần Xuân Tùng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) và Lê Công Minh Hiếu, THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế).
Lê Quang Huy (THPT chuyên Biên Hòa, Hà Nam) nhận được bằng khen từ ban tổ chức.
Đoàn Việt Nam tham dự Olympic Vật lý châu Á. Ảnh: Cục Quản lý chất lượng
Olympic Vật lý châu Á lần thứ 20 năm 2019 được tổ chức tại Australia từ ngày 5 đến 13/5 với sự tham gia của 165 thí sinh tới từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ. 87/165 thí sinh đoạt giải (chiếm 52,72%), trong đó có 9 huy chương vàng, 16 huy chương bạc, 33 huy chương đồng và 29 bằng khen.
Không giành được thành tích tốt như năm ngoái (4 huy chương vàng, 2 bạc và 2 đồng), nhưng nếu xét thành tích của các đoàn qua số huy chương vàng và bạc, đội tuyển Việt Nam xếp thứ 5, đứng sau Trung Quốc, Nga, Israel và Đài Loan.
"Kết quả này tiếp tục khẳng định chất lượng giáo dục phổ thông nói chung và chất lượng của công tác tuyển chọn, bồi dưỡng học sinh giỏi của Việt nam nói riêng", đại diện Cục Quản lý chất lượng nhận định và thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức đón đoàn tại sân bay quốc tế Nội Bài vào ngày 14/5.
Olympic Vật lý châu Á (APhO) dành cho học sinh trung học dưới 20 tuổi của tất cả nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, được tổ chức thường niên từ năm 2000. Mỗi quốc gia cử tám học sinh tham dự.
Mục đích của APhO là khích lệ và tìm kiếm tài năng trẻ trong lĩnh vực Vật lý, truyền cảm hứng cho các em trên con đường nghiên cứu. Đây cũng là cơ hội thúc đẩy sự hợp tác giữa học sinh, giáo viên và nhà nghiên cứu vật lý giữa các quốc gia nói chung và khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói riêng.
Việt Nam tham dự APho từ những năm đầu, nhiều lần đạt thành tích cao. Năm ngoái, cuộc thi được tổ chức tại Đại học Bách khoa Hà Nội, 8/8 học sinh đoàn Việt Nam giành huy chương, trong đó có 4 vàng, 2 bạc và 2 đồng. Đó là thành tích cao nhất của đoàn Việt Nam trong các kỳ tham dự Olympic Vật lý châu Á.
 