TITLE: Mô hình giáo dục khai phóng tại trường Vietschool - VnExpress

KEY WORDS: Vietschool, giáo dục khai phóng, Trường Vietschool

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhà trường khai phóng
Mô hình giáo dục khai phóng phổ biến ở những nơi có nền giáo dục tiên tiến, hiện đại như Mỹ hay các nước châu Âu. Tại Việt Nam mô hình này hầu hết mới dừng ở bậc đại học. Trong bối cảnh đó, Vietschool đã triển khai mô hình giáo dục khai phóng ở bậc phổ thông.
Với định hướng "Đào tạo con người tự do, có khả năng lãnh đạo bản thân, làm chủ cuộc sống", trường đã đưa tinh thần giáo dục khai phóng (Khai mở nhân tính - Giải phóng tiềm năng) vào từng tiết học và từng hoạt động giáo dục cụ thể.
Khai mở nhân tính là khai mở tính người. Bên cạnh việc học kiến thức và kỹ năng, Vietschool (hệ Việt và Mỹ) còn chú trọng giáo dục các giá trị sống, thái độ sống và tâm thế sống của học sinh.
Cụ thể, những câu hỏi quan trọng nhất của nhân sinh mà bất cứ ai cũng phải đối mặt, như: Tôi là ai? Cuộc sống là gì? Tôi muốn trở thành người như thế nào? Tôi phải ứng xử thế nào với cuộc sống? Làm thế nào để sống một cuộc sống có ý nghĩa?... đều được đặt ra và từng bước trả lời, qua các dự án cá nhân và chương trình giáo dục của nhà trường.
Vietschool triển khai mô hình giáo dục khai phóng ở bậc phổ thông.
Ngoài ra, để củng cố tinh thần giáo dục khai phóng, hướng tới mục tiêu đào tạo những người Việt trẻ tự tin hội nhập, tự hào nguồn cội, Vietschool đã phát triển ba chương trình giáo dục: Chương trình Vietskills, Văn hóa Việt và Khám phá STEAM.
Đặc biệt, Vietschool có chương trình cá nhân hóa giáo dục, với mục tiêu đào tạo các Viet Leaders (Năng lực lãnh đạo), Innovators (Đổi mới sáng tạo), Entrepreneurs (Quản trị kinh doanh) và Thinkers (Năng lực tư duy), để giải phóng tiềm năng, giúp học sinh phát triển tốt năng lực của mình.
Nhà giáo khai sáng
Ý thức được một trong những rào cản của đổi mới giáo dục là đội ngũ giáo viên, Vietschool chú trọng phát triển đội ngũ nhà giáo thông qua các chương trình tuyển dụng và đào tạo kỹ lưỡng.
Tất cả giáo viên và nhân viên của Vietschool đều trải qua khóa đào tạo "Nhà giáo khai sáng" do Tiến sĩ Giáp Văn Dương, Hiệu trưởng nhà trường, trực tiếp giảng dạy.
Tất cả giáo viên và nhân viên của Vietschool đều trải qua khóa đào tạo "Nhà giáo khai sáng".
"Thông qua các chương trình đào tạo như thế, nhà giáo của trường sẽ có sự khai sáng về bản thân, công việc và cuộc sống xung quanh. Khi đó, giáo viên không giảng dạy như một công việc để kiếm sống, mà như một cách thức để truyền cảm hứng đến từng học sinh. Vai trò của nhà giáo cũng không đơn thuần là truyền tải kiến thức, mà còn là nhà lãnh đạo, nhà quản lý, chuyên gia và hình mẫu để học sinh noi theo", hiệu trưởng nhà trường cho biết.
Ngoài ra, tại Vietschool, phụ huynh cũng được tham gia khóa học "Cha mẹ khai sáng", do Tiến sĩ Giáp Văn Dương giảng dạy, để phụ huynh hiểu và đồng hành cùng nhà trường trong hành trình giáo dục nhiều gian khó, đúng như phương pháp giáo dục "Đồng kiến tạo" mà nhà trường hướng đến.
"Bên cạnh đội ngũ giáo viên, Vietschool cũng có một hội đồng cố vấn. Đó là các nhà giáo, các chuyên gia, nhà khoa học, nghệ sĩ, họa sĩ uy tín của Việt Nam, những người vừa giỏi chuyên môn vừa tâm huyết với giáo dục", đại diện trường chia sẻ.
Trường đưa tinh thần giáo dục khai phóng vào từng tiết học và từng hoạt động giáo dục cụ thể.
Không chỉ cố vấn cho nhà trường trong việc xây dựng chương trình và đào tạo giáo viên, các cố vấn của Vietschool còn thường xuyên tổ chức các buổi tọa đàm, Café giáo dục cùng phụ huynh để trao đổi giải pháp giáo dục, không chỉ trong nhà trường mà còn cả trong gia đình.
Thế Đan
Hiện Vietschool tuyển sinh lớp 1, 2, 3 cho năm học 2019-2010 với cả hai hệ Việt và Mỹ.
Liên hệ: Hệ thống giáo dục Vietschool
Địa chỉ:53 Triều Khúc, Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân, Hà Nội.
Website: https://vietschool.edu.vn/
Email: tuyensinh@vietschool.edu.vn
Phone: (024) 2211 7575
Hotline: 0969 336 955
 