TITLE: Chụp ảnh với thòng lọng, hiệu trưởng và ba giáo viên Mỹ bị đình chỉ - VnExpress

KEY WORDS: thòng lọng, đình chỉ, phân biệt đối xử, hiệu trưởng, giáo viên, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Linda Brandt, hiệu trưởng trường tiểu học Summerwind ở Palmdale, California, Mỹ cùng ba giáo viên khác đã bị đình chỉ do xuất hiện trong một bức ảnh với chiếc thòng lọng. Một người cầm thòng lọng trên tay, trong khi ba người còn lại đứng cạnh, chỉ vào nó và cười tươi. 
Bà Brandt được cho là đã gửi email cho nhân viên của mình bức ảnh đó, cùng với một bức khác khi chiếc thòng lọng được treo trong văn phòng. Nhiều phụ huynh còn tìm thấy bức ảnh gây tranh cãi được đăng trên Instagram. 
Bốn nhà giáo chụp ảnh cùng thòng lọng đã bị đình chỉ. Ảnh: Fox
Giám đốc khu học chánh Palmdale, Raul Maldonado, tuyên bố với báo chí cuộc điều tra về sự việc nói trên đang được thực hiện tại trường Summerwind. Kênh truyền hình Fox 11 thông tin thêm rằng hiệu trưởng Brandt vốn đang được cân nhắc để trở thành tân giám đốc khu học chánh.
Tuy nhiên, hôm thứ năm, khi Shaka Phillipps đưa cháu gái 6 tuổi đến trường Summerwind, cô bị sốc khi cả bốn giáo viên nói trên vẫn tiếp tục công việc hàng ngày của họ, dù đã nhận lệnh đình chỉ.
"Đối với cộng đồng người da đen, thòng lọng là biểu tượng của chế độ nô lệ. Những người này thật trơ tráo khi xuất hiện ở đây, làm tổn hại nghiêm trọng đến sự uy nghiêm của trường", Phillipps nhận xét, bổ sung rằng cô đã đưa cháu về nhà ngay lập tức. Cô bé sẽ tiếp tục ở nhà cho đến khi nhà trường ban hành các chính sách mới và kế hoạch kỷ luật thích hợp.
Dây thòng lọng được treo trong văn phòng. Ảnh: Fox
Randy Randle, Jr., người sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Pivotal Role, cho rằng bức ảnh gây ra những phản ứng tiêu cực đối với em gái, người đang là học sinh của một trong bốn cô giáo bị đình chỉ. "Con bé rất buồn và sốc khi thấy cô giáo của mình cầm trên tay một công cụ tra tấn", anh nói.
Phụ huynh Darrin Harper bức xúc: "Chúng tôi muốn bà Brandt rời khỏi vị trí hiệu trưởng và rời khỏi ngôi trường này". Một số người đồng tình với anh, cho rằng họ từng chứng kiến một số giáo viên trong trường thể hiện sự phân biệt đối xử với trẻ da đen và điều đó không thể chấp nhận. 
Theo Michele Lemaire, một giáo viên trong trường, đội ngũ nhân viên hiện tại chủ yếu là người da trắng và đó là "vấn đề rất lớn" tại Summerwind.
Thùy Linh (theo AOL) 