TITLE: Đại học Anh đưa khóa học hạnh phúc vào chương trình giảng dạy

KEY WORDS: đại học Anh, khóa học hạnh phúc, chương trình giảng dạy, sinh viên, tự tử, nước Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Bristol (Anh) quyết định đưa khóa học hạnh phúc vào giảng dạy từ tháng 9 năm nay nhằm giảm thiểu tình trạng tự tử ở sinh viên, sau khi 12 sinh viên ở một trường khác quyên sinh trong ba năm qua. Giáo sư Bruce Hood, nhà tâm lý học chuyên nghiên cứu về cách thức hoạt động của bộ não và con người, sẽ giảng dạy môn học mới này.
Năm 2018, khóa học hạnh phúc được đưa vào thí điểm tại Đại học Bristol và có 400 sinh viên đăng ký. Mục đích của việc thử nghiệm là giúp cải thiện phúc lợi và chăm sóc sinh viên.
Đại học Bristol (Anh), nơi sẽ đưa môn học về hạnh phúc vào giảng dạy từ tháng 9/2019. Ảnh: PA
Sau thí điểm, trường Bristol quyết định đưa khóa học hạnh phúc trở thành môn bắt buộc trong chương trình đào tạo dành cho tất cả sinh viên. Khóa học diễn ra trong 12 tuần, được tính 20 trong 120 điểm của năm nhất đại học. Sinh viên sẽ tham dự lớp học một tuần một lần, kéo dài một tiếng và tham gia thảo luận tại Trung tâm hạnh phúc hàng tuần.
Các bài giảng phục vụ giải quyết những vấn đề, bao gồm: hạnh phúc là gì, liệu có nằm trong gen, liệu nó có thay đổi, hoặc tâm trí chúng ta bóp méo nó như thế nào và vai trò của văn hóa trong hạnh phúc...
Sinh viên sẽ được yêu cầu chọn một trong bảy bài tập về hạnh phúc để thực hành mỗi tuần, sau đó đánh giá hiệu quả đối với họ. Điều này sẽ được thảo luận tại các cuộc họp ở Trung tâm hạnh phúc hàng tuần.
Các bài tập bao gồm ngủ nhiều hơn, thiền, dành thời gian để thưởng thức cảm xúc, bày tỏ lòng biết ơn đối với mọi người, mọi thứ xung quanh, và thực hành các hành động tử tế ngẫu nhiên.
Rất vui trước quyết định của nhà trường, giáo sư Hood dự đoán: "Khóa học hạnh phúc sẽ được hàng trăm sinh viên áp dụng không chỉ trong tâm lý mà còn ở mọi lĩnh vực khác như kỹ thuật, hoá học hay y học...". Đây không phải nội dung học tập dễ dàng mà yêu cầu sinh viên phải nỗ lực, quyết tâm tham gia. Giảng viên cũng sẽ theo dõi sát sao tiến trình học tập của các em.
Khoá học tại trường Bristol được áp dụng theo môn Tâm lý học tại Đại học Yale (Mỹ) và các lớp học Cuộc sống hạnh phúc. Theo giáo sư Laurie Santos, người giảng dạy về hạnh phúc tại Đại học Yale, sinh viên chia sẻ rằng lớp học đã thay đổi cuộc sống của họ theo hướng tích cực. "Khi bạn áp dụng những gì được dạy, nó sẽ thay đổi cuộc sống của bạn", giáo sư nói.
Tú Anh (theo The Independent) 