TITLE: Nữ sinh vô gia cư trúng tuyển 12 trường đại học, cao đẳng Mỹ

KEY WORDS: nữ sinh, vô gia cư, trúng tuyển, 12 trường đại học, cao đẳng, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Brianna Watts, nữ sinh trường trung học dự bị đại học Bronxwood (Mỹ) hạnh phúc khi trúng tuyển 12 trường đại học, cao đẳng. "Em rất bất ngờ khi nhận được thư mời nhập học từ nhiều trường như vậy", nữ sinh nói. Đi kèm niềm vui, em còn cảm thấy áp lực vì phải tìm cách trả tiền học phí.
Brianna sống cùng người mẹ từng nghiện ma tuý tại nhà ở dành cho người vô gia cư. Hai mẹ con trải qua nhiều khó khăn nên hiểu rõ đại học có ý nghĩa quan trọng thế nào. Bridgette Gibbs, mẹ của Brianna khẳng định: "Chúng tôi sẵn sàng bán nước chanh nơi góc phố hay rửa xe để con gái được học đại học".
Brianna Watts (Mỹ) cảm thấy vui mừng xen lẫn áp lực vì phải tìm cách trả tiền học phí. Ảnh: Angus Mordant/for New York Daily News
Bà mẹ 58 tuổi cảm thấy tự hào về con gái và may mắn vì đã vượt qua thời kỳ nghiện ma tuý để giúp Brianna có được ngày hôm nay. Gibbs hiện theo học các lớp học bổ túc buổi tối. Hai mẹ con đã lần lượt truyền cảm hứng cho nhau. "Tôi không bao giờ bao bọc con mà luôn cùng con nhìn nhận khó khăn và nỗ lực vượt qua", Gibbs nói.
Theo Christine Quinn, giám đốc điều hành của Women in Need (WIN), nơi cung cấp chỗ ở và hỗ trợ cho phụ nữ và trẻ em vô gia cư, Brianna là tấm gương sáng về những gì mọi người có thể đạt được nếu tin vào chính mình.
Cuộc sống khó khăn đã không ngăn nữ sinh 18 tuổi học tập hay làm những việc em yêu thích, như đi chơi bowling hay xem phim. Dù sống trong nhà ở dành cho người vô gia cư, Brianna vẫn cảm thấy như học sinh có hoàn cảnh bình thường.
Nữ sinh trường trung học Bronxwood dự định đăng ký Đại học bang Delaware (Mỹ) chuyên ngành kinh doanh.
Tú Anh (theo New York Daily News) 