TITLE: Cô giáo Hà Nội bắt học sinh quỳ trong lớp

KEY WORDS: cô giáo, Hà Nội, học sinh, quỳ trước lớp, phạt học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 11/5, ông Nguyễn Như Ý, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Tín (Hà Nội), cho biết đã cử đoàn công tác về trường THCS Tô Hiệu làm rõ việc cô giáo bắt học sinh quỳ trong lớp.
Quá trình làm việc, cô Lê Thị Quy, chủ nhiệm lớp 9B, thừa nhận đã bắt một nam sinh quỳ một tiết học hôm 9/5, trước gần 30 em trong lớp. Cô Quy giải thích hình phạt này do một số phụhuynh đề nghị, trước thực trạng học sinh không tuân thủ nội quy nhà trường.
Hình ảnh học sinh quỳ lan truyền trên mạng.
Đoàn công tác kết luận hành động của cô Quy không đúng quy định của ngành, vi phạm đạo đức nhà giáo, làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh giáo viên.
"Trước mắt chúng tôi sẽ đình chỉ một tuần đối với cô Quy để làm rõ trách nhiệm, đồng thời cử giáo viên mới phụ trách lớp 9B", ông Ý thông tin.
Về quan điểm cá nhân, ông Ý tỏ ra bất ngờ vì cô Lê Thị Quy đã 20 năm công tác trong ngành giáo dục. "Với thâm niên như vậy, cô Quy có nhiều cách để giáo dục học sinh chứ không nhất thiết phải đưa ra hình phạt quỳ", ông Ý nói. 