TITLE: Cậu bé Mỹ cứu cô giáo khỏi nguy cơ chết nghẹn

KEY WORDS: cậu bé Mỹ, cứu cô giáo, nguy cơ chết nghẹn, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 6/5, Karen Renko, giáo viên dạy tin học tại trường tiểu học All Saints (bang Michigan, Mỹ) đang ăn bánh muffin thì bất ngờ bị nghẹn, không thể thở được. Dylan Paul, một trong những học sinh trong lớp 5 của Renko, phát hiện sự việc và chạy đến xem xét.
"Cháu rất bất ngờ khi thấy cô giáo có dấu hiệu khó thở nên đến bên hỏi cô có bị nghẹn không", Dylan nhớ lại. Sau đó, cậu bé thực hiện phương pháp Heimlich (cấp cứu người bị mắc nghẹn) từng được xem trên Youtube Jaiden Animations.
Cậu bé dùng hai bàn tay ấn mạnh vào phía trên xương ức cô giáo và lặp lại cho đến khi tống được dị vật ra khỏi cơ thể. Cùng lúc đó, học sinh khác chạy ra khỏi lớp tìm người giúp đỡ. Khi mọi người quay lại, Dylan đã sơ cứu thành công và cô giáo đang dần lấy lại nhịp thở.
Dylan Paul đã phản ứng kịp thời để cứu giáo viên môn tin học bị mắc nghẹn. Ảnh: WNEM
Nhớ lại sự việc, cô Renko cảm thấy may mắn và biết ơn Dylan vì có mặt trong phòng học tại thời điểm đó. "Phản ứng kịp thời của Dylan cho thấy cậu bé rất thông minh và là anh hùng thực sự", giáo viên môn tin học xúc động nói.
Giống như cô Renko, hiệu trưởng trường tiểu học All Saints tự hào, cho biết: "Dylan đã phản ứng rất nhanh trong khi đối với nhiều bạn đồng trang lứa, tình huống của cô Renko có thể làm chúng hoảng sợ".
Chia sẻ về hành động của mình, Dylan coi đó như một cách để đền đáp công giáo dục của cô Renko. "Cháu rất quý trọng cô Renko nên sẵn sàng giúp đỡ cô bất cứ lúc nào", em nói thêm.
Tú Anh (theo New York Daily News) 