TITLE: Nhật Bản miễn học phí giáo dục mầm non - VnExpress

KEY WORDS: miễn học phí, giáo dục mầm non, Nhật Bản, chính sách giáo dục, nuôi dạy trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm thứ sáu, Nhật Bản ban hành luật miễn học phí cho giáo dục mầm non, bắt đầu có hiệu lực từ tháng 10/2019. Chương trình dự kiến tiêu tốn 776 tỷ yên mỗi năm, lấy từ khoản tăng thuế tiêu dùng sẽ được chính phủ áp dụng từ thời điểm đó. Đây là nỗ lực của Thủ tướng Shinzo Abe nhằm mở rộng việc hỗ trợ chăm sóc trẻ em và ngăn chặn tình trạng sụt giảm tỷ lệ sinh trên cả nước. 
Theo chương trình, chính phủ sẽ cung cấp giáo dục mầm non miễn phí cho tất cả trẻ em từ 3 đến 5 tuổi. Cha mẹ thu nhập thấp có trẻ dưới 2 tuổi cũng được gửi con đến nhà trẻ mà không mất tiền. 
Nếu phụ huynh gửi con đến các cơ sở không thuộc hệ thống công lập, chính phủ sẽ trợ cấp tối đa 37.000 yên mỗi tháng cho trẻ từ 3 đến 5 tuổi và 42.000 yên cho trẻ từ 2 tuổi trở xuống. Chi phí này chưa bao gồm các bữa ăn ở trường. 
Học sinh Nhật Bản chơi ngoài trời. Ảnh: Sora News24
"Gánh nặng tài chính của việc giáo dục và chăm sóc trẻ đè nặng lên người trẻ tuổi, khiến họ không muốn sinh con. Đó là lý do chúng tôi quyết định miễn học phí mầm non", Thủ tướng Abe nói trong phiên họp Quốc hội hôm thứ năm 9/5.
Chính quyền khuyến khích sự tham gia của phụ nữ vào lực lượng lao động trong bối cảnh khủng hoảng nhân lực ngày càng nghiêm trọng; cố gắng giảm số lượng trẻ em nằm trong danh sách chờ đăng ký vào các nhà trẻ.
Tỷ lệ sinh, tức số trẻ em trung bình mà một phụ nữ sinh trong suốt cuộc đời, hiện ở mức 1,43 trong năm 2017, theo dữ liệu của chính phủ.
Ngoài chương trình trên, Quốc hội Nhật Bản cũng thông qua dự luật cắt giảm gánh nặng tài chính của giáo dục đại học đối với sinh viên đến từ gia đình có thu nhập thấp, vốn được miễn thuế cư trú. Theo kế hoạch sẽ áp dụng từ tháng 4/2020, phí nhập học và học phí sẽ được miễn hoặc giảm tại trường công và trường tư.
Chẳng hạn, tại các trường đại học công lập, phí nhập học và học phí tiêu chuẩn, tương ứng với 280.000 yên và 540.000 yên, sẽ được miễn cho sinh viên đến từ gia đình thu nhập thấp. 
Ngoài ra, sinh viên đến từ các gia đình miễn thuế sẽ nhận được học bổng để mua sách giáo khoa hoặc trang trải chi phí sinh hoạt. Theo trường hợp mẫu được chính phủ đưa ra, một sinh viên đến từ gia đình bốn người có thu nhập hộ gia đình hàng năm dưới 2,7 triệu yên được hưởng tất cả lợi ích nói trên.
Thùy Linh (theo Japan Today) 