TITLE: Thử thách tư duy logic với bốn câu đố cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, tư duy logic, thử thách, đố vui, câu đố logic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Một tên không tặc khống chế máy bay. Hắn yêu cầu thành viên phi hành đoàn cống nạp tiền và cung cấp hai chiếc dù bay. Sau khi nhận được đầy đủ, hắn đợi lúc máy bay đi qua một sa mạc và nhảy xuống, nhưng chỉ dùng một chiếc dù. Vậy tại sao hắn lại yêu cầu hai chiếc?
>>Xem đáp án
Câu 2: Freddy đến tiệm tạp hóa mua một ít kẹo bánh. "Tổng cộng là 10 USD", người bán hàng nói. Freddy đưa hai tờ 5 USD mà mẹ cậu đã đưa cho.
Người bán hàng lập tức nhận ra một trong hai tờ là tiền giả. Tại sao cô biết?
>>Xem đáp án
Câu 3: Một tên tội phạm trốn thoát khỏi đồn cảnh sát và đột nhập vào ngôi nhà, nơi đang diễn ra tiệc hóa trang. Hắn vội tìm trang phục để hòa vào đám đông. Khi cảnh sát tới nơi, họ nhận ra ngay tên tội phạm. Hắn là ai trong bốn người sau?
>>Xem đáp án
Câu 4: Hoàng tử Alex thầm thương trộm nhớ công chúa Sophie ở vương quốc gần đó nên quyết định đến gặp vua cha của nàng để hỏi cưới. Vị vua này không thích gả con gái cho Alex và muốn chơi khăm hoàng tử. Ông ta cho hai cung nữ mặc trang phục y hệt công chúa, đứng cùng Sophie và yêu cầu Alex nhận dạng.
"Nếu ngươi xác định được đâu là công chúa thật, ta sẽ gả cho ngươi. Nếu không, ta sẽ giết ngươi", vua nói.
Cả ba người đều đeo mặt nạ, nhưng Alex vẫn nhận ra công chúa. Bạn thì sao?
>>Quay lại 