TITLE: Suất ăn trưa của học sinh trường Quốc tế Việt Úc có giòi - VnExpress

KEY WORDS: thức ăn có giòi, vệ sinh an toàn thực phẩm, thực phẩm bẩn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một phụ huynh ở quận 7 (TP HCM) chiều 10/5 chia sẻ video giòi xuất hiện trong suất ăn trưa của con gái học lớp 10 tại cơ sở Sunrise, trường Quốc tế Việt Úc. Em này được nhân viên phụ trách bếp ăn đổi suất ăn mới sau đó.
Phản hồi với phụ huynh chiều cùng ngày, Ban điều hành trường Quốc tế Việt Úc (TP HCM) xác nhận có giòi trong món cà chua cắt lát của học sinh. Cà chua tươi sống được cung cấp bởi một đơn vị có chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm. 
Theo nhà trường, thực phẩm được sơ chế đúng quy trình, cắt thái và phục vụ trong ngày. Song có khả năng tại công đoạn cắt thái, nhân viên không phát hiện ký sinh trùng (con giòi) bên trong quả cà chua.
Đơn vị cung cấp thực phẩm cho rằng giòi có trong cà chua tươi sống là "sự cố mang tính chất mùa vụ". Vào mùa mưa, cà chua dễ bị sâu, ủng bên trong nhưng bên ngoài vẫn bình thường. Hiện trường đã gửi mẫu cà chua đi kiểm nghiệm.
Một cơ sở của trường Quốc tế Việt Úc tại TP HCM. Ảnh: vas.edu.vn
Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được thành lập vào năm 2004, với tám cơ sở ở TP HCM từ bậc mầm non đến THPT. Học phí các chương trình đào tạo đều từ 200 triệu đồng một năm trở lên. Chi phí ăn uống bậc THCS và THPT khoảng 30 triệu đồng/năm. 