TITLE: Bốn câu đố đo độ nhanh trí - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, nhanh trí, độ nhanh trí, đố vui, câu đố logic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Cách dễ nhất để chọc một quả bóng mà không khiến nó nổ là gì?
>>Xem đáp án
Câu 2: Bạn hãy tìm ra cỏ bốn lá trong hình sau.
>>Xem đáp án
Câu 3: Jones là giáo viên tiểu học. Một ngày nọ, cuối giờ học, cô phát hiện quả táo để trên bàn đã biến mất. Cô nghi ngờ "thủ phạm" là một trong ba nam sinh: Billy, Henry và Tyler.
Billy nói: "Em không lấy ạ!".
Henry cũng nói: "Em không lấy ạ!".
Tyler nói: "Henry lấy ạ!".
Chỉ một trong ba nam sinh nói thật. Vậy ai là người lấy quả táo của cô Jones?
>>Xem đáp án
Câu 4: Helen đòi Carl mua cho mình một chiếc ôtô từ năm nay sang năm khác nhưng lần nào Carl cũng viện cớ để từ chối. Giáng sinh vừa rồi, cô hỏi anh lần nữa.
Helen: Năm nay anh mua ôtô cho em được rồi chứ?
Carl: Ồ, được thôi, em thích xe gì nào?
Helen: Em muốn một chiếc thể thao mui trần!
Carl: Anh hứa sẽ mua nó cho em nếu em giải được câu đố này.
Helen (lẩm bẩm): Lần này lại gì nữa đây?
Carl: Hãy cắt sợi đôi sợi dây mà không khiến quả bóng rơi vỡ. Em không được chạm vào quả bóng hoặc đặt nó xuống đất.
Helen mỉm cười và nói: "Giờ thì anh phải mua xe cho em thật rồi". Cô đã làm thế nào để hoàn thành yêu cầu của Carl?
>>Xem đáp án 