TITLE: Nhiều chuyên gia tâm lý chia sẻ kinh nghiệm 'lớn cùng con' - VnExpress

KEY WORDS: Lớn cùng con, VUS, trung tâm anh ngữ VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bố mẹ nào cũng mong muốn mang lại cho con những điều tốt nhất trong khả năng của mình. Tương lai của con mai sau bắt đầu từ những điều cha mẹ chọn làm ngày hôm nay. Mặt khác, tính cách, sự phát triển và nhận thức của trẻ là khác nhau nên cách giáo dục và định hướng sẽ không giống nhau. 
Với mong muốn đồng hành cùng phụ huynh trên hành trình lớn cùng con và mang đến cho các bố mẹ một nơi được lắng nghe, chia sẻ đồng thời rút ra những kinh nghiệm quý giá, VUS tổ chức sự kiện "Lớn cùng con". 
Đồng hành cùng trẻ cần sự thấu hiểu và chia sẻ của ba mẹ.
Sự kiện nằm trong chuỗi hội thảo "Lớn cùng con", tổ chức tại TP HCM và Hà Nội với sự tham gia của các chuyên gia tâm lý, giáo dục Việt Nam và quốc tế. 
Cô Nguyễn Hoàng Ánh
Cô Nguyễn Hoàng Ánh - Phó giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế, hiện là giảng viên trường Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô là một giảng viên được nhiều thế hệ sinh viên yêu quý, là tác giả của hai quyển sách "Sống để Hạnh phúc" và "Học cách mỉm cười" cùng nhiều bài viết về chủ đề gia đình, hôn nhân, quan hệ, bố mẹ - con cái. Đặc biệt, các bài viết về kỹ năng sống cho người trẻ của cô Ánh được nhiều bạn đọc chú ý.
Tiến sĩ Lê Nguyên Phương
Tiến sĩ Lê Nguyên Phương nhận bằng Thạc sĩ Tâm lý Giáo dục và chứng chỉ hành nghề Tâm lý học đường tại Đại học California State Long Beach (CSULB) và bằng Tiến sĩ Lãnh đạo giáo dục chuyên ngành Tâm lý Giáo dục tại University of Southern California (USC).
Hiện Tiến sĩ Lê Nguyên Phương là chuyên gia tâm lý học đường của học khu Long Beach và là giảng viên của chương trình cao học bộ môn Tâm lý học đường tại Đại học Chapman.
Các diễn giả là những người có kinh nghiệm lâu năm, thấu hiểu và nắm vững tâm lý ba mẹ, con cái.
Cô Hồ Thị Hải Âu
Nhà văn - Nhà báo Hồ Thị Hải Âu đoạt nhiều giải thưởng văn học quốc gia. Cô được biết đến với tác phẩm tiêu biểu "Mẹ Việt dạy con bước cùng toàn cầu". Đồng thời, cô từng phụ trách và viết nhiều về các lĩnh vực và có nhiều cơ hội tiếp xúc với các chuyên gia của nhiều lĩnh vực đến từ Âu Mỹ.
Cô Trần Thu Hà
Cô Trần Thu Hà có hơn 18 năm kinh nghiệm làm việc tại các tờ báo dành cho tuổi mới lớn. Đồng thời, là mẹ của hai con gái Xu và Sim, đây là nền tảng và kinh nghiệm để cô có nhiều ý tưởng và hiện thực hóa việc nuôi dạy con, cũng như truyền cảm hứng cho những bố mẹ xung quanh.
Thế Đan
Sự kiện "Lớn cùng con" diễn ra ở cả Hà Nội và TP HCM.
Hà Nội: 8h - 12h ngày 26/5 tại Khách sạn Pan Pacific 01 Thanh Niên, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội
TP HCM: 8h - 12h ngày 2/6 tại Gala Center 415 Hoàng Văn Thụ phường 2, quận Tân Bình, TP HCM
Phụ huynh quan tâm về chương trình gọi hotline (028) 7308 3333 hoặc đăng ký tại http://bit.ly/CungConKhonLon
 