TITLE: Sao bóng rổ Mỹ tặng 10 đôi giày ngoại cỡ cho nam sinh 13 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: sao bóng rổ, ngôi sao bóng rổ, giày ngoại cỡ, nam sinh, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Zach Keith, nam sinh trung học 13 tuổi ở Atlanta, Mỹ rất thích chơi bóng rổ và bóng đá. Em cao gần 1,9 m và đi giày size 18, trong khi size giày nam trung bình của người Mỹ là 10,5.
Mẹ Zach, Brittany, gặp nhiều khó khăn khi tìm giày ngoại cỡ cho con trai, hơn nữa cô cũng không đủ tiền chi trả. Cô đăng lên Instagram hoàn cảnh hiện tại để tìm kiếm sự trợ giúp.
"Thằng bé đang đi size 18 và sẽ còn tăng nữa. Nếu bạn có thể làm bất cứ điều gì để giúp đỡ, tôi sẽ vô cùng biết ơn", bà mẹ đơn thân khẩn khoản.
Brittany đăng ảnh con trai và nhờ cộng đồng trên Internet giúp đỡ. Ảnh: Instagram
Khi biết chuyện, đài truyền hình WGCL ở Atlanta đã tìm đến ngôi sao bóng rổ Shaquille O'Neal, người luôn sẵn lòng cho đi khi có thể và ủng hộ thanh thiếu niên theo đuổi niềm đam mê thể thao. "Câu chuyện này khiến tôi nhớ lại hình ảnh của chính mình và bố mẹ ngày xưa", ông thổ lộ.
Thời O'Neal học trung học, bố ông cố gắng mãi mới tìm được cho ông đôi giày đế bệt size 18 ở tiệm giày Friedman (Atlanta) để mặc cùng trang phục dạ hội. Chủ tiệm, Bruce Teilhaber, đã quyết định tặng nó cho chàng trai. Kể từ đó, O'Neal thường ghé thăm cửa hàng để tỏ lòng biết ơn, ngay cả khi đã đi giày size 22 như hiện tại.
"Bruce đã giúp đỡ tôi và tôi muốn trả ơn bằng cách giúp đỡ người khác", O'Neal nói. Ông đã hào phóng mua tặng nam sinh 13 tuổi 10 đôi giày ở tiệm Friedman.
Shaquille O'Neal gặp gỡ Zach ở tiệm giày Friedman, Atlanta. Ảnh: WGCL-TV
"Em không dám mong đợi điều này. Gặp Shaquille O'Neal, một trong những cầu thủ bóng rổ em rất thần tượng, thực sự đã là chuyện đáng kinh ngạc", Zach chia sẻ.
Brittany cũng vui mừng không kém khi giải tỏa được nỗi lo tài chính để mua giày cho con. Cô cảm động trước tình cảm chân thành và tinh thần sẵn sàng cho đi của ngôi sao bóng rổ.
Shaquille O'Neal sinh năm 1972, là cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp người Mỹ đã giải nghệ, hiện là nhà phân tích thể thao trong chương trình truyền hình Inside the NBA trên TNT. Ông được xem là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử Hiệp hội Bóng rổ quốc gia (NBA). Chiều cao 2,16 m và cân nặng 147 kg cũng khiến ông được biết đến là cầu thủ cao nhất và nặng nhất trong sự nghiệp thi đấu của mình.
Thùy Linh (Theo Yahoo Lifestyle) 