TITLE: Hiệu trưởng mầm non chỉ đạo cắt hơn 1.700 suất ăn của học sinh - VnExpress

KEY WORDS: cắt xén khẩu phần ăn, thu chi trái quy định, chạy việc, phụ huynh bức xúc, mầm non Quảng Thắng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 14/5, UBND TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) công bố kết luận thanh tra về những sai phạm xảy ra tại trường Mầm non công lập phường Quảng Thắng.
Thanh tra xác định, từ tháng 9 đến 12/2018, bà Ngô Thị Hồng Lê, Hiệu trưởng nhà trường, ép giáo viên cắt gần 1.750 suất ăn của học sinh (mỗi bữa bớt 20-25 suất), trị giá gần 42 triệu đồng. Bà Lê lý giải cắt suất ăn nhằm lấy tiền thi thoảng "tổ chức tiệc buffet cho học sinh".
Bà Lê đã thu hơn 116 triệu đồng của phụ huynh để mua đồ dùng học phẩm, nhưng không qua sổ sách, chi sai mục đích. Khoản tiền này lẽ ra phải được sử dụng để mua đồ dùng học tập, nhưng bà Lê lại chỉ đạo và quyết chi hơn 30 triệu đồng để trả nợ cho giáo viên, dùng mua tài liệu...
Năm học 2018-2019, nhà trường thu hơn 100 triệu đồng để phục vụ các hoạt động lễ hội, nhưng không mở sổ sách theo dõi. Trường thu tiền mua đồ dùng phục vụ bán trú, nhưng không mua như dự toán ban đầu...
Trường Mầm non Quảng Thắng, nơi xảy ra nhiều sai phạm khiến giáo viên và phụ huynh bức xúc. Ảnh: Lam Sơn.
Các giáo viên còn tố cáo bà Lê nhận của ba giáo viên 130 triệu đồng để "chạy" ký hợp đồng dài hạn với bằng chứng là file ghi âm chứng minh bà tìm gặp giáo viên để trả lại tiền khi biết đoàn thanh tra làm việc. Tuy nhiên, do không có chuyên môn xác định tính xác thực của các đoạn ghi âm, UBND TP Thanh Hóa đã có văn bản đề nghị Công an TP Thanh Hóa vào cuộc và sẽ xử lý sau.
UBND TP Thanh Hóa kết luận bà Ngô Thị Hồng Lê, với cương vị hiệu trưởng, chủ tài khoản, phải chịu trách nhiệm chính trong việc để xảy ra một số sai phạm trong quản lý tài chính và điều hành hoạt động nhà trường. Hiệu phó, kế toán và thủ quỹ nhà trường cũng có trách nhiệm.
UBND TP Thanh Hóa đã chỉ đạo Ban giám hiệu trường Mầm non Quảng Thắng kiểm điểm trách nhiệm và kiến nghị hình thức xử lý đối với bà Lê, kiểm điểm trách nhiệm của những người liên quan khác. Thành phố cũng yêu cầu nhà trường phải hoàn trả các khoản thu không đúng mục đích cho phụ huynh.
Trước đó, 13 giáo viên trường Mầm non Quảng Thắng cùng ký đơn tố cáo nhiều sai phạm của hiệu trưởng gửi Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh và các cơ quan chức năng. UBND TP Thanh Hóa sau đó chỉ đạo thanh tra làm rõ.
Bà Ngô Thị Hồng Lê, Hiệu trưởng nhà trường cho hay, cơ quan đang khắc phục những sai phạm theo kết luận thanh tra. 