TITLE: Trường Tây Ban Nha dạy nam sinh làm việc nhà - VnExpress

KEY WORDS: làm việc nhà, nam sinh, trường, Tây Ban Nha, bình đẳng giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ủi quần áo, may vá và nấu ăn là những công việc cơ bản đa số người học được tại nhà. Tuy nhiên, trường Montecastelo ở thành phố Vigo, tỉnh Pontevedra, khu vực tự trị Galicia (Tây Ban Nha) đã mở một lớp về kỹ năng làm việc nhà để dạy học sinh về bình đẳng giới, giúp phá vỡ sự kỳ thị mà nam giới phải đối mặt khi đảm nhiệm những công việc này. 
Nam sinh trường Montecastelo thực hành ủi quần áo. Ảnh: Colegio Montecastelo
Với khẩu hiệu "Học về bình đẳng bằng hành động", năm 2018 trường Montecastelo tuyên bố bổ sung môn kinh tế gia đình vào thời khóa biểu bên cạnh những môn học truyền thống khác. Trong đó, nam sinh sẽ được dạy ủi quần áo, may vá, nấu ăn và nhiều hoạt động thủ công khác như làm mộc, xây dựng, sửa ống nước, kiểm tra hệ thống điện trong gia đình.
Gabriel Bravo, điều phối viên của dự án, giải thích với báo chí: "Lớp học này rất hữu ích cho học sinh, bởi khi lập gia đình, các em sẽ hiểu rằng xây dựng tổ ấm là việc của hai người. Lau nhà, rửa bát không chỉ là việc của phụ nữ. Nhận thức được điều đó, các em sẽ chủ động hơn trong mọi việc".
Ý tưởng về dự án ra đời khi lãnh đạo nhà trường kêu gọi góp ý về phương pháp thúc đẩy bình đẳng giới trong giáo dục. Khi truyền đạt tới phụ huynh, trường nhận được sự ủng hộ nhiệt tình. Một số ông bố còn tình nguyện đứng lớp cùng giáo viên để truyền cảm hứng cho các nam sinh.
Trường mong muốn học sinh hiểu rõ về bình đẳng giới thông qua lớp học. Ảnh: Colegio Montecastelo
Lúc đầu, các em không thoải mái khi nghe nói về lớp học may vá và ủi đồ. Tuy nhiên, khi bắt tay vào việc, sự chống đối dần biến mất. Nhờ được hướng dẫn từng bước một, các em nhận ra đây là những hoạt động đơn giản mà cả nam giới và nữ giới đều có thể làm.
"Đối với một số nam sinh, đây là lần đầu tiên cầm một chiếc bàn ủi. Việc học kỹ năng ủi đồ khiến các em rất vui và cha mẹ cũng rất tự hào", Bravo cho biết.
Thùy Linh (theo Bright Side) 