TITLE: 3 điểm nổi bật tại chương trình tiếng Anh hè của Apollo English - VnExpress

KEY WORDS: So Wow This Summer, Apollo, Apollo Summer Gala

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình hè "So Wow This Summer" của Apollo English giúp học viên thông thạo và tự tin sử dụng tiếng Anh bằng cách chủ động tiếp cận ngoại ngữ từ những gì gần gũi nhất như người thân hay đồ vật trong nhà đến những khái niệm rộng hơn như lớp học thiên nhiên, những giờ học thực hành với các chủ đề khác nhau như: STEAM, thể thao, đóng kịch, thực tế ảo...
Wow English - Trải nghiệm tiếng Anh cùng chuyên gia nước ngoài
Học viên Apollo English tại sự kiện giao lưu cùng nhà thám hiểm National Geographic tháng 4/2019.
Với chương trình hè So Wow This Summer, học viên Apollo English có cơ hội trải nghiệm cùng nhà thám hiểm National Geographic Learning như: Joel Sartore - nhà thám hiểm chuyên nghiên cứu về động vật hoang dã hay Annie Griffiths - nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên của National Geographic.
Khóa học kiểu dự án này được National Geographic Learning thiết kế riêng cho Apollo English giúp học viên tìm hiểu về thế giới xung quanh thông qua các hoạt động tương tác mang tính định hướng với những con người truyền cảm hứng, có kiến thức thực tế sâu rộng về nhiều lĩnh vực trong xã hội. Nội dung được cá nhân hóa và các em sẽ tự làm bài thu hoạch cuối khóa để thuyết trình và chia sẻ với người thân, bạn bè.
Wow skills: Củng cố kỹ năng
Những tháng hè là khoảng thời gian trẻ được hoàn thiện các kỹ năng đầu đời như: sáng tạo, nhận biết môi trường xung quanh, ngôn ngữ và đọc viết, vận động, số học, nhận biết xã hội, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giải quyết vấn đề và tư duy phản biện...
Tại khóa hè của Apollo English, các bạn nhỏ sẽ có cơ hội được đào tạo chuyên nghiệp và thể hiện bản lĩnh chinh phục sân khấu qua cuộc thi tìm kiếm tài năng Apollo’s Got Tallent với tổng trị giá giải thưởng lên đến 1,3 tỷ đồng.
Apollo English - Đêm gala thu hút học viên mùa hè 2018.
Wow Play: Kết hợp giữa học và chơi
Một mùa hè với nhiều hoạt động dã ngoại thú vị, khám phá thiên nhiên sẽ góp phần tạo ra đổi thay tích cực cho trẻ. Tại Apollo, học viên có thể chơi đùa trong phòng Vui hè với nhiều giáo cụ, sách truyện và tiện ích công nghệ.
Khép lại chương trình hè "So Wow This Summer" là đêm Apollo Summer Gala với các tiết mục thắng giải Apollo’s Got Talent và màn trình diễn đặc biệt đến từ một nghệ sĩ khách mời quốc tế.
Tại Apollo, học viên có thể chơi đùa trong phòng Vui hè với nhiều giáo cụ, sách truyện và tiện ích công nghệ.
Với So Wow This Summer, lịch trình của học viên và thầy cô nước ngoài sẽ bắt đầu từ 8h-17h các ngày thứ 2 - thứ 6 trong tuần.
Thế Đan
Tham khảo thêm về chương trình hè "So Wow This Summer" tại đây, học viên đăng ký từ tháng 5 sẽ nhận được nhiều ưu đãi và quà tặng hấp dẫn.
Hotline: 1800 6655
 