TITLE: Youtuber 10 tuổi ở Nhật Bản bị chỉ trích vì khuyến khích trẻ bỏ học - VnExpress

KEY WORDS: bỏ học, youtuber, khuyến khích, Nhật Bản, cậu bé

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một số trẻ em ở Nhật Bản sở hữu kênh Youtube nổi tiếng, thường chia sẻ khoảnh khắc chơi đùa, ăn uống hoặc ghi lại hoạt động thường ngày. Tuy nhiên, ít ai chọn cách ngồi trước ống kính truyền bá tư tưởng nổi loạn như Youtuber Yutabon.
Cậu bé 10 tuổi có gần 30.000 người theo dõi trên mạng chia sẻ video lớn nhất thế giới thường xuyên bỏ học trong hai năm nay. Trong video dài khoảng hai phút được đăng ngày 5/5, Yutabon khuyến khích mọi người không cần đến trường nếu không hứng thú. 
Yutabon ngồi nói chuyện trước ống kính, khuyên mọi người bỏ học nếu muốn. Ảnh chụp màn hình Youtube
Mọi chuyện bắt đầu từ năm lớp ba, khi Yutabon nhận thấy các bạn cùng lớp vâng lời giáo viên răm rắp như robot. Không muốn trở thành cỗ máy vô tri, Yutabon thề sẽ bỏ học và truyền bá lối suy nghĩ của mình cho người khác.
"Nếu trẻ em muốn đến trường, cha mẹ bắt buộc phải cho chúng đi. Nhưng nếu trẻ em không muốn tham dự các lớp học, cha mẹ không có quyền gì để ép buộc chúng cả. Nhiều đứa trẻ sẽ khổ sở đến chết mất nếu bị bắt đi học. Cuộc sống này rất quan trọng, vì vậy hãy bảo vệ chính mình!", Yutabon nói trong video.
Mặc dù giáo dục tiểu học và trung học cơ sở là bắt buộc ở Nhật Bản, việc đuổi học rất hiếm khi xảy ra, ngay cả khi trẻ bỏ học trong nhiều tháng mà không xin phép. Đây cũng là lý do Yutabon về cơ bản vẫn là thành viên của trường tiểu học.
Nhiều phụ huynh rất lo ngại trước thông điệp Yutabon truyền bá, bởi lượng người theo dõi kênh của em đang trên đà tăng. Video đạt 1,1 triệu lượt xem và hơn 32.000 bình luận sau 10 ngày - lượng tương tác lớn nhất từ trước đến nay trên kênh của cậu bé. Không chỉ thế, em còn tổ chức một chương trình phát thanh trên Internet vào thứ bảy hàng tuần để thảo luận về tự do trong giới trẻ ngày nay.
Cộng đồng đặt dấu chấm hỏi về phụ huynh của Yutabon, thắc mắc tại sao lại để cho cậu bé bỏ học chỉ vì không thích hệ thống giáo dục. Bố của Yutabon, ông Yukiya Nakamura, từng nhiều lần phạm pháp. Thời trẻ, ông ta đã chọn con đường không vào trung học (cấp học này không bắt buộc ở Nhật Bản).
Nakamura từng nổi tiếng là học sinh quậy phá, thường xuyên hút thuốc và ăn cắp xe đạp. Đi làm ngay sau khi tốt nghiệp trung học cơ sở, ông ta đã thay đổi công việc hơn 20 lần. Những tội ông ta từng vi phạm bao gồm tống tiền, trộm cắp, hành hung, tàng trữ ma túy và chất kích thích bất hợp pháp.
Không được nuôi dạy tử tế, Yutabon tư duy theo hướng lệch lạc và luôn hy vọng video của mình sẽ "cứu" được càng nhiều học sinh càng tốt. Thực tế, Youtuber nhỏ tuổi đã "cứu" được nhiều đứa trẻ, nhưng không theo cách em nghĩ. Đa số người xem kênh Youtube của Yutabon cảm thấy lời khuyên của em là sai trái và thậm chí nhận rõ thêm tác hại của việc coi nhẹ giáo dục.
"Những đứa trẻ không đến trường đang gặp rắc rối nghiêm trọng trong cuộc sống", một người bình luận. 
Thùy Linh (theo SoraNews24) 