TITLE: Cậu bé 12 tuổi trúng tuyển đại học Mỹ

KEY WORDS: cậu bé, 12 tuổi, trúng tuyển đại học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vài tuần nữa, Tyler Spangler (12 tuổi, ở quận York, bang Pennsylvania, Mỹ) sẽ tốt nghiệp tiểu học và bắt đầu học Đại học bang Pennsylvania, lớp toán giải tích.
Tyler không biết nói cho đến khi 5 tuổi, nhưng trước đó em đã biết cộng, trừ các con số. Giáo viên cũ từng nhận xét cậu bé là trẻ tự kỷ. Chỉ có mẹ em tin rằng con trai thông minh, đặc biệt ở môn Toán.
Barbara Spangler, mẹ của Tyler chia sẻ: "Tyler thường giải các phương trình trong đầu, vì nghĩ rằng việc viết ra từng bước rất lãng phí thời gian".
Tyler (Mỹ) đang đọc cuốn sách về giải tích trước khi vào Đại học bang Pennsylvania tại York trong vài tuần nữa. Ảnh: Paul Kuehnel, York Daily Record
Khi Tyler đạt điểm A cho môn số học, người mẹ gợi ý em thi ACT - kỳ thi đánh giá năng lực của học sinh trung học để xét tuyển vào trường đại học, cao đẳng. Ban đầu, Barbara nghĩ điểm ACT sẽ cho giáo viên trường tiểu học của Tyler biết em cần được dạy bài học khó hơn, nhưng bất ngờ Tyler vượt qua kỳ thi này.
"Khi con vượt qua bài kiểm tra, tôi nghĩ ngay đến việc đăng ký cho cháu học đại học. Nhiều học sinh trung học đã vượt cấp thì tại sao học sinh lớp 6 lại không thể", Barbara Spangler giải thích.
Sau quá trình kiểm tra nghiêm ngặt, trường Đại học bang Pennsylvania tại York đã chấp nhận học sinh 12 tuổi. Nhớ lại, Barbara xúc động nói: "Khi con tôi nhận được thư điện tử của trường Pennsylvania nói rằng: "Xin chúc mừng, Tyler..., cháu ngập tràn trong hạnh phúc".
Ryan Service, giám đốc dịch vụ tuyển sinh trường đại học, nhận xét Tyler là trường hợp đặc biệt vì trường Pennsylvania hiếm có học sinh ở độ tuổi trẻ như vậy. "Bất kỳ ai không phải học sinh năm cuối trung học đều phải trải qua quy trình tuyển sinh đặc biệt", ông nói thêm.
Đầu tiên, thí sinh đăng ký phải nhận được sự chấp thuận từ hội đồng giảng viên của trường, sau đó trải qua kỳ thi tuyển sinh riêng. Nhà trường xem xét điểm tuyển sinh riêng cùng bảng điểm chính thức, điểm kiểm tra tiêu chuẩn của thí sinh để quyết định.
Tyler Spangler chơi piano tại nhà riêng tại thị trấn Windsor, bang Pennsylvania, Mỹ. Ảnh: Paul Kuehnel, York Daily Record
Theo Service, Tyler đăng ký ngành toán học nên em sẽ phải làm thêm một bài kiểm tra để xếp lớp. Cậu bé 12 tuổi sẽ theo học lớp toán giải tích dành cho sinh viên năm nhất ngành kỹ thuật, hoặc khoa học.
Hiện tại, Tyler chỉ đăng ký theo học lớp toán giải tích. Nếu em muốn trở thành sinh viên toàn thời gian ở trường thì phải tốt nghiệp trung học trước. Tyler dự định hoàn thành lớp giải tích trong hè này rồi đăng ký trường trung học công giáo York vào mùa thu tới.
Bên cạnh tình yêu dành cho môn toán, Tyler còn đam mê tìm hiểu lịch sử và địa lý. Ngoài ra, em thích đọc sách, sưu tập tiền xu và du lịch. Cậu bé đã cùng gia đình đi du lịch Đan Mạch, Thuỵ Điển, Ireland vào các dịp Giáng sinh.
Tú Anh (Theo USA Today) 