TITLE: Bốn học sinh Thanh Hóa trở lại lớp sau vụ án mạng

KEY WORDS: bốn học sinh, Thanh Hóa, trở lại lớp, vụ án mạng, đâm học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 15/5, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đồng Lương, ông Lê Thiên Quang cho biết, cô giáo và bốn học sinh bị thương sau vụ án mạng ở trường đã xuất viện.
Cô Trần Thị Thanh đã lên lớp dạy, ba học sinh bị thương nhẹ đi học trở lại. Chỉ có em Phạm Đức Huynh mới xuất viện chiều 14/5 chưa hoàn toàn bình phục. Sáng nay, Huynh đến lớp làm bài thi học kỳ rồi được về nhà nghỉ ngơi.
Công tác giảng dạy ở trường Tiểu học Đồng Lương đã dần đi vào nề nếp, an ninh ở đây cũng được tăng cường hơn trước.
Học sinh trường Tiểu học Đồng Lương đến lớp trở lại sau án mạng. Ảnh: Lê Hoàng.
Khoảng 8h45 ngày 3/5, Đỗ Mãnh Chiểu Minh (25 tuổi) cầm dao nhọn đột nhập vào trường Tiểu học Đồng Lương, xông vào lớp 5A đâm gục em Lê Hữu Phước. Trên đường tẩu thoát, kẻ này đâm tiếp bốn học sinh và một giáo viên. Được đưa đi cấp cứu, bé Phước tử vong trước khi tới bệnh viện.
Nghi can Đỗ Mãnh Chiểu Minh bị bắt giữ khi đang lẩn trốn cách hiện trường hơn 4 km. Minh bị khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Giết người.
Nghi can khai mâu thuẫn với anh Lê Văn Thuận (bố bé Lê Hữu Phước) nhiều năm nay. Hai nhà ở cạnh nhau, thời gian gần đây anh Thuận có chửi đổng khi gia đình thường xuyên bị mất trộm vặt. Cho rằng ám chỉ mình, Minh thù tức và trút giận vào cháu Phước.
 
 
Nam thanh niên cầm dao gây án tại trường tiểu học ở Thanh Hóa
Nhân chứng kể giây phút kẻ côn đồ xông vào trường gây án. Video: Lê Hoàng.
 