TITLE: Vì lời hứa với chị, nam sinh Mỹ không nghỉ học ngày nào suốt 13 năm - VnExpress

KEY WORDS: lời hứa, nghỉ học, nam sinh, Mỹ, chị gái, trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Alex Kunda ở thành phố Brunswick, bang Georgia (Mỹ) không phải học sinh xuất sắc ở trường. Tuy nhiên, em đã đạt được mục tiêu ấn tượng do bản thân đề ra năm bốn tuổi. Trong suốt 13 năm học tính từ lớp mẫu giáo, nam sinh chưa từng nghỉ một ngày nào. 
Bố mẹ em, Arlene và Preston, chia sẻ từng muốn cho con nghỉ học để đi công viên giải trí Disney World vào năm lớp 4, bởi nhận thấy Alex tự tạo áp lực cho bản thân quá nhiều. "Hôm đó là thứ sáu, chúng tôi đã sửa soạn kỹ để đưa con đi chơi, nhưng thằng bé nói không", Arlene kể lại.
Kế hoạch đi học đầy đủ suốt 13 năm là lời hứa của Alex dành cho chị gái Miranda, người đã mất năm 2006 vì bệnh viêm gan tự miễn. Tuy khi ấy mới bốn tuổi, Alex vẫn luôn ghi nhớ trong lòng.
Năm 4 tuổi, Alex thay mặt chị gái đã mất nhận giấy khen đi học đầy đủ, sau đó âm thầm thực hiện lời hứa suốt 13 năm. Ảnh: CBS News 
"Đây là lời hứa dành cho chị mà tôi còn nhớ được. Và tôi không thể thực hiện thêm bất cứ lời hứa nào khác nữa. Vì vậy, tôi đã quyết tâm giữ lời", Alex nói. 
Miranda rất yêu trường lớp và chưa từng nghỉ ngày nào trong năm lớp 1, cho đến khi bệnh nặng và qua đời. Alex đã thay mặt chị gái lên sân khấu ở trường tiểu học để nhận giấy khen đi học đầy đủ vào cuối năm.
Thời điểm đó, Alex còn chưa đi học. Tất cả những gì em biết là người bạn thân nhất đã ra đi, và em tha thiết muốn giúp chị hoàn thành giấc mơ dang dở. Đây cũng là cách để cậu bé bốn tuổi bù đắp nỗi mất mát của bản thân. 13 năm sau, trong lễ tốt nghiệp trung học, cuối cùng Alex đã có thể mỉm cười nhẹ nhõm.
Thùy Linh (theo CBS News) 