TITLE: Chó nghiệp vụ được đưa vào niên giám của trường trung học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: chó nghiệp vụ, niên giám, trường trung học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chú chó Mya Tarvin đã trải qua một năm tại trường trung học Bryant (Saline, Arkansas, Mỹ) giống như tất cả học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên. Vì vậy, mọi người trong trường nhất trí đưa ảnh chú vào album niên giám năm học 2018-2019.
Trong bức ảnh được trường Bryant đăng lên Facebook, ảnh Mya nằm vị trí trang trọng ở giữa, ngay giữa một giáo viên toán và cố vấn kỷ yếu của trường. Chú chó thuộc giống Malinois, vểnh tai, thè lưỡi khi chụp hình.
Chú chó Mya nằm trang trọng giữa trang niên giám, bên cạnh là một giáo viên dạy toán và cố vấn kỷ yếu của trường trung học Bryant. Ảnh: CNN
Đi kèm bức ảnh là dòng chú thích: "Mya giống như một nhân viên trong trường chúng tôi, vì vậy chúng tôi quyết định đưa ảnh chú chó này vào niên giám trường năm nay. Mya là niềm tự hào cho sở cảnh sát và cho trường trung học Bryant".
Bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng. Một người khen ngợi: "Hình ảnh rất đáng yêu, Mya trông thật hạnh phúc".
Mya gia nhập Sở Cảnh sát Bryant (Mỹ) vào tháng 8/2018 và được chỉ định phục vụ cho trường trung học Bryant. Chú được đào tạo nghiệp vụ để điều tra các vụ án ma tuý, giúp mọi người phục hồi tâm lý. Sau khi về trường Bryant, Mya làm việc theo sự phân công của nhà trường như một nhân viên thực thụ.
Thẻ của Mya được làm từ năm 2018. 
Ngoài việc tham gia vào niên giám, Mya còn được trường trung học Bryant làm thẻ nhân viên từ đầu năm 2018, khi bắt đầu phục vụ nhà trường. Chú chó nhận được sự quan tâm, yêu quý của toàn bộ học sinh, giáo viên, cán bộ nhân viên nhà trường và được tạo một tài khoản Instagram riêng với hơn 1.000 người theo dõi.
Tú Anh (Theo CNN) 