TITLE: VinUni đặt mục tiêu lọt top 50 trường trẻ tốt nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: VinUni, Vingroup, đại học VinUni

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đối tác từ các trường đại học nổi tiếng thế giới
Mới đây, Tập đoàn Vingroup công bố hợp tác với một số trường đại học hàng đầu thế giới như Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania (đều nằm trong top 20 trường đại học tốt nhất toàn cầu) ngay từ giai đoạn chuẩn bị thành lập. Hai trường này thuộc nhóm Ivy League - nhóm các trường đại học đào tạo tinh hoa.
Chia sẻ về sự hợp tác này, bà Lê Mai Lan - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết, điểm gây ấn tượng với Hội đồng trường Cornell và Pennsylvania là uy tín và tầm nhìn dài hạn của Vingroup.
"Sự hợp tác bao gồm: hỗ trợ xây dựng chiến lược dài hạn, chuyển giao năng lực quản trị đại học, năng lực giảng dạy và nghiên cứu; xây dựng đội ngũ (tuyển dụng, đào tạo và phát triển giảng viên) cũng như kết nối VinUni với những giáo sư hàng đầu trong từng lĩnh vực chuyên môn", bà Lan cho hay.
Bằng việc "nhập khẩu" mô hình phát triển đại học tiên tiến này, VinUni sẽ tạo ra sự khác biệt về chương trình giảng dạy bằng việc cho phép các ngành công nghiệp tham gia vào chương trình dạy ở mức độ cao nhất.
Giáo sư Rohit Verma, Hiệu trưởng đầu tiên của VinUni cũng chia sẻ, việc học không đơn giản là chương trình giảng dạy, ghi nhớ, kiểm tra mà là rèn cho sinh viên khả năng nhìn và phân tích các vấn đề trong thế giới thực, thúc đẩy họ giải quyết vấn đề phức tạp bằng cách tiếp cận đa chiều. Giảng viên đóng vai trò điều phối, thúc đẩy sự tham gia của ngành và cộng đồng trong quá trình kết hợp phát triển chuyên môn cho sinh viên.
Tính tới năm 2016, có tới 64 tỷ phú từng theo học tại Penn và 38 tỷ phú từng theo học tại Cornell, và đóng vai trò quan trọng trong các nguồn hiến tặng tài chính cho trường.
Mặt khác, lợi thế của các trường đại học Ivy là có hệ sinh thái gắn kết các tri thức hàng đầu thế giới và một mạng lưới cựu sinh viên mạnh, gồm nhiều tỷ phú, nhà lãnh đạo và chính khách hàng đầu.
"Sinh viên tốt nghiệp từ hệ thống này sẽ trở thành một phần của mạng lưới xuất sắc, nhận giá trị từ thế hệ sinh viên đi trước. Thậm chí, nhiều người còn trao đi những giá trị khác như một cách đền đáp: tặng tài chính cho nhà trường, tình nguyện giảng dạy trong trường hoặc giải quyết vấn đề cộng đồng nơi họ thuộc về", Giáo sư Verma chia sẻ.
Đầu vào ưu tú
Với sự đồng hành của hai đại học hàng đầu thế giới, VinUni không chỉ sở hữu chương trình học, năng lực giảng dạy, nghiên cứu tiên tiến, có chiều sâu mà còn được chuyển giao công nghệ tuyển sinh hữu hiệu. Tất cả bài kiểm tra, cuộc phỏng vấn hay bài luận tuyển sinh đều dựa trên mô hình các trường thuộc nhóm Ivy League.
Các hoạt động của câu lạc bộ STEM do Vingroup tài trợ đã tạo sân chơi khoa học công nghệ cho các học sinh dám nghĩ, dám làm.
Trong quá trình triển khai các câu lạc bộ STEM tại nhiều trường trung học phổ thông, dự án VinUni đã tiếp xúc với hàng nghìn học sinh xuất sắc tại các trường phổ thông có truyền thống hiếu học như trường Hà nội Amsterdam, chuyên Sư phạm, chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Phan Bội Châu, quốc học Huế...và nhiều trường ưu tú khác trên cả nước. "Các em đều có khả năng học hỏi và thích ứng nhanh, có ước mơ chinh phục thế giới bằng chính năng lực của mình", đại diện trường VinUni cho biết.
"Truyền cảm hứng, thúc đẩy hành động, tuyển chọn khắt khe... sẽ là cách VinUni tuyển sinh", giáo sư Rohit Verma chia sẻ.
Mục tiêu top 50 thế giới 
Ngay khi bước chân vào lĩnh vực đào tạo đại học, Vingroup đã đặt mục tiêu lọt top 50 trường trẻ tốt nhất thế giới.
Để hiện thực hoá mục tiêu, Vingroup xây dựng mô hình đào tạo phi lợi nhuận theo chuẩn mực quốc tế, tích hợp các mô hình tinh hoa của giáo dục đại học thế giới. Việc hợp tác của Cornell và Pennsylvania (Mỹ) cùng hàng chục trường đại học uy tín trên thế giới, cho phép VinUni đẩy nhanh tốc độ triển khai.
Tất cả chương trình đào tạo của VinUni đều hướng tới đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng quốc tế từ đội ngũ giáo sư, giảng viên, giáo trình, chương trình đào tạo, cơ sở vật chất... Thông qua mối quan hệ hợp tác với Cornell - Penn, và sắp tới đây là 50 đại học mục tiêu trong chương trình 1.100 học bổng, VinUni sẽ kết nối được với mạng lưới giáo sư, giảng viên từ nhiều đại học ưu tú trên thế giới, tạo thành một hệ sinh thái học thuật ở tầm quốc tế mà người hưởng lợi trước hết là các sinh viên VinUni.
Thế Đan 