TITLE: Phụ huynh đôn đáo tìm nơi học hè cho con

KEY WORDS: phụ huynh, đôn đáo, tìm nơi học hè, học hè, trại hè, chương trình hè, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuối tháng 5, hai con trai lớp 1 và 5 mới được nghỉ hè, nhưng từ đầu tháng chị Anh Thư ở Hà Nội đã phải đi tìm lớp học hè cho con, vì "không thể để hai đứa ở nhà ăn rồi lại nằm và xem TV suốt cả tháng".
Có kinh nghiệm chọn trại hè mấy năm qua, chị Anh Thư vẫn phải tìm kiếm thông tin trên website của khoảng 10 trường tư thục, trung tâm tiếng Anh và cả trung tâm năng khiếu. Sau khi so sánh một số tiêu chí như học phí, chương trình học, thời gian, địa điểm, chị mới đưa ra quyết định.
Điều đầu tiên chị Anh Thư nghĩ tới là làm sao để hai con cùng học một chỗ, thuận tiện cho việc đưa đón. Một số cơ sở có chương trình hay, nhưng không nhận học sinh dưới 10 tuổi nên chị phải bỏ qua.
Năm ngoái, con trai lớn của chị tham gia trại hè cảnh sát tám ngày. Những ngày nghỉ còn lại, chị chật vật tìm chỗ học rồi ghép lịch để đảm bảo con không phải ở nhà một mình ngày nào. Vì vậy, chị đã rút kinh nghiệm cho năm nay, những trại hè như cảnh sát, quân đội chỉ kéo dài 8-10 ngày không được lựa chọn.
Một số cơ sở khác có chương trình hay, nhưng cách xa nhà 40 km; học phí 30-40 triệu đồng mỗi tháng; hay không gian học chỉ bó hẹp trong một tòa nhà cũng không phải mục tiêu bà mẹ hai con hướng tới.
Sau nhiều ngày đắn đo, chị Anh Thư quyết định cho hai con tham gia trại hè âm nhạc từ ngày 5 đến 28/6 với chi phí 13 triệu đồng/học sinh, bao gồm: học phí, tiền ăn, đồng phục và học cụ, dã ngoại và bảo hiểm. Tại đây, các con học cảm thụ âm nhạc, làm quen với nhạc cụ, nhảy, hát tiếng Anh... 
"Tôi luôn xác định các con không phải học kiến thức nặng nề trong dịp hè. Một khóa học âm nhạc sẽ là nơi để chúng chơi và có trải nghiệm hữu ích", chị nói.
Học sinh thực hành các môn STEM ở trường Nguyễn Siêu. Ảnh: Giang Huy
Có con trai lớp 3 và con gái lớp 6, chị Phương ở Hà Nội cũng ráo riết lên kế hoạch hè cho hai con. Xác định sẽ gửi con về quê với ông bà trong tháng 6, chị Phương đi tìm nhiều lớp học hè, trại hè trong tháng 7. Cuối cùng, bà mẹ quyết định cho cả hai theo học chương trình hè từ ngày 1 đến 20/7 tại một trường tư thục gần nhà với mức phí 4 triệu/học sinh.
Trong ba tuần, ngoài học Toán và tiếng Việt theo hình thức mới, các con sẽ được học thêm tiếng Anh, kỹ năng sống, học bơi, tham gia câu lạc bộ nghệ thuật, thể thao, STEM. Thứ sáu hàng tuần, các con được đi tham quan dã ngoại.
Cũng giống như chị Anh Thư, chị Phương đặt ra một số tiêu chí để lựa chọn nơi gửi con dịp hè. Chị loại bỏ những nơi chỉ thiên dạy tiếng Anh mà không chú trọng kỹ năng sống, nơi có học phí cao nhưng chương trình không phong phú hoặc xa nhà. Với những nơi chi phí vừa phải nhưng quy mô nhỏ, không phân chia lớp học theo độ tuổi mà chỉ giống như chỗ trông trẻ, chị cũng loại.
Bà mẹ này cho biết năm nào cũng tìm kiếm khóa học hè khoảng một tháng cho con. Là học sinh trường công lập, các con chị rất thích những hoạt động trong khóa học hè ở trường tư thục. Năm ngoái, khi kết thúc khóa học, cả hai con thích thú khi được làm quen nhiều bạn mới, tham gia nhiều hoạt động mà ít có cơ hội trải nghiệm ở trường công, như: biểu diễn văn nghệ, kịch, tham gia các cuộc thi thể thao hay kiến thức dạng Đường lên đỉnh Olympia.
Nhiều phụ huynh cũng đang đôn đáo tìm nơi học hè cho con, phần vì không muốn con quên kiến thức, phần vì không có thời gian ở nhà trông. Nắm bắt được nhu cầu này, các trường tư thục ở Hà Nội đồng loạt mở khóa học hè, trại hè cho học sinh, quảng cáo rầm rộ trên website hay Facebook. 
Một trường liên cấp tiểu học và THCS ở Bắc Từ Liêm (Hà Nội) đăng tải thông tin về trại hè từ tháng 2. Chương trình học, nhiều hình ảnh bắt mắt, chi phí, thời khóa biểu, cách thức thanh toán đều được nêu cụ thể. Ví dụ, chi phí học 4 tuần cho học sinh lớp 1 là gần 4 triệu đồng, tiền ăn 1,4 triệu, phí học liệu 400.000 đồng, xe đưa đón 1,1 triệu và dã ngoại 75.000 đồng mỗi lần/tuần. Mức chi phí này bằng cả kỳ học của học sinh trường công lập.
Chi phí chương trình trại hè của một trường ở Bắc Từ Liêm. Ảnh chụp màn hình
Chương trình hè của một trường tiểu học song ngữ ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) với chủ đề du hành trên cỗ máy thời gian kéo dài 8 tuần với mức phí 15 triệu đồng, chưa bao gồm tiền ăn. 
Một trung tâm Anh ngữ thông báo chương trình trại hè tiếng Anh cho trẻ 3-14 tuổi với thời lượng bốn tuần bán trú (từ 3/6 đến 28/6). Chương trình gồm tiếng Anh khoa học, tiếng Anh phản xạ, đánh thức tài năng, các buổi trải nghiệm dã ngoại.
Ngoài ra, rất nhiều chương trình trại hè quốc tế cũng được quảng cáo. Học sinh sẽ được tham gia hành trình khám phá các quốc gia như New Zealand, Nhật Bản, Philippines... với chi phí cả trăm triệu đồng. 
Theo lịch, hết tháng 5 học sinh Tiểu học, THCS và THPT trên cả nước sẽ được nghỉ hè. Ở hầu hết trường công, các em sẽ được nghỉ trọn vẹn trong hai tháng hè 6 và 7, từ tháng 8 bắt đầu học hè. Với trường ngoài công lập, lịch học hè và học chính thức có thể bắt đầu sớm hơn một tháng.
 