TITLE: Hiệu trưởng chuyên Lam Sơn xin nghỉ hưu trước tuổi

KEY WORDS: nghỉ hưu trước tuổi, chuyên Lam Sơn, Chu Anh Tuấn, hiệu trưởng mắc sai phạm, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, bà Phạm Thị Hằng vừa ký văn bản trình Chủ tịch tỉnh xin ý kiến về việc xem xét đơn xin nghỉ công tác để về hưu trước tuổi cho ông Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lam Sơn.
Theo bà Hằng, ông Tuấn là cán bộ thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, việc xin nghỉ hưu trước tuổi của ông vượt quá thẩm quyền giải quyết của Giám đốc Sở, cần báo cáo lãnh đạo tỉnh cho ý kiến chỉ đạo.
Ông Chu Anh Tuấn cho biết xin nghỉ vì "sức khỏe giảm sút nhiều do tuổi tác, áp lực công việc lớn cộng với một số lý do cá nhân khác". Hiện nguyện vọng cá nhân chưa được cấp trên giải quyết nên ông Tuấn vẫn đi làm bình thường.
Từng là Hiệu trưởng trường THPT Quảng Xương 1, ông Chu Anh Tuấn được điều động giữ chức Hiệu trưởng trường chuyên Lam Sơn từ cuối năm 2015. Đầu năm 2019, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa kiểm tra, phát hiện nhiều sai phạm của nhà trường.
Ông Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng THPT chuyên Lam Sơn. Ảnh: Lam Sơn.
Theo kết luận, năm 2017-2019, trường THPT chuyên Lam Sơn ký hợp đồng làm việc với ba giáo viên, cho hưởng lương theo ngạch bậc, phụ cấp ưu đãi từ ngân sách Nhà nước không đúng quy định.
Các năm học 2016-2017 và 2017-2018, trường Lam Sơn không được cấp phép dạy thêm, học thêm, nhưng vẫn tổ chức cho tất cả lớp học thêm từ thứ hai đến thứ sáu, thu tiền dạy thêm cao hơn quy định. Trường tự ý phát hành vở viết gắn logo của trường không xin phép; thu tiền bảo vệ xe sai quy định...
Cũng theo kết luận thanh tra, trường THPT chuyên Lam Sơn lập quỹ khuyến học và quỹ thi đua khen thưởng để thu hơn một tỷ đồng trái phép. Hiệu trưởng đã trực tiếp ban hành các quyết định khen thưởng và lấy tiền từ các quỹ ra chi, nhưng nhiều khoản chi trùng lặp với khoản đã chi từ ngân sách.
Trường THPT chuyên Lam Sơn còn cho thuê một số phòng trong nhà chức năng trái quy định; tự ý cho mở dịch vụ ăn sáng trong trường; thu tiền của phụ huynh để mua cây sưa về trồng; tiếp nhận 4 hồ sơ dự tuyển của giáo viên không hợp lệ... Thanh tra Sở còn phát hiện ông Chu Anh Tuấn đứng lớp rất ít, nhưng vẫn ký duyệt chi cho bản thân đầy đủ tiền phụ cấp ưu đãi.
Cơ quan chức năng xác định, việc để xảy ra những sai phạm trên là do ông Chu Anh Tuấn không thực hiện nghiêm quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hóa. Tập thể lãnh đạo nhà trường đang tổ chức kiểm điểm, khắc phục sai phạm.
Trường THPT chuyên Lam Sơn được phát triển từ Trường Trung học Thanh Hóa (Collège de Thanh Hoá), thành lập năm 1931. Những năm 1943-1950 trường mang tên Collège Đào Duy Từ. Từ năm 1950, trường chính thức lấy tên là Lam Sơn.
Nhiều nhà cách mạng, nhà khoa học có tên tuổi, các vị tướng lĩnh, cán bộ cao cấp của Đảng và Nhà nước, như: Trần Mai Ninh, Thôi Hữu, Phan Diễn, Nguyễn Dy Niên, Trần Quốc Vượng... từng theo học ngôi trường này.
Nhiều thập kỷ qua, trường chuyên Lam Sơn liên tục có học sinh giành giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và quốc tế. 20 năm gần đây, Lam Sơn là một trong số ít trường chuyên của cả nước thường xuyên dẫn đầu về số lượng và chất lượng giải quốc gia, quốc tế hàng năm.
 