TITLE: Trẻ học định luật Newton qua trò chơi lấy ý tưởng từ NASA - VnExpress

KEY WORDS: STEAM, STEAM English, phương pháp STEAM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi "Đua xe theo cách của NASA" (Balloon Car - STEAM Challenge) vừa diễn ra tại TP HCM thu hút nhiều học sinh tham gia. Với những vật liệu đơn giản như giấy, vỏ chai, ống hút, bong bóng... các em tự chế tạo chiếc xe thi đấu của mình.
Từ những vật liệu đơn giản, gần gũi trong cuộc sống, các bé đã chế tạo thành những chiếc xe đua theo thí nghiệm từ NASA.
Trong cuộc thi ở lĩnh vực khoa học này, trẻ phải sử dụng tiếng Anh, học cách nhận biết hoạt động mỗi bộ phận của xe. Sau khi hoàn thành chiếc xe bong bóng của mình, các em chạy thử nghiệm bằng cách thổi căng quả bong bóng, ứng dụng định luật thứ ba của Newton vào chiếc xe bong bóng để chúng có thể chạy được và chạy với tốc độ cao. Theo đó, trong mọi trường hợp, khi vật A tác dụng lên vật B một lực, thì vật B cũng tác dụng lại vật A một lực. Hai lực này có cùng giá trị, cùng độ lớn, nhưng ngược chiều. Có nghĩa khi lực thổi chiếc bong bóng càng cao thì chiếc xe sẽ được đẩy đi càng xa.
"Thông qua trò chơi, học sinh có thể hiểu về định luật Newton một cách thực tế, biết cách ứng dụng vào cuộc sống, đưa môn khoa học gần gũi hơn với các em", ông Jeorge Medrano, Giám đốc học thuật tại Tổ chức giáo dục Mỹ AEG chia sẻ.
Những chiếc xe bong bóng - sản phẩm do chính các bé tham dự tạo nên
Bùi Hồ Quốc Việt, học sinh lớp 6 trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3 chia sẻ rất vui khi tham gia cuộc thi. "Qua đây em học cách sáng tạo xe, giao tiếp tiếng Anh và học thêm từ vựng", em nói.
Chị Bùi Thị Lệ Hằng (quận Gò Vấp), phụ huynh có con tham gia cuộc thi đánh giá trò chơi kích thích tư duy sáng tạo của học sinh. "Bé biết để có tốc độ tốt nhất phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như độ song song của bánh xe, độ tròn, chính xác và cân đối của quả bóng thì mới chạy được tối ưu", chị chia sẻ.
Ballon Car là cuộc thi đã được Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) tổ chức vào năm 1998 tại phòng thí nghiệm động cơ phản lực California, làm tiền để cho các chương trình thám hiểm không gian của NASA. Từ đó đến nay, NASA thường sử dụng xe bong bóng như một ví dụ về định luật thứ ba của Newton.
Từ ý tưởng đó, ông Medrano cho biết đã tổ chức chương trình "Balloon Car - STEAM Challenge" - trò chơi thực tế thường được ứng dụng khi giảng dạy về STEAM nhằm phát triển khả năng tư duy cho trẻ.
Phương pháp giáo dục STEAM English kết hợp tiếng Anh với STEAM (Science - khoa học, Technology - công nghệ, Engineering - kỹ thuật, Arts - nghệ thuật, Maths - toán học) thông qua những thí nghiệm trực quan giúp học sinh nắm rõ kiến thức khoa học thực tế, có cơ hội sử dụng tiếng Anh học thuật, phát triển kỹ năng tư duy bằng tiếng Anh.
Cuộc thi mang đến nhiều niềm vui và kiến thức bổ ích cho các em.
Theo đại diện Tổ chức giáo dục Mỹ AEG - đơn vị tổ chức cuộc thi, STEAM chú trọng cho học sinh tiến hành các thí nghiệm mang tính thực tiễn, đưa việc giảng dạy tiếng Anh vào trong những thí nghiệm thú vị để các bé tiếp thu dễ dàng, hiệu quả hơn.
Chương trình STEAM English cũng bám sát theo các nội dung của chương trình chính khóa tại trường của Bộ Giáo dục nên các em được mở rộng kiến thức, tiếp thu công nghệ hiệu quả.
"Chúng tôi hướng đến việc giúp các bé khám phá đam mê, nhận biết năng lực bản thân, phát triển các kỹ năng mềm như phản biện, tư duy logic, khả năng thuyết trình, tự tin hơn", ông Jorge Medrano cho biết.
Trương Sanh
Ngày 12/5, AEG khai trương cơ sở mới tại Vincom Quang Trung, 190 Quang Trung, Gò Vấp, đồng thời tổ chức cuộc đua xe miễn phí "Balloon Car – STEAM Challenge" cho các bé học sinh 6 -16 tuổi với tổng giá trị giải thưởng lên đến 700 triệu đồng.
Liên hệ: (028) 7306 0808. Website: http://aegvietnam.edu.vn/. Facebook: https://www.facebook.com/aegsteam/?tn-str=k*F
 