TITLE: Nhiều hoạt động hè cho trẻ tại tuần lễ Giáo dục Quốc tế Vietopia - VnExpress

KEY WORDS: tuần lễ Giáo dục Quốc tế Vietopia, hoạt động hè, Vietopia, Vietopia Summer Tour 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đối với mỗi đứa trẻ, hè là khoảng thời gian để vui chơi, giải trí sau một năm học căng thẳng. Tuy nhiên, do yêu cầu công việc, phụ huynh khó có thể sắp xếp thời gian để bên cạnh và vui chơi cùng con. Vì vậy, những câu hỏi như làm sao để con có một mùa hè ý nghĩa, thoải mái vui chơi mà vẫn học được nhiều điều hay, làm sao để con tránh xa các thiết bị điện tử... khiến không ít phụ huynh trăn trở.
Hiểu rõ điều đó, mới đây, khu vui chơi giáo trí, hướng nghiệp trong nhà lớn nhất Đông Nam Á - Vietopia đã kết hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức tuần lễ Giáo dục Quốc tế 2019.
Tuần lễ Giáo dục Quốc tế Vietopia dự kiến thu hút hàng chục đơn vị giáo dục và hàng nghìn gia đình tham dự.
Sự kiện dự kiến thu hút hàng chục đơn vị giáo dục và hàng nghìn gia đình tham dự, mang đến cơ hội gặp gỡ, kết nối các trung tâm, đơn vị đào tạo đến học sinh, học giả, phụ huynh để chia sẻ những xu hướng giáo dục hiện đại. Qua đó, phụ huynh sẽ có nhiều gợi ý để lên lộ trình giáo dục con hiệu quả, khoa học; hướng con sáng tạo và khai phóng tiềm năng.
Với chủ đề Hiếu học thời 4.0, tuần lễ Giáo dục Quốc tế 2019 sẽ mang đến sân chơi là cuộc thi Trạng nguyên tiếng Anh. Với hình thức mới, nội dung phong phú, Vietopia mong muốn khơi gợi lòng hiếu học cho thế hệ trẻ trong thời đại mới, kỷ nguyên phát triển của cuộc cách mạng công nghệ 4.0.
Nhiều hoạt động thú vị tại tuần lễ Giáo dục Quốc tế Vietopia.
Đồng thời, nhiều hoạt động ý nghĩa khác sẽ diễn ra, như buổi đối thoại cùng các diễn giả, chuyên gia nổi tiếng về các vấn đề mang tính thời sự, như: Chống xâm hại và thương tích ở trẻ với tư vấn từ Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ - Chi hội trưởng Chi hội Luật sư Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP HCM; Hướng dẫn cách thoát hiểm bởi Liên đoàn Taekwondo TP HCM... cùng nhiều chủ đề khác. Đây cũng là một trong những cách phụ huynh chủ động trong việc đảm bảo an toàn cho con dịp hè 2019.
Triển lãm giáo dục quốc tế Vietopia.
Ngoài ra, nhiều chương trình, khoá học hè từ các đơn vị trong và ngoài nước sẽ được giới thiệu trực quan tại sự kiện cùng ưu đãi từ 30 tới 50% để phụ huynh lựa chọn cho trẻ. Đơn cử, khoá hè "Vietopia Summer Tour 2019" với 9 môn học mới mẻ sẽ tuyển sinh với nhiều ưu đãi.
Thế Đan
Thời gian và địa điểm tổ chức:
Thời gian: 9h – 19h, ngày 18, 19/5.
Địa điểm: Số 2-4 đường số 9, khu đô thị mới Him Lam, phường Tân Hưng, quận 7. TP HCM.
Để tham dự sự kiện, phụ huynh tham khảo thông tin và đăng ký tham gia tại:
Website: https://vietopia-events.wixsite.com/eduexpo-vie
Trang Fanpage: https://www.facebook.com/vietopia.com.vn/
Hotline: 0903 764 977 hoặc 0909 246 377
 