TITLE: Phương pháp giáo dục cá nhân hóa tại Trường Quốc tế Saigon Pearl - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Saigon Pearl, Phương pháp giáo dục cá nhân hóa, ISSP

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP) là một trong 73 trường thuộc hệ thống trường quốc tế của tập đoàn Cognita (Anh quốc). Trường có bề dày kinh nghiệm trong việc giáo dục từ cấp độ mầm non đến tiểu học tại TP HCM.
Kết quả cao trong các kỳ thi quốc tế
Chương trình của ISSP xây dựng trên yếu tố cá nhân hóa, giảng dạy 100% tiếng Anh với phương pháp tiếp cận đổi mới và hiện đại, thiết kế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc Tiểu học của Mỹ (American Common Core State Standards) tập trung vào phát triển tư duy và lấy học sinh làm trung tâm.
Theo kết quả từ hệ thống đánh giá MAP (Measure of Academic Progress) nhằm theo dõi tiến độ học tập của học sinh, trên 85% bé học tại ISSP đạt điểm phát triển ngôn ngữ và toán học cao hơn so với mức trung bình trên thế giới.
Với gần 500 học sinh từ 28 quốc gia và đội ngũ giáo viên quốc tế có chuyên môn cao, ISSP hướng đến sự đa dạng trong văn hóa, ngôn ngữ, tính cộng đồng và khả năng thích nghi của học sinh ở mọi cấp lớp từ bậc mầm non đến bậc tiểu học. Điều này thể hiện qua những giá trị cốt lõi bao gồm tính trách nhiệm, trung thực, tôn trọng, sự thông thái và quan tâm.
Chương trình của ISSP xây dựng trên yếu tố cá nhân hóa, giảng dạy 100% tiếng Anh.
Ngoài việc nằm trong khuôn viên của Saigon Pearl với an ninh đảm bảo, ISSP luôn ý thức về môi trường giáo dục an toàn, hiệu quả với tỷ lệ giáo viên/học sinh là 1:15 cùng sự hỗ trợ từ 2-3 trợ giảng, nhân viên hành chính và bảo vệ.
Khối phòng học tại trường gồm hai thư viện, phòng học nhóm, lớp học, phòng thí nghiệm khoa học, phòng thực hành vi tính... Ngoài ra, trường còn có các phòng chức năng (studio) để giảng dạy môn năng khiếu như nhạc kịch, thể thao, ballet, võ, và mỹ thuật.
Cá nhân hóa trong dạy và học
Phương pháp giáo dục tại Trường Quốc tế Saigon Pearl dựa trên 4 nền tảng cơ bản gồm Inquiry based (Học theo cách truy vấn), Conceptual learning (Học dựa vào khái niệm), Skills-focused (Tập trung phát triển kỹ năng) và Student Empowerment (Trao quyền cho học sinh).
Vì vậy, khác với phương pháp học truyền thống, tại ISSP học sinh sẽ được luyện tính tự chủ trong việc quyết định mình sẽ học những gì và giáo viên chỉ đóng vai trò hỗ trợ học sinh nghiên cứu triệt để chủ đề các em muốn.
Trường còn có các phòng chức năng (studio) để giảng dạy môn năng khiếu như nhạc kịch, thể thao, ballet, võ, và mỹ thuật.
Hỗ trợ phát triển nhân cách trẻ
Với khối mầm non, ISSP nhận các bé từ 18 tháng đến dưới 5 tuổi. Trường có khu vực thiết kế phù hợp với các nhu cầu đặc trưng của học sinh độ tuổi này. Khối Mầm non được trường gọi là EY - Early Years (Khối Giáo dục sớm).
Chia sẻ về trường, thầy Hiệu trưởng Lester Stephens cho biết ngoài tiêu chí hiện đại, an ninh, rộng rãi và vị trí giao thông thuận tiện, phụ huynh sẽ yên tâm khi các con được học tập trong môi trường quốc tế nhấn mạnh về tính cá nhân hóa cho từng học sinh, và sự tận tâm của đội ngũ giáo viên.
Nhà trường có yêu cầu cao trong việc tuyển dụng giáo viên quốc tế và trong nước để đạt kết quả giáo dục tốt. Với quan điểm giúp trẻ tự ý thức những việc mình làm thông qua đối thoại, lắng nghe và sự cảm thông, chứ không thông qua hình phạt hay đòn roi, cô hiệu phó Rae Lang hài lòng khi nhắc đến một môi trường học tập không có sự lớn tiếng hay la mắng mà thay vào đó là những câu chuyện đầy tiếng cười tại trường mỗi ngày.
Nhà trường có yêu cầu cao trong việc tuyển dụng giáo viên quốc tế và trong nước để đạt kết quả giáo dục tốt.
Với thành tích giáo dục nổi bật trong hơn 12 năm hoạt động, ISSP là một trong những quốc tế tại Việt Nam được chứng nhận đồng thời bởi hai tổ chức kiểm tra chất lượng giáo dục uy tín là CIS (Council of International School) và NEASC (New England Association of Schools and Colleges). Bảng điểm, học bạ cũng như bằng tốt nghiệp của học sinh ISSP được công nhận rộng rãi tại các trường trung học trên toàn thế giới.
Thế Đan
Hiện, Trường Quốc tế Saigon Pearl tiếp nhận hồ sơ nhập học cho năm học 2019-2020, phụ huynh có thể tiết kiệm đến 33 triệu học phí hoặc được tham gia ngay 4 tuần trại hè Quốc tế Camp Asia miễn phí.
Thông tin liên hệ:
Trường Quốc tế Saigon Pearl (International School Saigon Pearl)
Địa chỉ: 92 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM
Điện thoại: (028) 2222 77 88
Website: www.issp.edu.vn
Email: admissions@issp.edu.vn
 