TITLE: Thủ đô Mexico đóng cửa trường học vì ô nhiễm không khí - VnExpress

KEY WORDS: ô nhiễm không khí, đóng cửa trường học, thủ đô Mexico

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chính quyền thành phố Mexico đã ra lệnh đóng cửa trường học trong và xung quanh khu vực vào thứ năm, trong bối cảnh mức độ ô nhiễm không khí tăng cao. 
Thành phố Mexico chìm trong khói mù. Ảnh: SRJ News
Trong thông cáo hôm thứ tư, Bộ Giáo dục tuyên bố biện pháp này được áp dụng cho các trường công lập và tư thục ở khu vực đô thị của thủ đô Mexico, nơi có hơn 20 triệu người đang sinh sống. Bộ cũng khuyến cáo trẻ em tránh hoạt động thể chất ngoài trời, nên ở trong nhà và không sử dụng kính áp tròng.  
Hai cơ sở giáo dục bậc cao là Đại học Tự trị Quốc gia Mexico và Viện Bách khoa Quốc gia cũng tạm ngưng mọi hoạt động học tập vào hôm thứ năm do ô nhiễm. 
Trước đó hôm thứ ba, các nhà chức trách đã phát thông báo tình trạng khẩn cấp về môi trường. Do đợt khô hạn kéo dài, các vụ cháy rừng diễn ra liên tiếp ở ngoại ô khiến thành phố bị bao phủ bởi một lớp khói và tro, tầm nhìn và sức khỏe của người dân bị ảnh hưởng. 
Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador gọi vấn đề ô nhiễm ở thủ đô là "cực kỳ đáng tiếc".
Thùy Linh (theo Reuters) 