TITLE: Ban giám hiệu bị xem xét kỷ luật sau vụ cô giáo đánh nhiều học sinh - VnExpress

KEY WORDS: Ban giám hiệu, kỷ luật, Hải Phòng, giáo viên, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 16/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cùng lãnh đạo các sở, ngành đã làm việc với Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan liên quan đến việc hai cô giáo đánh học sinh trong giờ làm bài thi học kỳ hai môn Tiếng Việt, khiến học sinh lớp 2A7 bị thương.
Bà Nguyễn Thị Họa, Hiệu trưởng nhà trường thông tin, sau khi nhận phản ánh từ phụ huynh, ngày 9/5 lãnh đạo nhà trường đã báo cáo lên cấp trên. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hồng Bàng đã về trường làm việc, trích xuất hình ảnh camera tại phòng 201.
Hình ảnh camera cho thấy, cô Nguyễn Thị Thu Trang (chủ nhiệm lớp 2A8, được giao trông thi tại lớp 2A7) đã nhiều lần tát vào thái dương, dùng thước đánh vào chân học sinh ngồi bàn đầu tên Đức. Cô Trang cũng đánh hơn 10 em khác. Cuối buổi thi, cô Phạm Thị Vân (chủ nhiệm lớp 2A7) vào lớp giục học sinh làm bài và đánh vào một số em khiến có em khóc toáng vì đau.
Xác định hành động của cô Trang là sai trái, trong bản tường trình cô giáo thể hiện sự hối lỗi, ngày 10/5 Hội đồng kỷ luật nhà trường họp, đình chỉ công tác cô giáo một tháng, đình chỉ giảng dạy 6 tháng và không bố trí làm chủ nhiệm lớp trong một năm.
Riêng về cô Phạm Thị Vân, Hiệu trưởng Họa cho hay, trong bản tường trình cô giáo nói do trong giờ làm bài thi, một số cháu ngồi cuối lớp tự ý đi lại nên đã vào đánh "nhẹ" để các em trật tự cho bạn khác làm bài.
Với học sinh Đức, Hiệu trưởng Họa cho hay đã tích cực thăm non, động viên, mong cháu sớm ổn định sức khỏe để trở lại lớp. Theo phản ánh của gia đình, sau khi bị đánh, cháu bé bị chấn thương ở tai, phải nghỉ học ở nhà điều trị.
Cô Nguyễn Thị Thu Trang khóc xin lỗi lãnh đạo thành phố, gia đình học sinh. Ảnh: Giang Chinh
Có mặt tại buổi làm việc, cô giáo Trang ôm mặt khóc, gửi lời xin lỗi đến lãnh đạo thành phố, quận Hồng Bàng, Sở Giáo dục và Đào tạo cùng gia đình em Đức. "Tôi rất hối hận trước việc làm của mình. Tôi đã sai và mong được lãnh đạo, đồng nghiệp, gia đình học sinh tha lỗi", cô Trang nói.
Cô Vân cũng đã nhận lỗi trước lãnh đạo thành phố.
Cho rằng hành động của cô Trang là bạo hành trẻ em, chị Nguyễn Như Anh (mẹ em Đức) đề nghị cơ quan chức năng xử lý "đúng người đúng tội" để cô giáo cũng như giáo viên khác xem đây là bài học cần rút kinh nghiệm trong dạy học.
"Tôi xin lỗi vì đưa video ghi lại cảnh cô Trang và cô Vân đánh học sinh lên mạng xã hội. Thấy con như vậy, tôi đã không giữ được bình tĩnh, quá nóng vội. Đúng ra tôi phải làm đơn gửi cơ quan chức năng của thành phố trước", chị Anh nói.
Về phản ánh Đức bị viêm tai, xung huyết màng nhĩ trái, hòm nhĩ ứ mủ, thượng tá Lê Nguyên Trường, Phó giám đốc Công an thành phố, thông tin qua giám định, sức khỏe cháu bé không bị ảnh hưởng. 
Kết luận cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng khẳng định sự việc làm ảnh hưởng không tốt tới thành phố, trách nhiệm trước hết thuộc về Ban giám hiệu nhà trường, sau đó là lãnh đạo phường Quán Toán, quận Hồng Bàng, Sở Giáo dục và Đào tạo và cả lãnh đạo thành phố. Sau sự việc, ngành giáo dục cần rút kinh nghiệm trong việc ứng xử giữa thầy và trò.
Chủ tịch thành phố yêu cầu quận Hồng Bàng xem xét kiểm điểm, kỷ luật Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan và cô giáo Trang với hình thức cao nhất để làm gương cho toàn ngành giáo dục; giao công an tiếp tục phối hợp với ngành y tế theo dõi sức khỏe của cháu Đức... 