TITLE: Viện AI Academy Vietnam đào tạo AI gắn liền với doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: Viện AI Academy Vietnam, AI, trí tuệ  nhân tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau hơn 20 giảng dạy và nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo (AI), nhận thấy khoảng cách lớn giữa các trường đại học Việt Nam với doanh nghiệp trong đào tạo, chuyển giao công nghệ AI, Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hoài đã rời môi trường đại học để thành lập Viện Trí tuệ Nhân tạo - AI Academy Vietnam.  Dưới đây là những chia sẻ Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hoài về lĩnh vực hoạt động mới của mình.
- Viện Trí tuệ Nhân tạo (AI Academy Vietnam) ra đời như thế nào?
- Mọi chuyện bắt đầu vào cuối tháng 5/2017, chúng tôi - gồm một số phó giáo sư, tiến sĩ về chuyên ngành AI tại Hà Nội, đã tổ chức hội nghị AI - Nghiên cứu và Ứng dụng tại Đại học Bách Khoa Hà Nội nhằm kết nối giới nghiên cứu hàn lâm và doanh nghiệp.
Qua hội nghị, tôi nhận ra, cuộc cách mạng về số hóa, dữ liệu lớn và ứng dụng AI không chỉ là câu chuyện ở bên ngoài mà ở ngay tại Việt Nam. Tuy nhiên cũng như thế giới, vấn đề lớn nhất của VN khi làm và ứng dụng AI là sự thiếu hụt của nguồn nhân lực. Giữa trường/viện và doanh nghiệp vẫn còn một khoảng cách lớn. Do đó nhóm chúng tôi, gồm những nhà khoa học từ trường đại học, viện nghiên cứu, lãnh đạo công nghệ tại các công ty, và doanh nhân thấy rằng cần phải có một cái gì đó đứng giữa hai bên để lấp khoảng cách này. Đó là xuất phát điểm để Viện Trí tuệ Nhân tạo (AI Academy Vietnam) ra đời.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hoài, Viện trưởng Viện Trí tuệ Nhân tạo trực tiếp giảng dạy nhiều khóa học về AI.
- Thách thức của AI Academy Vietnam những ngày đầu thành lập là gì?
- Khi thành lập AI Academy Vietnam, chúng tôi muốn có một cách làm và cơ chế khác những đơn vị nghiên cứu hiện tại. Viện đóng vai trò làm cầu nối giữa môi trường hàn lâm và doanh nghiệp để có thể đồng hành cùng các bên giúp thúc đẩy quá trình số hóa, ứng dụng AI tại Việt Nam, giúp các doanh nghiệp Việt tăng khả năng cạnh tranh bằng công nghệ của AI, từ đó tiến ra thế giới.
Cái khó nhất là nghĩ ra mô hình hoạt động cho Viện. May mắn cộng sự của tôi đều là những doanh nhân đã có kinh nghiệm kinh doanh, quản lý các tập đoàn công nghệ lớn trong và ngoài nước, họ hiểu thị trường và doanh nghiệp cần gì - Đây là một lợi thế.
- Điểm mạnh của chương trình đạo tạo tại Viện AI Academy là gì?
- Với những kinh nghiệm từ hai phía, việc đào tạo của AI Academy Vietnam hứa hẹn có nhiều điểm mới và khác biệt.
Thứ nhất, đối tượng đào tạo chủ yếu chúng tôi nhắm đến là những người đang đi làm như cán bộ quản lý, kỹ sư, nhân viên kỹ thuật... tại doanh nghiệp. 
Thứ hai, với đối tượng người học như vậy, chương trình hướng tới đào tạo dựa trên dự án (project-based) và giải quyết vấn đề (problem-based). Các chương trình đào tạo của Viện nhắm tới việc nâng cao nhận thức và tư duy hệ thống về ứng dụng AI cho doanh nghiệp - dành cho đối tượng quản lý, và đào tạo kiến thức, kỹ năng để làm AI - dành cho đối tượng kỹ sư, kỹ thuật viên.
Thứ ba, cách thức triển khai đào tạo thường gắn liền với doanh nghiệp, khuyến khích doanh nghiệp cử người tới học và mang theo một phần dự án thực tế của họ tới để có thể vừa học vừa tìm cách ứng dụng trực tiếp vào vấn đề dưới sự hướng dẫn của các giảng viên là chuyên gia về AI.
Thứ tư, đội ngũ giảng viên của AI Academy là những nhà khoa học, chuyên gia có nhiều kinh nghiệm thực tế về nghiên cứu và ứng dụng AI. Do khóa học tổ chức theo hướng giải quyết dự án và vấn đề nên mỗi dự án sẽ do một giảng viên có kinh nghiệm nhất về dự án đó đảm nhận. 
Cuối cùng, chúng tôi thực hiện triệt để việc học viên đánh giá giảng viên, và thực hiện thay đổi chương trình đào tạo linh hoạt theo thực tế.
Hiện nay ngoài các chương trình đào tạo đại chúng, chúng tôi còn có hoạt động đào tạo theo nhu cầu của doanh nghiệp và khảo sát lấy nhu cầu của doanh nghiệp để tư vấn, cùng họ xây dựng các khóa đào tạo phù hợp. AI Academy Vietnam sẽ đảm trách việc giảng dạy.
- AI Academy Vietnam có giải pháp như thế nào thể thực hiện được 5 điểm khác biệt này?
- Để đạt những điều trên, trước hết Viện Trí tuệ Nhân tạo phải là nơi tập hợp những người giỏi và có nhiều kinh nghiệm thực tế về AI tại Việt nam. Chúng tôi rất coi trọng những người giỏi về AI đang có ở trong nước và dành cho họ một cơ chế đãi ngộ xứng đáng, hướng trực tiếp tới cá nhân người làm ra kết quả công việc tốt.
Ngoài ra, các chương trình đào tạo của Viện đều được thiết kế cẩn thận và đủ độ mềm dẻo để linh hoạt thay đổi theo yêu cầu người học và thị trường. Quá trình thực hiện đào tạo luôn có kết nối với doanh nghiệp và định hướng đầu ra cho học viên.
Các yếu tố tiếp theo trong đào tạo là chương trình và quy trình đào tạo. Chương trình đào tạo của Viện được thiết kế công phu. Đội ngũ chuyên gia (chuyên gia nghiên cứu và chuyên gia hoạt động trong doanh nghiệp) của Viện thiết kế những chương trình hướng đến thực tế, học viên sau khi học xong có thể ứng dụng ngay. Trường hợp đào tạo theo yêu cầu của doanh nghiệp, lãnh đạo doanh nghiệp được tham dự và đánh giá chương trình trong quá trình đào tạo. Những phản hồi của doanh nghiệp sẽ được sử dụng để hiệu chỉnh để nội dung đào tạo thực sự phù hợp với họ.
- Viện AI Academy Vietnam hiện có những chương trình nào đạo tào?
- Viện hiện có các chương trình về AI và Big Data cho chủ doanh nghiệp (CEO), Ai và Big Data cho lãnh đạo công nghệ (CTO). Chương trình dành cho kỹ sư có các khóa học như: Học máy cơ bản và ứng dụng (Machine Learning Fundamentals), Thị giác máy tính (Computer Vision), Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Natural Language Processing), Học sâu (Deep Learning)...
Các khóa cũng đào tạo từ cơ bản tới nâng cao, cam kết nhân sự sau đào tạo đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp và hỗ trợ học viên sau khóa học thực hiện được những dự án mà doanh nghiệp đang giao cho đội, nhóm kỹ sư thực hiện. Các khóa học này chúng tôi đã đào tạo cho một số đơn vị lớn trong ngành công nghệ và viễn thông như: Viettel, Orchestra Networks, NextTech (Hà Nội), Indivisys (TP HCM).
Viện Trí tuệ Nhân tạo bế giảng lớp đào tạo về AI cho CTO của Nextech Group.
Các khóa dành cho kỹ sự cũng đã triển khai đào tạo public từ cuối 2018 cho thấy nhu cầu của thị trường là không nhỏ. Đến nay, Viện đã đào tạo tổng cộng 10 khóa học cho hàng trăm kỹ sư đến từ nhiều công ty khác nhau và một số giảng viên các trường đại học.
Với hệ thống chương trình đào tạo lập trình viên AI (dành cho sinh viên), chúng tôi cũng bắt đầu khởi động, phối hợp xây dựng chương trình và triển khai với một số cơ sở Aptech (chuyên đào tạo lập trình cho sinh viên). Với các khóa đào tạo AI ngắn hạn từ 6-8 tháng, sinh viên có thể làm được các dự án AI cơ bản cho doanh nghiệp. Chúng tôi bắt đầu tuyển sinh từ cuối tháng 5, đầu tháng 6 tới.
Với mong muốn tạo ra nguồn nhân lực AI lớn mạnh, dồi dào hơn, đáp ứng nhu cầu cho doanh nghiệp và nền kinh tế trong tương lai, Viện đã nghĩ xa hơn và cho ra mắt chương trình đào tạo AI cho học sinh cấp 2, cấp 3 và đang được nhiều trường THPT, THCS dân lập đón nhận, đặt hàng cũng như phụ huynh và học sinh trên địa bàn Hà Nội đăng ký cho con em trải nghiệm vào dịp hè này.
Thế Đan 