TITLE: Tập đoàn giáo dục quốc tế Nam Việt tuyển 850 học sinh vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Tập đoàn giáo dục quốc tế Nam Việt, Trường THCS-THPT Nam Việt, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Trường THCS-THPT Nam Việt thuộc Tập đoàn giáo dục quốc tế Nam Việt nhận quyết định từ Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM về việc giao chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2019-2020 là 850 em.
Trường luôn lấy việc phát triển toàn diện năng lực học sinh làm trung tâm. Vì vậy, nhà trường khuyến khích đối thoại giữa học sinh với giáo viên, giữa học sinh với nhau thông qua quá trình thảo luận, cùng tìm kiếm và nghiên cứu các nguồn thông tin đa dạng trong giờ học.
Ngoài ra, học sinh sẽ được đào tạo nhiều kỹ năng cần thiết mà các trường đại học và nhà tuyển dụng trong tương lai yêu cầu như làm việc nhóm, thuyết trình, giải quyết vấn đề, khả năng độc lập và sáng tạo.
Thêm vào đó là chương trình giáo dục nhân cách với các hoạt động ngoại khoá thể thao, võ thuật, các hoạt động văn nghệ với ngôi sao hàng đầu Việt Nam như Sơn Tùng MT-P, Hari Won, Issac, Erik, diễn viên Thanh Trúc...
Ông Nguyễn Đức Quốc - Chủ tịch Tập đoàn giáo dục Quốc tế Nam Việt chia sẻ về sự phát triển của tập đoàn.
Tập đoàn còn đầu tư trang thiết bị cơ sở vật chất hiện đại đạt chuẩn quốc tế cho trường như sân chơi thể thao, sân khấu diễn kịch, đến lớp học, phòng ngủ có máy lạnh, xe đưa đón cao cấp...
Tỷ lệ đậu tốt nghiệp và đại học của trường hàng năm là 100%. Với thành tích này, trường Nam Việt đứng trong top đầu về giáo dục và đào tạo. 
Trải qua 11 năm thành lập với 6 cơ sở, mới đây, Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Nam Việt đã thêm 70 phòng học mới đạt tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo nhu cầu học tập và mùa tuyển sinh mới cho nhà trường.
Ông Nguyễn Đức Quốc - Chủ tịch Tập đoàn giáo dục Quốc tế Nam Việt chia sẻ: "Vừa qua, mặc dù một trong 6 cơ sở của tập đoàn có xảy ra tranh chấp dân sự liên quan đến đất đai, tập đoàn và các cơ quan chức năng đã kịp thời giải quyết để đảm bảo hệ thống hoạt động hiệu quả và liên tục".
Tập đoàn giáo dục Quốc tế Nam Việt chú trọng rèn luyện thể chất cho học sinh, nhất là môn võ thuật.
Tập đoàn giáo dục Quốc tế Nam Việt là tập đoàn kinh tế đa ngành, trong đó giáo dục là lĩnh vực được tập đoàn ưu tiên phát triển với thành tựu quan trọng là việc thành lập trường THCS-THPT Nam Việt. Với bề dày thành tích, trường THCS-THPT Nam Việt là một trong những đơn vị tư thục tiên phong trong việc tạo ra một mô hình giáo dục chất lượng, hiện đại, sáng tạo theo tiêu chuẩn quốc tế.
Tại trường Nam Việt, các em học tất cả các môn học theo giáo trình chuẩn của Bộ giáo dục và Đào tạo Việt Nam với đội ngũ giáo viên bản xứ và nước ngoài có trình độ sư phạm vững, luôn ý thức giúp học sinh có được niềm hứng thú và say mê trong học tập.
Ông Nguyễn Đức Quốc - chủ tịch tập đoàn giáo dục Quốc tế Nam Việt trao học bổng cho quỹ học bổng Vừ A Dính do Bà Trương Mỹ Hoa - nguyên Phó chủ tịch nước đại diện.
Thế Đan
Liên hệ Tập đoàn giáo dục quốc tế Nam Việt 
Website: http://www.truongnamviet.edu.vn/
Phụ huynh học sinh đăng ký giữ chỗ trước liên hệ tổng đài: 1900757575
Gói học phí ưu đãi THCS từ 1,55 triệu đồng/ tháng, THPT từ 2,675 triệu đồng/tháng.
Đăng ký văn phòng ghi danh và nhập học tại các địa chỉ.
Cơ sở 1: 25 Dương Đức Hiền, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM, điện thoại: 028.6267.2402
Cơ sở 2: 17/15C Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM, điện thoại: 028.2229.2892
Cơ sở 3: số 6 Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM, điện thoại: 028.2229.2892
Cơ sở 4: 47B- 49 Tân Thới Nhất 06, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM, điện thoại: 028.2268.7575
Cơ sở 5: 153 Tân Thới Nhất 5, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM, điện thoại: 028.2243.7575
Cơ sở 6 599A Lê Văn Thọ, phường 14, quận Gò Vấp, TP HCM, điện thoại: 028.2249.7575
Trần Anh Vũ 