TITLE: Nữ sinh Mỹ gây xúc động với bức ảnh chụp cùng bố mẹ nông dân - VnExpress

KEY WORDS: gây xúc động, bức ảnh, nữ sinh, Mỹ, nông dân, bố mẹ, tốt nghiệp đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chủ nhật tuần này, Anna Ocegueda sẽ trở thành người đầu tiên trong gia đình tốt nghiệp đại học hệ bốn năm. Không chỉ gia đình và bạn bè chú ý đến cột mốc quan trọng này trong đời cô, cộng đồng trên khắp trước Mỹ cũng gửi lời chúc mừng đến tân cử nhân sau bài đăng gây chú ý trên mạng xã hội.
Hôm 6/5, cô gái 22 tuổi đăng một bức ảnh lên Twitter cá nhân để tỏ lòng biết ơn đối với cha mẹ, những người đã giúp cô có cơ hội tốt nghiệp Đại học California, Merced (UCM). Cô đội mũ cử nhân, tươi cười khi đứng giữa hai đấng sinh thành. Dòng chú thích bằng tiếng Tây Ban Nha có nội dung: "Nhờ ơn bố mẹ và dành cho bố mẹ".
Bức ảnh Ocegueda chụp cùng bố mẹ có sức lan tỏa mạnh mẽ. Ảnh: Twitter
Ocegueda và bốn anh chị em là con của những nông dân nhập cư từ Mexico. Cha mẹ cô làm nghề hái trái cây theo mùa vụ ở Orange Grove trong hơn 25 năm.
Bức ảnh là kết quả của một bài tập cho lớp nghiên cứu nghệ thuật toàn cầu, trong đó Ocegueda và các bạn cùng lớp phải tìm cách thể hiện một vấn đề chính trị thông qua nghệ thuật. Cô muốn bố mẹ xuất hiện trong bức ảnh với trang phục nông dân thường nhật, trong khi cô đội mũ cử nhân và quàng dải khăn in tên trường. Theo cô, sự kết hợp này đã minh họa rõ ràng cho câu chuyện cha mẹ cô làm việc chăm chỉ để đưa con đến với thành công.
"Mỗi khi nghĩ đến việc bố mẹ làm việc cực nhọc ở ngoài trời nắng, tôi lại muốn cố gắng nhiều hơn nữa để khiến họ tự hào", cô trả lời phỏng vấn NBC News.
Ocegueda rất ngạc nhiên khi bài đăng trên Twitter lan truyền mạnh mẽ với hơn 17.000 lượt thích và 4.000 lượt chia sẻ. Bức ảnh gây ấn tượng mạnh không chỉ trong cộng đồng địa phương của cô, nơi chủ yếu là người Latinh sinh sống, mà còn phủ sóng khắp mọi miền đất nước.
"Tôi nghĩ mọi người đồng cảm với bức ảnh vì hiểu rõ những gì bố mẹ đã hy sinh vì con cái. Họ biết rằng học tập chăm chỉ là cách để xây dựng một cuộc sống tốt hơn dành cho bản thân và cho cả bố mẹ", Ocegueda chia sẻ.
Cô gái đã nhận được hàng nghìn lời chúc mừng và khích lệ từ người lạ trên Internet. "Thật cảm động khi nhìn ngắm bức ảnh này. Mẹ tôi từng làm việc chăm chỉ trên những cánh đồng để biến giấc mơ của tôi thành hiện thực", một người viết. "Tôi không biết bạn là ai, nhưng tôi cảm thấy vô cùng tự hào về bạn. Những nỗ lực mà cả bạn và bố mẹ đã bỏ ra hoàn toàn xứng đáng", người khác bình luận.
Bên cạnh đó, một số sinh viên cũng nhắn tin cho Ocegueda để hỏi xin lời khuyên. Nhiều người Latinh trẻ tuổi đang phải đối mặt với khó khăn, được truyền cảm hứng bởi bức ảnh của cô và mong muốn có thêm động lực bước tiếp.
"Tôi nói với họ rằng đôi khi cha mẹ không thể cho chúng ta mọi thứ, nhưng đó không phải lý do để từ bỏ. Những phương án hỗ trợ tài chính và học bổng sẽ giúp bạn có đủ chi phí trang trải cho việc học", Ocegueda cho hay.
Tại buổi lễ tốt nghiệp cuối tuần này, Ocegueda sẽ nhận tấm bằng cử nhân với chuyên ngành chính là Tâm lý học và chuyên ngành phụ là tiếng Tây Ban Nha. Sau khi tốt nghiệp, cô dự định chuyển đến Khu vực vịnh San Francisco để tìm công việc thích hợp. 
Thùy Linh (theo NBC News) 