TITLE: Đà Nẵng bất ngờ bỏ môn Ngoại ngữ kỳ thi vào lớp 10

KEY WORDS: Đà Nẵng, tuyển sinh, lớp 10, công lập, thay đổi môn thi, Ngoại ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 15/5, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh có văn bản đồng ý đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc thay đổi quy định tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2019-2020. Thành phố kết hợp thi tuyển với xét tuyển, môn thi là Toán và Ngữ văn, không có Ngoại ngữ.
Thông báo được đưa ra trước thời điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 ở Đà Nẵng chỉ hai tuần. Nhiều giáo viên và phụ huynh đã phản ứng vì từ tháng 12/2018, Sở quy định học sinh thi vào lớp 10 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi Ngoại ngữ và quy đổi thành điểm 9-10. Nếu không có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, các em dự thi môn Ngoại ngữ như trước để có điểm làm cơ sở xét tuyển.
Căn cứ quy định này, nhiều phụ huynh dốc tiền cho con học, lấy chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với hy vọng được quy đổi điểm để vào trường top của thành phố, tâm lý các em sẽ thoải mái hơn vì chỉ còn thi hai môn Toán và Ngữ văn. "Sở thay đổi vào giờ áp chót khiến cả phụ huynh và học sinh bị sốc", một giáo viên nói.
Học sinh Đà Nẵng thi vào lớp 10 năm học 2015-2016. Ảnh: C.V.
Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng ra thông báo giải thích, thời gian qua nhiều ý kiến chưa đồng tình với cách quy đổi điểm. Việc chỉ tổ chức thi hai môn Toán và Ngữ văn sẽ hạn chế tối đa những ảnh hưởng không tốt đến việc ôn tập và thi tuyển của học sinh. "Việc thay đổi cũng nhằm đảm bảo công bằng, khách quan trong thi tuyển", thông báo của Sở nêu.
Trong sáng 16/5, lãnh đạo sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng đã triệu tập cuộc họp với hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn về vấn đề này.
Năm học 2019-2020, Đà Nẵng có hơn 13.000 hồ sơ thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào các trường THPT công lập, trong khi chỉ tiêu là 9.440.	