TITLE: Cậu bé bán rong nói hơn 10 ngoại ngữ ở Campuchia du học Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé bán rong, ngoại ngữ, Campuchia, du học, đổi đời

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thuch Salik, cậu bé bán rong người Campuchia, vừa sang Trung Quốc để theo học trường ngoại ngữ Hailiang thuộc tỉnh Chiết Giang. Doanh nhân Campuchia, Khit Chhern, là người tài trợ cho cậu bé 14 tuổi.
Salik (trái) ở trường ngoại ngữ Hailiang, Chiết Giang, Trung Quốc.
Hôm chủ nhật (12/5), Khit đăng lên Facebook lời nhắn nhủ khi chia tay Salik. Ông hy vọng em luôn chiến đấu kiên cường như từ trước tới nay và sẽ trở thành công dân tốt.
Một video đăng hôm thứ hai cho thấy Salik được học sinh và giáo viên trường Hailiang chào đón khi vừa xuống sân bay. Họ tặng hoa và thậm chí còn nhảy múa mừng cậu bé. 
 
 
Cậu bé bán rong nói hơn 10 ngoại ngữ ở Campuchia du học Trung Quốc
Salik được trường Trung Quốc chào đón ở sân bay. Video: Facebook Sola Khang
Salik trở thành hiện tượng trên Internet vào tháng 11 năm ngoái sau khi một khách du lịch Malaysia đăng lên mạng đoạn video em nói chuyện bằng 10 ngoại ngữ và phương ngữ, trong đó có tiếng Anh, Quan Thoại, Nhật, Thái và Pháp. Cậu bé đã học những ngôn ngữ này khi bán hàng lưu niệm cho khách du lịch tại đền Angkor Wat.
Trả lời phỏng vấn CNA sau khi được cộng đồng biết đến, Salik chia sẻ chỉ biết một ngôn ngữ khi bắt đầu bán hàng vào năm 11 tuổi và học những ngôn ngữ còn lại trong ba năm tiếp theo. 
 
 
Cậu bé bán hàng rong ở Campuchia nói hơn 10 thứ tiếng
Video giúp Salik nổi tiếng.
Công việc bán hàng rong giúp em kiếm tiền để trang trải học phí cho bản thân và anh chị em, cũng như trả nợ cho gia đình.
Kể từ khi nổi tiếng trên Internet, Salik và gia đình thường xuyên được quyên góp và hỗ trợ. Những bức ảnh trên trang cá nhân của Khit ghi lại khoảnh khắc Salik đi du lịch, dùng bữa với gia đình của doanh nhân này cùng những đứa trẻ khác.
Tháng 1 vừa qua, Salik đã đến Trung Quốc và tham quan trường Hailiang, trải nghiệm cuộc sống học đường ở nơi đây. 
Thùy Linh (theo CNA) 