TITLE: 5 bước để chuyển đổi nghề nghiệp sang lĩnh vực công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: FUNiX, công nghệ thông tin, lĩnh vực công nghệ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Nhu cầu nhân sự trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang tăng lên hàng năm trên toàn cầu. Tại Việt Nam, báo cáo của Bộ thông tin và Truyền thông năm 2017 cho biết, Việt Nam cần khoảng 1,2 triệu nhân lực ngành CNTT vào năm 2020, số nhân lực thiếu hụt lên đến 500.000 người.
Dưới đây là 5 bước để thay đổi sang nghề lập trình hiệu quả.
Hướng phát triển
Trước hết, hãy tự hỏi "bạn quan tâm đến việc gì?". Có rất nhiều cơ hội và công việc khác nhau trong thế giới công nghệ: Phân tích dữ liệu, xây dựng trang web, tạo các ứng dụng web hoặc thiết bị di động, quản trị mạng, hoặc đi sâu vào một lĩnh vực công nghệ cao như AI, blockchain...
Hãy suy nghĩ về những gì thuộc CNTT khiến bạn đam mê nhất, nghiên cứu các bài phân tích chuyên gia, theo dõi các ý kiến của lãnh đạo trong ngành này để tìm ra hướng đi phù hợp. Ví dụ, bên cạnh ngành kỹ sư kỹ thuật phần mềm nói chung, các lĩnh vực công nghệ cao như blockchain, automotive, AI cũng rất hấp dẫn và nhiều cơ hội.
Kỹ năng
Khi đã xác định được lĩnh vực mà bạn yêu thích và muốn tham gia, bước tiếp theo là xác định những kỹ năng cần có.
Bạn có thể tham gia các sự kiện, vào forum, group cộng đồng công nghệ và lắng nghe từ người đi trước, nghiên cứu những gì mọi người đang làm trong vai trò đó. Đừng ngại đặt câu hỏi cho người có kinh nghiệm.
Trong các group này, bạn cũng có thể tìm được các bản mô tả công việc, với kỹ năng cần thiết cho từng vị trí.
Nhu cầu nhân sự trong lĩnh vực Công nghệ thông tin đang tăng lên hàng năm trên toàn cầu.
Kế hoạch hành động
Bước tiếp theo là dành thời gian để học code - đây là một bước quan trọng. Rất nhiều khóa đào tạo đang được cung cấp trên thị trường, hình thức trực tuyến lẫn trực tiếp, với nhiều phương pháp đa dạng. Quan trọng nhất trong bước này đó là tìm hiểu, phân tích thật kỹ xem phương pháp học tập nào sẽ giúp bạn học và thực hành nhiều nhất.
Nếu bạn coi lập trình là một sự chuyển đổi nghề nghiệp quan trọng và nghiêm túc, hãy xem xét đầu tư vào một khóa học toàn diện. Đơn cử, chương trình đào tạo kỹ sư phần mềm tại Đại học trực tuyến FUNiX với hình thức học trực tuyến và bằng cấp được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Bên cạnh đó, trường cũng hợp tác với nhiều công ty phần mềm uy tín như FPT Software, TMA Solutions... chia sẻ cơ hội việc làm công nghệ cho sinh viên.
Tích lũy kinh nghiệm
Hãy tận dụng bất kỳ cơ hội nào để làm việc trên một số dự án cụ thể, nhằm thể hiện kỹ năng của bạn trong lĩnh vực này và củng cố hồ sơ xin việc. Các nhà tuyển dụng tiềm năng đều quan tâm tới kinh nghiệm thực tế, cho dù đó có thể là dự án cộng đồng, dự án cá nhân hay các hợp đồng tự do.
Thực hành các dự án công nghệ trong thời đại này khá thuận lợi. Với kỹ năng lập trình, bạn có thể tự xây dựng một trang web, tham gia các nhóm dự án trên group công nghệ. Bên cạnh đó, bạn cũng nên tập viết lách, chia sẻ về các kỹ năng và kinh nghiệm cá nhân trên các blog công nghệ để xây dựng thương hiệu cá nhân.
Với một số chương trình học lập trình, các bài tập thực hành có giá trị ngang với dự án thực tế. Ví dụ với chương trình học của Đại học trực tuyến FUNiX, những bài tập lớn (assignment) trong các chứng chỉ có thể coi là một dự án kinh nghiệm thực, được các nhà tuyển dụng ghi nhận trên CV.
Với chương trình học của Đại học trực tuyến FUNiX, những bài tập lớn (assignment) trong các chứng chỉ có thể coi là một dự án kinh nghiệm thực, được các nhà tuyển dụng ghi nhận trên CV.
Kết nối
Mặc dù hiện nay, hầu hết mọi thứ đều có thể thực hiện online, việc kết nối trực tiếp với mọi người ở các công ty khác nhau là vô cùng quan trọng. Kết nối và phát triển quan hệ trong cộng đồng nghề không chỉ giúp bạn hiểu thêm về các môi trường làm việc, mà còn giúp bạn tìm được nhiều cơ hội hơn. Nhiều công ty công nghệ có các chương trình giới thiệu nhân sự, thưởng tiền mặt cho nhân viên giới thiệu được thêm người đi làm. Vì vậy, hãy phát triển mối quan hệ càng nhiều càng tốt để có thêm cơ hội nghề nghiệp.
Nguyên Chương (Theo Codingblonde)
Ra đời năm 2015, Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education hiện có hơn 3.000 sinh viên. Với phương thức học online và ưu tiên hướng nghiệp, có sự dẫn dắt của đội ngũ mentor, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, sớm đi làm. Nhiều sinh viên tại đây có việc làm sau 2 chứng chỉ.
FUNiX đã ký thỏa thuận hợp tác với FPT Software, theo đó sinh viên hoàn thành 3 chứng chỉ đầu có thể vào làm tại FPT Software.
 