TITLE: Những câu đố giúp rèn luyện trí não - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, rèn luyện trí não, trí não, câu đố logic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Mike đến một buổi phỏng vấn xin việc. Anh đã gây ấn tượng với giám đốc về những kỹ năng và kinh nghiệm của mình. Tuy nhiên, để quyết định có nhận Mike hay không, nữ giám đốc đưa ra một câu đố hóc búa và yêu cầu Mike trả lời trong 30 giây.
Nội dung câu đố: Hãy đưa ra 30 từ tiếng Anh không có chữ "a" xuất hiện trong đó? 
Mike dễ dàng giải quyết câu đố. Theo bạn anh ấy nói những từ tiếng Anh nào để kịp trả lời trong 30 giây?
>>Xem đáp án
Câu 2: Cảnh sát đang theo dõi một tội phạm nguy hiểm. Họ nghi ngờ anh ta sẽ cố sử dụng hộ chiếu giả để ra nước ngoài. Tại sân bay, cảnh sát đã ngăn chặn hai kẻ khả nghi để họ không thể lên máy bay. Khi yêu cầu hai người này cho xem hộ chiếu, họ phát hiện ra ngay ai là tội phạm mà họ đang tìm. 
Hỏi nhờ đâu cảnh sát phát hiện ra?
>>Xem đáp án
Câu 3: Arnold và bạn cùng lớp vừa trải qua một bài kiểm tra hóc búa khiến tất cả đều bị điểm kém. Những đứa trẻ quyết định liều lĩnh sửa điểm của chúng trong máy tính của cô Preston. Chúng đợi cho đến khi cô rời đi rồi lẻn vào văn phòng.
Khi mở máy tính của cô giáo ra, một đứa trẻ phát hiện cần có mật khẩu là một chuỗi bốn ký tự. Arnold khẳng định mật khẩu là Mary - tên của con gái mà cô Preston đặc biệt yêu thương.
Khi thử gõ mật khẩu này, máy tính báo sai. Thế nhưng, nhìn vào giao diện trên màn hình, một bạn trong nhóm đã xác định được mật khẩu chính xác. Hỏi cô Preston đặt mật khẩu máy tính là gì?
>>Xem đáp án
Câu 4: Bà Jones thức dậy vào buổi sáng và thấy một khoản tiền lớn trong ví bị mất. Tối hôm trước, chỉ có hai con trai 10 tuổi và một con gái 16 tuổi ở nhà. Bà khẳng định một trong ba con đã làm điều này và yêu cầu các con nói về những gì đã làm vào tối đó.
Britney nói "Con đi ngủ sớm ngay sau bữa ăn tối". Jonathan khẳng định "Con đi đá bóng cùng các bạn ở gần trường", còn Edward quả quyết đã đến hộp đêm cùng người bạn thân nhất để xả stress.
Bà Jones phát hiện ra ngay ai là người nói dối. Vì sao vậy?
>>Xem đáp án 