TITLE: Trường học Mỹ dành một trang niên giám để tôn vinh chó trị liệu - VnExpress

KEY WORDS: chó trị liệu, niên giám, trường học, Mỹ, tôn vinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh ở trường trung học Marjory Stoneman Douglas thuộc thành phố Parkland, bang Florida, Mỹ, đã dành một trang trong album niên giám để đăng ảnh chân dung của 14 con chó trị liệu. 
Trang niên giám in ảnh 14 chú chó trị liệu. Ảnh: Twitter
Những con chó khiến cuốn niên giám trở nên ấn tượng hơn. Gail Policella, Sophie Levy, Annie Sultenfuss, River Haneski hay Grace Goodwill đều tỏ ra hớn hở trong những bức ảnh. Chú chó Schooner Davis thậm chí còn đeo nơ để trông "bảnh bao" hơn ngày thường. 
Những người bạn bốn chân ban đầu được mang đến để giúp học sinh vượt qua sang chấn tâm lý sau vụ xả súng tại trường ngày 14/2 năm ngoái. 17 người đã thiệt mạng, để lại nỗi đau và sự ám ảnh suốt đời cho những người may mắn sống sót. Hung thủ là cựu học sinh của trường, đã thú nhận về vụ tấn công qua video. Người này có thể đối mặt với án tử hình.
Chief McAlpin bên cuốn niên giám có ảnh mình. Ảnh: Twitter
Chó trị liệu đầu tiên nhận nhiệm vụ tại trường Marjory Stoneman Douglas là River, lai giống chó núi Bern. Nhân viên thư viện Diana Haneski đã nhận nuôi River và giới thiệu nó cho học sinh ở trường vào mùa hè năm ngoái. Cô cũng hướng dẫn 50 học sinh vào trốn trong phòng thiết bị truyền thông ở phía sau thư viện và khóa cửa khi vụ xả súng đang diễn ra, giúp các em được an toàn. 
Cuốn niên giám đặc biệt thu hút sự chú ý của cộng đồng trên Twitter. Người dùng mạng xã hội bày tỏ sự xúc động trước tình cảm chân thành của học sinh dành cho loài vật này. Họ cho rằng chó trị liệu nên có mặt ở nhiều trường học khác, khi số vụ xả súng ở Mỹ tiếp tục tăng.  