TITLE: Thêm trường chất lượng cao ở Hà Nội tổ chức thi tuyển vào lớp 6 - VnExpress

KEY WORDS: trường chất lượng cao, thi tuyển, tuyển sinh lớp 6, tuyển sinh đầu cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Ngày 16/5, trường THCS Thanh Xuân công bố kế hoạch tuyển sinh lớp 6 năm học 2019-2020 với hai hệ song bằng quốc tế Cambridge, thực hiện theo kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội và chương trình chất lượng cao.
Với hệ song bằng, trường tuyển sinh hai lớp, mỗi lớp 25 học sinh theo đề án thí điểm đào tạo chương trình song bằng THCS Việt Nam và chứng chỉ IGCSE Cambridge tại trường THCS trên địa bàn Hà Nội. Học sinh phải làm hai bài kiểm tra tiếng Anh và môn Toán bằng tiếng Anh theo chuẩn IGCSE. Điểm tuyển sinh được tính trên tổng điểm các bài theo thang 10. Thời gian kiểm tra, đánh giá năng lực là ngày 10/6.
Học sinh tiểu học tham gia ngày hội STEAM ở Hà Nội năm 2018. Ảnh: Dương Tâm
Hệ chất lượng cao trường THCS Thanh Xuân tuyển 5 lớp, mỗi lớp 40 học sinh. Đối tượng là học sinh hoặc bố (mẹ) có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội. Trường nhận hồ sơ dự tuyển từ ngày 27/5 đến trước 17h ngày 30/5.
Phương thức tuyển sinh vào hệ chất lượng cao là xét tuyển kết hợp kiểm tra, đánh giá năng lực.
Để xét tuyển, thí sinh phải đáp ứng một số điều kiện. Học bạ lớp 1 và 2 phải là "hoàn thành chương trình lớp 1 và lớp 2", điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn Toán và Tiếng Việt của hai năm học đạt từ 9 trở lên mỗi môn. Kết quả đánh giá định kỳ cuối năm về năng lực và phẩm chất ở mức đạt.
Học bạ lớp 3, 4 và 5 phải cho thấy điểm các bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn Toán và Tiếng Việt đạt từ 9 trở lên. Môn Tiếng Anh đạt từ 8 trở lên.
Kết quả mỗi năm học được tính 2 điểm (tính điểm đối với hai môn Toán và Tiếng Việt). Tổng điểm xét tuyển hồ sơ tối đa là 10 điểm. Ngoài ra, thí sinh sẽ được cộng từ 0,5 đến 1 điểm ưu tiên tùy thuộc vào đối tượng. Thí sinh có nhiều tiêu chuẩn ưu tiên chỉ được tính theo tiêu chuẩn cao nhất.
Về kiểm tra, đánh giá năng lực, học sinh phải làm bài kiểm tra ba môn Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh dưới hình thức kết hợp trắc nghiệm khách quan và tự luận. Nội dung thuộc chương trình giáo dục tiểu học, chủ yếu nằm ở lớp 5. Điểm bài kiểm tra tính theo thang 10, điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm trong đến hai chữ số thập phân.
Lịch kiểm tra và các tính điểm tuyển sinh như sau:
Trường THCS Thanh Xuân chỉ xét tuyển đối với thí sinh đã tham dự đủ bài kiểm tra, không vị phạm quy chế trong kỳ kiểm tra đến mức hủy kết quả. Kết quả bài kiểm tra đều đạt điểm lớn hơn 20% tổng số điểm của bài kiểm tra.
Căn cứ điểm chuẩn xét tuyển, trường sẽ xét từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu được giao. Trường hợp xét đến chỉ tiêu cuối cùng có nhiều thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau thì tiếp tục xét chọn thí sinh theo thứ tự ưu tiên sau: có điểm sơ tuyển cao hơn, có tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm học lớp 5 các môn Toán và Tiếng Việt cao hơn, có hộ khẩu thường trú trên địa bàn quận Thanh Xuân.
Hà Nội có 624 trường THCS, trong đó 10 trường công lập chất lượng cao được kiểm tra, đánh giá năng lực để tuyển sinh lớp 6 gồm: Thanh Xuân; Cầu Giấy; hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam; Nam Từ Liêm; Chu Văn An (Thanh Trì); Ngô Sỹ Liên (Chương Mỹ); Nguyễn Huy Tưởng (Đông Anh), Đô Thị Việt Hưng (Long Biên), Trưng Vương (Mê Linh) và THCS Sơn Tây.
Không giống trường bình thường chỉ tuyển sinh theo tuyến, trong địa bàn quận/huyện, các trường chất lượng cao được tuyển sinh toàn thành phố, học phí gấp nhiều lần mức quy định chung và có số hồ sơ đăng ký học gấp nhiều lần chỉ tiêu, nhất là 4 trường nội thành gồm: hệ THCS của trường chuyên Hà Nội - Amsterdam; Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy.
Tuy nhiên, đến nay mới có hai trường Amsterdam, Thanh Xuân công bố phương án tuyển sinh. Phụ huynh đang chờ đợi các trường còn lại công bố để có kế hoạch ôn luyện cho con. Như năm ngoái, các trường chỉ xét học bạ, không kiểm tra đánh năng lực.
>>Xem kế hoạch tuyển sinh chi tiết	