TITLE: Cử nhân CNTT mới ra trường lương 300-1.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: đại học FPT, cử nhân FPT, lương kỹ sư CNTT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch Công ty FPT Software cho biết, trung bình một kỹ sư mới ra trường (1-2 năm kinh nghiệm) ở FSoft có thu nhập từ 300 USD đến 1.000 USD tuỳ theo kết quả học tập và các tiêu chí điểm cộng khác đi kèm, như ngoại ngữ, ngôn ngữ lập trình, kinh nghiệm học tập, đề tài tốt nghiệp...
Sinh viên Đại họcFPT nếu chăm chỉ học tập và rèn luyện thì không khó để có mức lương cao sau khi ra trường.
Trong suốt thời gian học, sinh viên cũng được tham gia các chương trình trao đổi nước ngoài, học kỳ thực tập tại doanh nghiệp, các khóa học phát triển bản thân... Đây đều là những kỹ năng mà Đại học FPT chú trọng trang bị cho sinh viên từ năm nhất. Bắt đầu 4 năm đại học, sinh viên của trường sẽ bước vào kỳ học tiếng Anh nhằm đạt mục tiêu 6.0 IELTS hoặc 80 TOFEL iBT. Trình độ này là mức tối thiểu để sinh viên có thể theo được chương trình học sử dụng 100% giáo trình bằng tiếng Anh của trường.
Nhờ được rèn luyện kỹ năng mềm từ sớm, không xa lạ với môi trường làm việc tại các doanh nghiệp, sinh viên Đại học FPT có khả năng "nhập cuộc" nhanh với thị trường lao động sau khi tốt nghiệp. Theo thống kê của trường, 94% sinh viên ra trường có việc làm ngay, trong đó tỷ lệ này của sinh viên ngành CNTT là 96%. Gần 1/5 trong số đó làm việc tại nước ngoài.
Lợi thế về ngoại ngữ và chương trình đào tạo bám sát thực tế, gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp giúp sinh viên Đại học có tỷ lệ việc làm và mức lương khởi điểm trung bình cao.
Ở mặt bằng chung, nhóm kỹ sư phát triển phần mềm liên quan đến Blockchain có thể nhận mức lương trung bình cao nhất, lên đến 2.241 USD, nhóm phát triển phần mềm liên quan đến AI có mức lương 1.844 USD, đứng thứ ba là Full Stack với mức lương 1.642 USD... Đây đều là các con số được đưa ra trong "Báo cáo Thị trường nhân lực ngành Công nghệ Thông tin năm 2019" do VietnamWorks công bố.
Những cái tên nổi bật sở hữu mức thu nhập nghìn đô của Đại học FPT là "quái kiệt" Nguyễn Việt Tú - cựu sinh viên khóa 10 Đại học FPT được một công ty Nhật Bản trả lương 3.000 USD/tháng từ khi chưa tốt nghiệp; Vũ Minh Thắng – nhà lập trình ứng dụng trên thiết bị di động có hàng chục ứng dụng đưa lên "chợ" của Android và iOS, thu tới cả nghìn đô mỗi tháng. Đây đều là những sinh viên ngành CNTT.
"Tuy nhiên, đi kèm với thu nhập cao, tất cả sinh viên đều phải xác định tinh thần làm việc nghiêm túc, khả năng ngoại ngữ tốt đi kèm thái độ chăm chỉ và cầu tiến bởi công nghệ là một trong những lĩnh vực có tốc độ thay đổi 'chóng mặt' khi bước vào thời kỳ cách mạng 4.0", đại diện Đại học FPT cho biết.
Hải Tuấn 