TITLE: Hà Nội tuyên dương hơn 1.000 học sinh giỏi tiêu biểu - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, tuyên dương, học sinh giỏi, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 18/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức lễ tuyên dương khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô năm học 2018-2019. Hơn 1.000 trong gần hai triệu học sinh toàn thành phố được vinh danh trong buổi lễ này.
Phó chủ tịch Hà Nội Ngô Văn Quý trao bằng khen cho học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô. Ảnh: Dương Tâm
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, năm học vừa qua, Hà Nội giành 197 giải và huy chương quốc tế năm 2018, 134 giải quốc gia năm 2019, 21 đề tài đạt giải trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm 2019, 48 giải tại cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế ITMC 2019...
Một số học sinh tiêu biểu là Nguyễn Huy Anh (lớp 5A, trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm), Nguyễn Hữu Tuấn (lớp 5I trường Tiểu học Chu Văn An - Tây Hồ) hay Đặng Quang Thắng (lớp 8A2, trường THCS Cầu Giấy) đã giành nhiều giải thưởng quốc gia và quốc tế ở môn Toán học, Tiếng Anh, Tin học.
Những em có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập hay có việc làm đẹp cũng được tuyên dương, như Bùi Thị Nga (lớp 7A, trường THCS Trung Châu - Đan Phượng) nhặt được chiếc ví có 23 triệu đồng đã trả lại cho người bịmất.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ trao bằng khen cho học sinh Hà Nội đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay. Ảnh: Dương Tâm
Ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, khẳng định luôn tin tưởng và tự hào về những thành tích mà học sinh thủ đô đã đạt được. Tuy nhiên, đó mới chỉ là bước đầu. "Tôi mong các em sẽ không thỏa mãn với những kết quả đó mà phải nỗ lực, phấn đấu nhiều hơn nữa, không ngừng học tập", ông Quý nói ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực của các nhà trường, các thầy cô giáo trong việc dạy dỗ học sinh.
Đạt huy chương bạc Olympic Toán quốc tế năm 2018 và chuẩn bị tham dự cuộc thi năm 2019, Phan Minh Đức, học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam nói: "Thay mặt các bạn được vinh danh hôm nay, em xin hứa sẽ cố gắng phấn đấu trong học tập và rèn luyện. Với cuộc thi Olympic quốc tế sắp tới, em sẽ quyết tâm để đạt kết quả cao nhất để xứng đáng với sự quan tâm của mọi người". 