TITLE: Cô gái gốc Việt trở thành dược sĩ ở tuổi 19 - VnExpress

KEY WORDS: cô gái gốc Việt, dược sĩ, lấy bằng dược sĩ, đại học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Để trở thành dược sĩ trẻ nhất bang California (Mỹ), Kassidy Vo phải từ bỏ các trò chơi video yêu thích, không đến công viên Disneyland hay đi dạo trên bãi biển như bạn bè khi còn đi học. Ngày 17/5 vừa qua đánh dấu sự kiện Kassidy đạt được kỳ tích đó, khi cô vinh dự đứng lên bục nhận bằng dược sĩ tại Đại học Chapman ở tuổi 19.
Kassidy Vo vừa trở thành dược sĩ trẻ nhất bang California, Mỹ. Ảnh: Facebook Kassidy Vo
Bố mẹ Kassidy, ông Andrew Vo và bà Kacie Tran, là người Việt Nam, di cư sang Mỹ năm 1975 và hiện sinh sống tại phía bắc quận Cam. Họ luôn mong muốn mang đến cho hai con Andrew và Kassidy nền giáo dục tốt nhất, bởi chưa từng có cơ hội theo đuổi giáo dục bậc cao. 
Từ nhỏ, Kassidy thấm nhuần tính kiên trì và sự can đảm của cha mẹ trong những năm tháng biến động khi mới nhập cư. Hai anh em cô được giáo dục ở nhà, bởi bà Kacie sớm nhận ra tố chất của hai con và quyết định khuyến khích mỗi người tự học theo tốc độ của riêng mình. 
Kassidy nhanh chóng chứng tỏ khả năng vượt xa bạn bè cùng trang lứa, ba lần xuất hiện trên chương trình "Ai thông minh hơn học sinh lớp 5?". "Con bé từng tốt nghiệp mẫu giáo chỉ sau một tuần đi học. Vào trung học, nó hoàn thành chương trình trong hai năm, tốt nghiệp ở tuổi 14", bố Kassidy chia sẻ.
Vài năm trước, con trai lớn của họ lấy bằng cử nhân tại Đại học Chapman khi mới 19 tuổi. Năm nay, Kassidy còn thể hiện khả năng vượt trội với tấm bằng dược sĩ, cùng trường đại học. Với thành tích học tập ấn tượng, anh em Kassidy được nhiều người ưu ái gọi là "thiên tài". Tuy nhiên, cả hai cho rằng thành công của họ phần lớn đến từ sự chăm chỉ.
Kassidy dành hầu hết thời gian trong năm ngoái để đi thực tập ở nhiều nơi, lấy thêm nhiều kinh nghiệm thực tiễn. Mẹ luôn đồng hành và ủng hộ cô bằng cách tình nguyện đưa đón. Nhờ đó, cô gái 19 tuổi đã có cơ hội làm việc tại bộ phận dược phẩm của công ty Walgreens, phòng cấp cứu, đơn vị chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện.
Sau khi tốt nghiệp, Kassidy lên kế hoạch ghé thăm càng nhiều công viên giải trí của Disney càng tốt trước khi chính thức theo đuổi sự nghiệp trong ngành y.
Thùy Linh (theo Next Shark) 