TITLE: Trường chất lượng cao Nam Từ Liêm tuyển 210 học sinh lớp 6 - VnExpress

KEY WORDS: trường chất lượng cao, trường chất lượng cao Nam Từ Liêm, tuyển sinh lớp 6 Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Ngày 18/5, trường THCS chất lượng cao Nam Từ Liêm (Hà Nội) thông báo phương án tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2019-2020 với chỉ tiêu 210 học sinh trên 7 lớp (mỗi lớp 30 em), hình thức học bán trú.
Trường tuyển học sinh cư trú ở thành phố Hà Nội, sinh năm 2008. Các trường hợp sớm hoặc muộn so với tuổi quy định sẽ được xem xét cụ thể. 
Trường THCS Nam Từ Liêm. Ảnh: cth.edu.vn
Để dự tuyển, học sinh phải hoàn thành chương trình tiểu học với các phẩm chất đạt mức tốt. Với mỗi môn Toán, tiếng Việt (tính từ lớp 1 đến lớp 5), các em phải có ít nhất 3/5 điểm kiểm tra cuối năm đạt từ 9 trở lên, hai học kỳ còn lại không có điểm nào dưới 8. Với môn tiếng Anh (tính điểm lớp 3, 4, 5), 3/3 điểm kiểm tra cuối năm phải đạt từ 8 trở lên. 
Ngoài xét tuyển điểm học bạ, học sinh phải trải qua kỳ kiểm tra, đánh giá năng lực các môn Toán, tiếng Việt và tiếng Anh, vào ngày 7/6. Thí sinh sẽ làm bài trắc nghiệm khách quan kết hợp tự luận, thời gian mỗi bài 40 phút. 
Điểm tuyển sinh sẽ là tổng của điểm xét tuyển, điểm kiểm tra (tính hệ số 2) và điểm ưu tiên. Con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người được cấp giấy chứng nhận hưởng chính sách như thương binh 81% trở lên được cộng 1,5 điểm. Con anh hùng, con thương binh, bệnh binh, người được cấp giấy chứng nhận hưởng chính sách như thương binh dưới 81% được cộng 1 điểm.
Kết quả sẽ được công bố ngày 11/6, thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học từ 17/6 đến 20/6.
Hà Nội có 624 trường THCS, trong đó 10 trường công lập chất lượng cao được kiểm tra, đánh giá năng lực để tuyển sinh lớp 6 gồm: Thanh Xuân; Cầu Giấy; hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam; Nam Từ Liêm; Chu Văn An (Thanh Trì); Ngô Sỹ Liên (Chương Mỹ); Nguyễn Huy Tưởng (Đông Anh), Đô Thị Việt Hưng (Long Biên), Trưng Vương (Mê Linh) và THCS Sơn Tây.
Không giống trường bình thường chỉ tuyển sinh theo tuyến, trong địa bàn quận/huyện, các trường chất lượng cao được tuyển sinh toàn thành phố, học phí gấp nhiều lần mức quy định chung. Những trường này thường có hồ sơ đăng ký gấp nhiều lần chỉ tiêu, nhất là 4 trường nội thành gồm: hệ THCS của chuyên Hà Nội - Amsterdam; Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy.
	