TITLE: Trường chất lượng cao Cầu Giấy tuyển 290 học sinh lớp 6

KEY WORDS: trường chất lượng cao, Hà Nội, Cầu Giấy, tuyển 290 học sinh, lớp 6, THCS Cầu Giấy

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Ngày 17/5, trường THCS Cầu Giấy (Hà Nội) thông báo phương tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2019-2020. Tổng chỉ tiêu là 290, trong đó hệ song bằng Cambrigde tuyển 2 lớp, mỗi lớp 25 em; hệ chất lượng cao 6 lớp, mỗi lớp 40 em.
Đối tượng và phương án tuyển sinh hai hệ có sự khác nhau. Hệ Cambrigde tuyển học sinh trên toàn thành phố Hà Nội bằng cách kiểm tra đánh giá năng lực môn Tiếng Anh và môn Toán bằng tiếng Anh, theo đề của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Ngày kiểm tra là 10/6.
Trường THCS Cầu Giấy, Hà Nội. Ảnh: edu.vn.
Hệ chất lượng cao tuyển học sinh có hộ khẩu thường trú trên quận Cầu Giấy; học sinh có hộ khẩu thường trú ở thành phố Hà Nội và cư trú thực tế trên địa bàn Cầu Giấy. Để được dự tuyển, trong 5 năm tiểu học, phần đánh giá năng lực và phẩm chất của học sinh phải đạt; điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán, Tiếng Việt ở các lớp từ 1 đến 5 phải đạt tổng điểm từ 18 điểm trở lên. Điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Tiếng Anh (đối với lớp 3, 4, 5) đạt từ 8 điểm trở lên.
Phương thức tuyển sinh hệ chất lượng cao là kết hợp giữa xét tuyển và kiểm tra đánh giá năng lực. Trong đó điểm tuyển sinh sẽ là tổng của điểm xét tuyển, điểm kiểm tra (Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh tính hệ số 2) và điểm ưu tiên. Trong ngày kiểm tra đánh giá năng lực 5/6, thí sinh sẽ phải làm bài trắc nghiệm kết hợp tự luyện, thời gian mỗi bài 40 phút.
Trường THCS Cầu Giấy cũng công bố học phí chương trình Cambrigde là 5,6 triệu đồng một tháng và học phí chương trình Tiếng Việt, các hoạt động chất lượng cao dự kiến 800.000 đồng một tháng. Nếu trúng tuyển hệ chất lượng cao, học sinh sẽ phải đóng học phí mỗi tháng 2,5 triệu đồng.
Hà Nội có 624 trường THCS, trong đó 10 trường công lập chất lượng cao được kiểm tra, đánh giá năng lực để tuyển sinh lớp 6 gồm: Thanh Xuân; Cầu Giấy; hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam; Nam Từ Liêm; Chu Văn An (Thanh Trì); Ngô Sỹ Liên (Chương Mỹ); Nguyễn Huy Tưởng (Đông Anh), Đô Thị Việt Hưng (Long Biên), Trưng Vương (Mê Linh) và THCS Sơn Tây.
Không giống trường bình thường chỉ tuyển sinh theo tuyến, trong địa bàn quận/huyện, các trường chất lượng cao được tuyển sinh toàn thành phố, học phí gấp nhiều lần mức quy định chung. Những trường này thường có hồ sơ đăng ký gấp nhiều lần chỉ tiêu, nhất là 4 trường nội thành gồm: hệ THCS của chuyên Hà Nội - Amsterdam; Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy.
>>Chi tiết phương án tuyển sinh	