TITLE: Hơn 200 học sinh giành giải vàng cuộc thi Violympic - VnExpress

KEY WORDS: 200 học sinh, giành giải vàng, cuộc thi Violympic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 18/5, lễ tôn vinh và trao giải cuộc thi giải Toán và Vật lý qua Internet - Violympic năm học 2018-2019 khu vực phía Bắc đã diễn ra tại Hà Nội.
Trong hơn 10.000 học sinh đến từ 48 tỉnh thành tham gia vòng quốc gia cuộc thi Violympic năm nay có 2.150 em đoạt giải ở cả ba môn: Toán tiếng Anh, Toán tiếng Việt và Vật lý. Xét từng môn, Toán có 141 giải vàng, 208 giải bạc; Toán tiếng Anh có 53 giải vàng, 79 giải bạc; Vật lý có 24 giải vàng và 39 giải bạc. 
Các địa phương có thành tích tốt nhất tính trên số lượng thí sinh có giải và điểm số cao nhất từng khối lớp, là: Hà Nội, Phú Thọ, Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Vũng Tàu...
Vượt hơn 200 km để về dự lễ trao giải, Trần Quốc Lân, lớp 9A trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Châu Quế Hạ (Văn Yên, Yên Bái) cho biết bắt đầu thi Violympic từ lớp 3. Từ đó đến nay, việc dự thi và tìm hiểu về CNTT đã trở thành niềm yêu thích của em và các bạn cùng lớp.
Học sinh được vinh danh và trao giải sáng nay, tại Hà Nội.
Học sinh đạt giải quốc gia Violympic sẽ được cấp giấy chứng nhận theo từng môn và khối lớp. Các giải vàng, bạc và đồng sẽ nhận được huy chương kèm theo. Về giải thưởng hiện vật, học sinh đứng đầu mỗi khối sẽ nhận được một laptop kèm một chuyến trải nghiệm khu vực Đông Nam Á trị giá 20 triệu đồng, top 2-3 mỗi bạn nhận một laptop trị giá 10 triệu đồng, top 4-6 nhận máy tính bảng trị giá 5 triệu đồng và top 7-20 nhận loa bluetooth trị giá 500.000 đồng.
Violympic là cuộc thi cấp quốc gia về Toán học và Vật lý trên Internet do Tập đoàn FPT tổ chức. Học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc sẽ trải qua các vòng thi tự do. Những thí sinh xuất sắc được tham gia kỳ thi cấp quốc gia. 