TITLE: Nữ sinh không có mắt và mũi tốt nghiệp cao đẳng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh không có mắt, không mũi, tốt nghiệp, cao đẳng Mỹ, bệnh hiếm gặp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cassidy Hooper (sống tại Charlotte, Bắc Carolina, Mỹ) sinh ra không có mắt và mũi do chứng bất thường bẩm sinh, bệnh lý hiếm gặp. Ngày 16/5, em tốt nghiệp trường Cao đẳng Cộng đồng Trung tâm (Mỹ).
Giống như bạn bè đồng trang lứa, nữ sinh cảm thấy xúc động khi nhìn lại quãng thời gian học tập vừa qua. "Khoảnh khắc nhận bằng, em không biết là mơ hay thật vì quãng thời gian học đại học trôi đi quá nhanh", nữ sinh nói. 
Cassidy Hooper (Mỹ) không có mắt và mũi chụp ảnh tốt nghiệp cao đẳng. Ảnh: WBTV
Thời thơ ấu, Hooper đã trải qua nhiều ca phẫu thuật tái tạo mặt. Em luôn nhắc nhở bản thân sống theo phương châm "không mong đợi sự dễ dàng mà luôn thực hiện những điều có thể".
Khi học trung học, Hooper tham gia đội điền kinh của trường, làm MC tại các buổi hòa nhạc và tham gia tổ các chức tình nguyện. Nữ sinh thường đi xe bus một mình đến các chương trình dành cho người khiếm thị tại thành phố Raleigh mỗi tuần một lần.
Ước mơ trở thành phát thanh viên, Hooper dự định tiếp tục học lấy bằng cử nhân. Nữ sinh hy vọng sẽ được làm việc tại trường trung học của mình để tích luỹ thêm kinh nghiệm vào mùa hè này.
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle) 