TITLE: Lợi thế của học sinh THPT hệ quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Trường PTLC H.A.S, trường quốc tế, du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Hiện nay, bên cạnh nhóm trường công lập, học sinh chuẩn bị vào lớp 10 có nhiều lựa chọn. Trong đó, chương trình quốc tế là lợi thế để các em chuẩn bị hành trang, rút ngắn thời gian và tiết kiệm chi phí du học sau này.
Yêu cầu tối thiểu đầu vào đại học đối với sinh viên du học các nước Anh, Australia, New Zealand là bằng tốt nghiệp THPT và trình độ tiếng Anh (thường là IELTS 6.5 trở lên). Riêng Mỹ có một hệ thống riêng dựa trên kết quả SAT hay ACT.
Bằng tốt nghiệp đủ điều kiện tuyển thẳng vào các nước (ngoài Mỹ) thường là A-levels, bằng tú tài quốc tế IB, hay các bằng tú tài của Australia, vì kiến thức chuẩn bị cho đại học đã bao gồm trong chương trình và bản thân các chương trình này đã được gọi là dự bị đại học hay còn gọi là tiền đại học. Tuy nhiên, bằng tốt nghiệp THPT của Việt Nam chưa được công nhận theo hướng đó.
Ngoài ra, theo quy định tuyển sinh chung cũng như của ngành đăng ký, hầu hết trường đều yêu cầu học sinh thực hiện một số môn bắt buộc hoặc đã có lượng kiến thức trong khuôn khổ bằng cấp nhất định để tiếp nối lên đại học. Vì vậy, phần lớn trường đại học, đặc biệt các trường có xếp hạng cao tại một số nước phát triển như Anh, Australia, New Zealand chưa công nhận bằng tốt nghiệp THPT của Việt Nam nên chỉ xét tuyển thẳng một số hồ sơ học sinh trường chuyên có học lực tốt, còn lại đa số đều phải học dự bị.
Học sinh lớp 10, lộ trình SACE International, Trường THPT H.A.S, tham dự Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu.
Bên cạnh yêu cầu bằng cấp, nhiều trường còn yêu cầu kỹ năng học thuật và cá nhân. Ở trường trung học tại các nước tiên tiến, ngoài việc hướng dẫn về nội dung và cách làm bài cho phù hợp với tiêu chí đánh giá, giáo viên sẽ không nói cho học sinh cần phải đi theo hướng nào.
Các em cần tự xử lý, phân tích thông tin: lên kế hoạch, phân bổ thời gian nghiên cứu thảo luận, làm bài, nộp bài nháp và bài chính, làm dự án; chủ động đặt các câu hỏi cho giáo viên. Đây cũng chính là cách các trường phổ thông chuẩn bị cho học sinh bản địa của họ vào đại học.
Hiện nay, tại Hà Nội, học sinh có thể tham gia học chương trình chuẩn bị du học sớm SACE International của Australia từ năm lớp 10 song song với chương trình Việt Nam. Khi tốt nghiệp, các em sẽ nhận bằng tốt nghiệp THPT của Việt Nam và chứng chỉ SACE - tương đương bằng THPT học tại Australia và có giá trị toàn cầu. Việc học từ lớp 10 giúp giảm áp lực cho học sinh vì các em có thể hoàn thành chương trình khi chưa kết thúc học kỳ một lớp 12.
Điều này đồng nghĩa với việc học sinh có thể lựa chọn học đại học trong nước hoặc du học nước ngoài ngay sau khi kết thúc THPT mà không mất thêm một năm dự bị.
Nhằm giúp phụ huynh hiểu rõ hơn về chương trình SACE International, Trường Phổ thông liên cấp H.A.S tổ chức Hội thảo "Đối thoại với chuyên gia Bộ Giáo dục Nam Australia - Cơ hội cho học sinh vào 10 với chương trình Việt Nam và quốc tế chính thống".
Tại sự kiện, bà Cathy Schultz (Giám đốc Chương trình SACE International, Ủy ban Trung học Nam Australia) sẽ chỉ ra những thế mạnh và điểm yếu của học sinh Việt Nam khi tham gia học chương trình này.
Hội thảo diễn ra vào 15h, Chủ nhật, ngày 26/5 tại Trường PTLC H.A.S, B17, Kim Liên, Lương Định Của, Đống Đa, Hà Nội. Đăng ký tại đây
Thế Đan 