TITLE: Cơ sở vật chất hiện đại tại trường ERC International - VnExpress

KEY WORDS: Shark Tank, ERC International, Studying Area, Đại học Greenwich

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
ERC International là trường đại học quốc tế được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép tuyển sinh chương trình liên kết với Đại học Greenwich (Anh). Sinh viên sau khi hoàn thành khóa học tại đây được cấp bằng tốt nghiệp Đại học Greenwich có giá trị toàn thế giới.
Hiện ERC triển khai phương pháp giảng dạy bám sát thực tiễn kết hợp cùng mô hình KSA (Knowledge – Skills – Attitude) ở những ngành mũi nhọn như kinh doanh, tài chính, marketing và du lịch - khách sạn.
Nhà trường hướng đến mục tiêu đào tạo những nhà lãnh đạo trong tương lai, cân bằng giữa trí lực và thể lực. Vì thế, ERC mang đến cho học viên lớp học cùng những tiện nghi hiện đại, đảm bảo sự thoải mái trong việc học tập và tiếp cận với môi trường quốc tế.
Lớp học, giảng đường
ERC International được trang bị bảy phòng học đạt tiêu chuẩn quốc tế cùng một hội trường (Seminar Hall) có sức chứa tới 120 sinh viên. Tất cả đều được trang bị máy chiếu HD, máy cassette, máy lạnh để hỗ trợ tốt nhất cho quá trình học của sinh viên.
Tất cả phòng học tại trường đều được trang bị máy chiếu HD, máy cassette, máy lạnh.
Các cơ sở vật chất khác
Ngoài hệ thống phòng học, hội trường hiện đại, ERC International sở hữu thư viện, phòng nhảy và phòng tập gym đẳng cấp quốc tế. 
Đặc biệt, thư viện tại đây được xây dựng theo phong cách Singapore, chiếm cả tầng hai với hai không gian riêng biệt: Studying Area (khu vực tự học) và Relaxing Area (khu vực nghỉ ngơi).
Thư viện của trường xây dựng theo phong cách Singapore.
Ngoài các dãy bàn ghế phục vụ việc học nhóm thì khu vực tự học có sẵn hàng nghìn đầu sách chuyên ngành bằng tiếng Anh dành riêng cho việc tham khảo. Đây đều là những tài liệu được đặt mua từ nước ngoài và là nguồn kiến thức lớn với sinh viên.
Đối lập với Studying Area là không gian nghỉ ngơi nhiều màu sắc và ngẫu hứng của Relaxing Area. Đây là nơi sinh viên có thể ngả lưng vào mỗi buổi trưa, lướt web hoặc nghe nhạc thư giãn sau những giờ học căng thẳng.
Khu tự học của thư viện tại lầu 2.
Với những thuận lợi về cơ sở vật chất và vị trí, ERC International đã đồng hành cùng Chương trình Shark Tank Việt Nam mùa 3 tổ chức vòng Tuyển chọn khu vực TP HCM. 
Shark Tank là một chương trình truyền hình thực tế thuộc bản quyền của Sony Pictures. Chương trình truyền cảm hứng có người chơi là doanh nhân khởi nghiệp thực hiện các bài thuyết trình trước một hội đồng nhà đầu tư (Shark), và những nhà đầu tư này sẽ lựa chọn đầu tư hoặc không.
Sinh viên ERC International tích cực tham gia các câu lạc bộ gym, dacing...
Shark Tank thành công tại nhiều nước trên thế giới và đã phát sóng mùa thứ 13 tại Anh, mùa thứ 11 tại Canada và thứ 10 tại Mỹ. Chương trình cũng 2 lần giành giải thưởng Primetime Emmy Award cho hạng mục Cấu trúc chương trình truyền hình thực tế xuất sắc nhất.
Shark Tank Việt Nam do công ty TVHub thực hiện. "Đây là cơ hội lớn của ERC nhằm hỗ trợ tối đa cho sự phát triển của những doanh nghiệp start-up tại Việt Nam, đúng với mục tiêu trường đại học từ thực tế, luôn song hành cùng những hoạt động phát triển nền kinh doanh quốc tế ở nước ta", đại diện ERC International chia sẻ.
Thế Đan 