TITLE: Thi THPT quốc gia 2019: Thanh Hóa có 3 thí sinh chọn tiếng Nhật - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, xét tốt nghiệp, xét tuyển đại học, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 toàn tỉnh có hơn 35.000 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó hơn 13.600 chỉ để xét tốt nghiệp, gần 20.500 thí sinh vừa xét tốt nghiệp THPT vừa xét tuyển vào đại học, cao đẳng và hơn 990 thí sinh tự do thi để xét tuyển đại học.
Nữ sinh các trường THPT ở Thanh Hoá tham khảo thông tin tuyển sinh đại học năm 2019. Ảnh: Lê Hoàng.
Là môn thi để xét tốt nghiệp và môn chủ chốt trong các tổ hợp xét tuyển đại học, Toán và Ngữ văn chiếm số lượng thí sinh dự thi cao nhất với hơn 34.000 mỗi môn. Tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) ít thí sinh dự thi, chỉ hơn 11.000 em mỗi môn. 
Ngoài 31.880 thí sinh đăng ký thi tiếng Anh, nhiều em dự thi các ngoại ngữ khác, trong đó tiếng Nga 5 thí sinh, Tiếng Pháp 4, Tiếng Trung 4 và Tiếng Nhật 3.
Cụm thi THPT quốc gia năm 2019 tại Thanh Hóa sẽ do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh chủ trì, phối hợp với năm trường đại học, cao đẳng: gồm Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Dược Hà Nội, Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Hoa Lư (Ninh Bình) và Cao đẳng Sư phạm Nghệ An. Chủ trì chấm thi trắc nghiệm là Đại học Bách khoa Hà Nội.
Ông Hoàng Mạnh Thắng, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa) cho hay đã bố trí hơn 1.500 phòng thi với 70 điểm thi tại các trường THPT trên địa bàn. Các trường là điểm thi THPT quốc gia đang tích cực chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ cho kỳ thi. 	