TITLE: Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu chia sẻ phương pháp dạy Tiếng Anh hiện đại - VnExpress

KEY WORDS: Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu, học tiếng Anh, SIU

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với mong muốn chia sẻ phương pháp giảng dạy hiện đại của thế giới đến giáo viên giảng dạy môn Tiếng Anh các trường THPT cả nước, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) tổ chức hội thảo "Tiếp cận phương pháp giảng dạy hiện đại". Hai chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục là Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu và diễn giả David Kaye sẽ chủ trì sự kiện.
Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu.
Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu tốt nghiệp tiến sĩ tại Đại học Stanford (Mỹ), thủ khoa MBA của Đại học Oxford (Anh quốc). Anh được biết đến là người từng 5 lần đạt giải thưởng dành cho trợ giảng và giảng viên xuất sắc tại Đại học Stanford, thuộc top 100 sinh viên giỏi nhất thế giới năm 2006, và sinh viên xuất sắc nhất nước Anh năm 2004.
Anh hiện là cố vấn cấp cao cho các hệ thống trường và tổ chức giáo dục tại Việt Nam, tập trung xây dựng chương trình học phổ thông và đại học, phát triển chuyên môn giảng dạy và năng lực quản lý, xây dựng hệ thống vận hành và quản lý. Ngoài ra, Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu còn viết và cho xuất bản nhiều tựa sách về giáo dục và là diễn giả tại nhiều hội thảo, diễn đàn giáo dục trong, ngoài nước.
Diễn giả David Kaye.
Diễn giả David Kaye hiện là chuyên gia tư vấn giáo dục và tập huấn khu vực của các tổ chức giáo dục và nhà xuất bản Macmillan Education & Cambridge (Anh quốc). Ông từng là Giám đốc phát triển giáo viên khu vực của tổ chức giáo dục Pearson (Mỹ), Tổng biên tập Tạp chí AnyArena (Việt Nam) và hiện là Tổng biên tập của Vietcetera (Việt Nam).
Là một trong những hội thảo của chương trình nâng cao chuyên môn cho cộng đồng giáo viên giảng dạy môn Tiếng Anh, "Tiếp cận phương pháp giảng dạy hiện đại" mang đến cho giáo viên cơ hội học hỏi những phương pháp giảng dạy hiện đại, hiểu biết sâu về cách thiết kế bài giảng khoa học, từ đó có thể tập huấn lại cho đồng nghiệp.
Chi phí tham dự hội thảo được tài trợ bởi SIU. Tất cả giáo viên tham dự hội thảo được cấp Giấy chứng nhận và quà tặng từ SIU.
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU).
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE), gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU). GAIE được xem là một trong những hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam.
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia, vùng lãnh thổ, đã và đang theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; có 591 giải thành tích thể thao và 645 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố.
GAIE đồng thời được 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU; hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc 4 châu lục.
Gần 88% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm và thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng - có em thành lập doanh nghiệp, tạo việc làm cho nhiều người khác. 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
SIU hiện đào tạo trình độ thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh (MBA); bậc đại học các chuyên ngành: Luật kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Marketing, Kinh tế đối ngoại, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm và Ngôn ngữ Anh. Bậc cao đẳng với các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Marketing, Kinh tế đối ngoại và Tiếng Anh.
SIU hiện là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB), Hiệp hội kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE) và có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học quốc tế danh tiếng.
Thế Đan
Thông tin về hội thảo "Tiếp cận phương pháp giảng dạy hiện đại"
Thời gian: 8h30 - 11h30 ngày 25/5
Địa điểm: Lewis & Fleming Campus, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn - số 8C & 16 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
Giáo viên tham dự hội thảo đăng ký tại www.siu.edu.vn
Để biết thêm chi tiết, giáo viên gửi email: admission@siu.edu.vn; 
ĐT: (08) 54093929 - 54093930 - 0949313378.
 