TITLE: 10x trúng tuyển công ty phần mềm sau 5 tháng học lập trình trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: Đại học trực tuyến FUNiX, Hoàng Trung Nguyên, kỹ sư phần mềm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Trúng tuyển chỉ sau 5 tháng học trực tuyến
Trước khi đăng ký học FUNiX, Hoàng Trung Nguyên đã theo học ngành CNTT tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Cảm thấy môi trường đại học truyền thống không phù hợp, sau một năm, cậu bạn sinh năm 2000 đã mạnh dạn tìm hướng đi khác. Nguyên quyết định chuyển sang tập trung học lập trình trực tuyến tại FUNiX. Song song đó, Nguyên đăng ký học thêm về ngôn ngữ python và đã sở hữu hai chứng chỉ về ngôn ngữ này trong vòng 4 tháng.
Thường xuyên rèn luyện kỹ năng tự học cộng với tính cách hay mày mò, Nguyên không hề lạ lẫm với cách học online. Cậu bạn đến từ Hà Nội cho rằng đây là lợi thế và dễ dàng tiếp nhận kiến thức một cách nhanh chóng. Nguyên nói: "Với tôi, đến trường không hiệu quả và không thấy vui, nhưng học trực tuyến có sự thoải mái về thời gian, cách học, được sự hỗ trợ của mentor, tôi học nhanh hơn".
Sinh viên Hoàng Trung Nguyên (bên trái) tự tin trước Nhà sáng lập FUNiX Nguyễn Thành Nam.
Quan niệm học công nghệ thông tin thì cần phải tham gia vào dự án thực tế để rèn luyện kỹ năng làm việc, khi còn đang học Chứng chỉ 2, Hoàng Trung Nguyên đã chủ động gửi CV cho FUNiX để kết nối tìm việc. Kết quả, chàng trai 19 tuổi trúng tuyển vị trí Fresher tại công ty phần mềm NCC Soft.
"Kiến thức về OOP, giải thuật, android học ở Chứng chỉ 1 và 2 vừa đủ để tôi hoàn thành bài kiểm tra vòng phỏng vấn. Nhưng để hoàn thành tốt công việc được giao, tôi phải nỗ lực học hỏi thêm nữa", nam xTer bày tỏ.
Đầu tháng 5, chàng sinh viên 19 tuổi chính thức đi làm. Trước mắt, Nguyên sẽ trải qua 2 tháng tại vị trí Fresher ở NCC Soft để làm quen với môi trường dự án thực.
Rèn luyện kỹ năng tự học
Hannah Cung Thị Phương Hoa - người theo sát và hỗ trợ Nguyên trong suốt quá trình học cho biết: "Trung Nguyên là sinh viên tích cực, luôn chủ động học. Cậu ấy biết cách học tốt và không bị mất nhiều thời gian trong mỗi chứng chỉ".
Điển hình như ở Chứng chỉ 1 – Công dân số, Nguyên chỉ mất 96 ngày để hoàn thành, vượt 47% tiến độ, ẵm luôn Học bổng "Học nhanh – Hoàn tiền" mức 5% học phí.
Chia sẻ về bí quyết học, Hoàng Trung Nguyên tiết lộ: "Để có được kiến thức, việc đầu tiên là phải sở hữu kỹ năng đọc và tự học. Những kỹ năng đó thường không ai dạy. Chính bản thân mỗi người phải ý thức được sự quan trọng của kiến thức mà tự tôi rèn."
Với mục tiêu, lộ trình rõ ràng, Hoàng Trung Nguyên đang có những bước đi thuận lợi để bắt đầu con đường nghề lập trình. 
Chàng trai 19 tuổi cho biết, học online cần sự quyết tâm, nghỉ ngơi đúng lúc, tập trung, có người giúp đỡ và quan trọng là có đam mê. Nguyên cũng thường xuyên tham gia xDay - chương trình gặp gỡ định kỳ của sinh viên FUNiX để học hỏi thêm những kinh nghiệm từ bạn học và anh chị đi trước.
"Tôi được anh Nguyễn Hải Nam - cựu sinh viên FUNiX chia sẻ về khóa học 'Learning how to learn' trên Coursera. Tôi vào đăng ký học thấy rất ổn, biết cách học tốt hơn, đặc biệt rèn luyện thêm được về tính tự học. Khi đã biết cách học rồi thì dễ dàng hơn nhiều", nam sinh 19 tuổi bày tỏ.
Đã gần một tháng Nguyên trải nghiệm và làm việc tại NCC Soft, chàng trai người Hà Nội cho biết cậu được tiếp xúc với các dự án và được đàn anh trong nhóm hướng dẫn các công cụ để làm việc. Với chương trình tại FUNiX, Nguyên chỉ còn 2 môn cuối là hoàn thành Chứng chỉ 2.
Chia sẻ về kế hoạch hàng ngày, Nguyên cho biết do ban ngày đã đi làm, Nguyên tập trung buổi tối để học tiếp chương trình kỹ sư phần mềm của FUNiX. "Tôi cố gắng hoàn thành tốt công việc thực tập tại NCC Soft để được nhận chính thức, đồng thời hoàn thành chứng chỉ 2 và chứng chỉ 3 trong năm nay, giữ tốc độ học ba tháng một chứng chỉ, dự định sau 3 năm sẽ có bằng Đại học", Trung Nguyên bày tỏ.
Thanh Nga
Ra đời năm 2015, Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education hiện có hơn 3.000 sinh viên. 
Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ mentor, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2-3 học kỳ đầu.
 