TITLE: 20.000 mũ bảo hiểm tặng học sinh, sinh viên cả nước năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: HVN, Honda Việt Nam, mũ bảo hiểm.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 18/5, tại trường Đại học Y Dược Hải Phòng, thành phố Hải Phòng đã diễn ra lễ phát động chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm năm 2019 với chủ đề "Cùng Honda chắp cánh tương lai" lần thứ 5. Sự kiện do Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp UBND thành phố Hải Phòng và Công ty Honda Việt Nam (HVN) tổ chức
Đại diện Công ty HVN, Ủy ban an toàn Giao thông Quốc gia và Đại học Y Dược Hải Phòng nhấn nút khởi động chương trình Trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm.
Theo đó, 20.000 mũ bảo hiểm sẽ được HVN trao tặng lồng ghép cùng các chương trình giáo dục, tuyên truyền, hội thi về An toàn giao thông và kỹ năng lái xe an toàn. Chương trình nâng tổng số mũ bảo hiểm trao cho học sinh, sinh viên, thanh niên và người dân sau 5 năm triển khai lên gần 90.000 mũ.  
Phát biểu tại sự kiện, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết: "Hoạt động thiết thực này xuất phát từ mong muốn tăng cường hiệu quả công tác tuyên truyền, vận động nâng cao ý thức chấp hành đội mũ bảo hiểm cho tất cả người dân trên cả nước, đặc biệt là trẻ em, học sinh sinh viên. Qua đó giảm thiểu nguy cơ và hậu quả tai nạn giao thông tại Việt Nam".
Đại diện Honda Việt Nam, UBATGTQG và các cơ quan, đơn vị trao tặng mũ bảo hiểm cho 20 bạn sinh viên đại diện cho Đại học Y Dược Hải Phòng nhận 2.000 chiếc mũ bảo hiểm.
Tại buổi lễ, Công ty Honda Việt Nam cũng đã trao tặng 2.000 mũ bảo hiểm cho sinh viên Đại học Y Dược Hải Phòng và 200 mũ bảo hiểm cho Ban An toàn giao thông thành phố Hải Phòng. Sau lễ phát động, hướng dẫn viên của công ty đã giao lưu và giúp các bạn sinh viên đội mũ bảo hiểm đúng cách và an toàn. 
Đại diện Honda Việt Nam hướng dẫn đội mũ bảo hiểm cho các bạn sinh viên
Bên cạnh chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm, Honda Việt Nam còn phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai các chương trình giáo dục ATGT như "An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ" dành cho học sinh tiểu học, "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" dành cho học sinh các trường trung học cơ sở và phổ thông. 
Đặc biệt, trong năm học 2018-2019, hưởng ứng năm ATGT cho trẻ em, HVN đã triển khai chiến dịch Trao tặng gần 2 triệu chiếc mũ bảo hiểm cho toàn bộ học sinh lớp một mang tên "Giữ trọn ước mơ", nhằm chung tay cùng Chính phủ nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em lên 80% vào năm 2020.
Thế Đan 