TITLE: Đà Nẵng thi lại tiếng Anh vào lớp 10 năm học 2020-2021 - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, chứng chỉ ngoại ngữ, gian lận, tiếng Anh, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 20/5, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết thành phố sẽ tổ chức thi lại ba môn Ngữ Văn, Toán và tiếng Anh vào lớp 10 từ năm học 2020-2021. "Tiếng Anh là môn quan trọng. Năm nay thành phố quyết định bỏ môn này vì những sự cố về chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế. Đây là giải pháp tình thế", ông Chinh nói.
Theo lãnh đạo Đà Nẵng, việc cần thiết lúc này là ổn định tâm lý cho học sinh bước vào kỳ thi vào ngày 2/6. Những nghi vấn về chứng chỉ tiếng Anh quốc tế sẽ được thanh tra, xử lý sau. 
Học sinh Đà Nẵng trao đổi sau kỳ thi vào lớp 10 năm học 2018-2019. Ảnh: C.Ngọc.
Năm học 2019-2020, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng áp dụng chủ trương cho phép học sinh lớp 9 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi môn Ngoại ngữ và được quy đổi thành điểm 9-10 cho kỳ thi vào lớp 10. Nhiều em tìm đến trung tâm ngoại ngữ học và thi được chứng chỉ.
Tuy nhiên ngày 15/5, chính quyền Đà Nẵng bất ngờ thông báo bỏ thi và xét tuyển môn tiếng Anh. Học sinh chỉ còn thi hai môn Ngữ Văn và Toán, theo đề xuất của ngành Sở Giáo dục và đào tạo.
Ông Mai Tấn Linh - Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố, giải thích  trong hơn 2.300 em có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế thì 40% học lực môn ngoại ngữ lớp 9 chỉ trung bình và khá; gần 30 em học yếu. Các trường top trên lại ít học sinh có chứng chỉ quốc tế hơn trường xếp cuối bảng.
"Nếu vẫn quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế thành điểm 9-10 thì không công bằng cho học sinh, dễ dẫn đến khiếu kiện sau này, có thể phải hủy kết quả để tổ chức lại kỳ thi", ông Linh nói.
Năm học 2019-2020, Đà Nẵng có hơn 13.000 hồ sơ thí sinh THCS đăng ký nguyện vọng 1 vào các trường THPT công lập, trong khi chỉ tiêu là 9.440.	