TITLE: Cách dạy con tự lập của các chuyên gia giáo dục - VnExpress

KEY WORDS: VUS, Lớn cùng con, Anh văn hội việt mỹ VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hội thảo "Lớn cùng con" diễn ra ngày 26/5 tại Hà Nội và 2/6 tại TP HCM. Sự kiện quy tụ nhiều chuyên gia tâm lý, giáo dục hàng đầu như nhà báo Trần Thu Hà - tác giả cuốn sách "Con nghĩ đi, mẹ không biết"; Phó giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Hoàng Ánh – tác giả cuốn sách "Sống để Hạnh phúc"; Tiến sĩ Lê Nguyên Phương - chuyên gia tâm lý học đường quốc tế, tác giả bộ sách "Dạy con trong hoang mang" và nhà văn; nhà báo Hồ Thị Hải Âu - tác giả cuốn sách "Mẹ Việt dạy con bước cùng toàn cầu".
Sự kiện "Lớn Cùng Con" quy tụ các chuyên gia tâm lý, giáo dục hàng đầu, nội dung xoay quanh những chủ đề hữu ích trong việc nuôi dạy con hiện nay,
Trải qua 18 năm làm việc tại các tờ báo dành cho tuổi teen và là tác giả cuốn sách gây sốt "Con nghĩ đi, mẹ không biết", nhà báo Trần Thu Hà sẽ chia sẻ cách dạy con tự lập từ chính những câu chuyện của bản thân. Đơn cử, đó là việc chị không biết con học đến bài nào, chẳng bao giờ kiểm tra sách vở con, con hỏi gì cũng nói "mẹ không biết", một năm vài lần để con ở nhà rồi... tự đi du lịch một mình.
Theo nhà báo Trần Thu Hà, cha mẹ nào cũng từng ước giá mình có đủ sức mạnh để bao bọc và bảo vệ con cả đời. Nhưng cha mẹ không thể sống hộ cuộc đời của con, không thể cứ bao bọc con mãi. Xã hội càng nhiều biến động, con càng cần đứng vững trên đôi chân của mình. Năng lực tự lập mà cha mẹ xây dựng cho con còn lớn hơn và bền vững hơn việc cho con tiền bạc. 
Dù khó khăn nhưng cha mẹ đôi khi vẫn phải "buông tay" để con sải cánh bay.
Trong khi đó, Phó giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Hoàng Ánh - Giảng viên trường Đại học Ngoại Thương chia sẻ, có hai xu thế trong giáo dục ở Việt Nam, một là để con tự do phát triển và hai là kèm cặp. Kèm con quá chặt sẽ khiến con ngột ngạt và không thể tự lập. Nhưng thả lỏng con lại quá rủi ro trong thời buổi xã hội nhiều cám dỗ này. 
Vậy làm thế nào để định hướng đúng mà không kiềm chế sự phát triển của con, "uốn mà không bẻ gãy"? Phó giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Hoàng Ánh sẽ trả lời câu hỏi này tại hội thảo, góp phần giúp cha mẹ biết cách đồng hành và định hướng cho con một cách khéo léo. 
Trò chuyện, lắng nghe và làm bạn cùng con - những nhiệm vụ nghe chừng đơn giản nhưng không phải ba mẹ nào cũng làm được và làm đúng.
Thế Đan
Sự kiện "Lớn cùng con" được VUS tài trợ 100% phí tham dự. Phụ huynh quan tâm gọi hotline: (028) 7308 3333 hoặc đăng ký tại đây.
Hà Nội: 8h - 12h ngày 26/5 tại Khách sạn Pan Pacific 01 Thanh Niên, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình.
TP HCM: 8h - 12h ngày 2/6 tại Gala Center 415 Hoàng Văn Thụ, phường 2, quận Tân Bình.
 