TITLE: Tỷ lệ chọi vào lớp 10 trường chuyên thuộc các đại học ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: tỷ lệ chọi, tuyển sinh lớp 10, trường chuyên, Hà Nội tuyển sinh đầu cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Theo thống kê, ngay sau khi hết hạn nộp hồ sơ dự thi vào lớp 10 trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội) vào cuối tháng 4, có gần 4.500 thí sinh đăng ký thi, giảm khoảng 400 so với năm trước.
Chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 380 hệ chuyên (gồm cả học bổng và không) vào các lớp Tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc và 320 chỉ tiêu vào hệ không chuyên. Như vậy, một thí sinh sẽ phải cạnh tranh với 6 bạn để giành suất vào trường cấp ba này.
Tính riêng hệ chuyên, tỷ lệ chọi vào trường Chuyên Ngữ là 1/11,8. Trong đó, lớp chuyên Tiếng Hàn và Tiếng Nga có mức cạnh tranh cao nhất. Có 455 em đăng ký dự thi lớp chuyên Tiếng Hàn, nhưng chỉ tiêu cho lớp này chỉ là 20. 203 em đăng ký dự thi chuyên Tiếng Nga trong khi trường chỉ 10.
Năm nay, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ tiếp tục tổ chức thi đánh giá năng lực với ba bài là Ngoại ngữ; Toán và Khoa học tự nhiên; Văn và Khoa học xã hội. Thí sinh thi vào ngày 26/5, kết quả được công bố trước 22/6.
Nguyên tắc xét tuyển là lấy tổng điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu lần lượt từ hệ chuyên có học bổng, hệ chuyên và hệ không chuyên. Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn thi theo thang 10, môn Ngoại ngữ hệ số 2 và được làm tròn đến hai chữ số thập phân.
Với trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, TS Nguyễn Đức Hoàng, Hiệu trưởng nhà trường, thông tin tổng thí sinh đăng ký dự thi lớp 10 là 5.045, giảm hơn 2.300 so với năm ngoái. Trong khi đó, tổng chỉ tiêu hệ chuyên của trường là 350, hệ cận chuyên là 180.
Như vậy, tỷ lệ chọi vào trường gần 9,6, tức một em phải cạnh tranh với 9 em khác. Nếu tính hệ chuyên, tỷ lệ này lên tới 1/14,5. Trường còn dành không quá 10% chỉ tiêu vào các lớp chuyên để tuyển thẳng học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập ở bậc THCS. Vì vậy, tỷ lệ chọi thực tế cao hơn một chút.
Trường Chuyên Sư phạm tổ chức thi trong hai ngày 28-29/5 với ba bài viết gồm Toán, Ngữ văn (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). Chỉ khi dự thi đủ ba bài, không vi phạm quy chế và có điểm các bài thi đều lớn hơn 2, các em mới được đưa vào danh sách xét tuyển.
Thầy Đoàn Văn Vệ, Trưởng phòng Đào tạo (Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), thông tin trường THPT Khoa học tự nhiên tuyển 450 chỉ tiêu vào các lớp chuyên Toán, Tin, Vật lý, Hóa học và Sinh học. Trong khi đó, số hồ sơ đăng ký là 2.660 (tỷ lệ chọi 1/6). So với năm ngoái, chỉ tiêu giữ nguyên nhưng lượng thí sinh đăng ký vào trường giảm khoảng 600.
Trường dành tối đa 10% chỉ tiêu vào lớp chuyên (khoảng 45 học sinh) để xét tuyển thẳng học sinh đạt giải nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố.
Mỗi thí sinh được đăng ký dự thi tối đa vào hai trong năm lớp chuyên. Các em phải làm bài thi viết ba môn: Toán và Ngữ văn (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Đề thi dưới hình thức tự luận ở môn Toán vòng 1 và môn chuyên. Môn Ngữ văn thi trắc nghiệm kết hợp với tự luận. Thời gian thi là ngày 26-27/5, kết quả được công bố trước ngày 15/6.
Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) hệ số 1 và điểm thi môn chuyên hệ số 2. Môn chuyên phải đạt từ 4 trở lên. Điểm Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển.	