TITLE: Nhiều học viên mới của VUS đạt điểm IELTS xuất sắc - VnExpress

KEY WORDS: IELTS Bounty Hunters, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, IELTS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau thành công của mùa IELTS Bounty Hunters đầu tiên, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS tổ chức mùa thứ hai nhằm tìm kiếm những nhân tố IELTS tài năng mới. Cuộc thi kéo dài gần 3 tháng và đã tìm ra 39 học viên đạt thành tích xuất sắc từ 7.0 trở lên.
Các IELTS Bounty Hunters được vinh danh trao thưởng với sự hiện diện của cha mẹ kề bên.
Ngày 19/5, buổi lễ khen thưởng mang tên "IELTS Bounty Hunters - The Higher The Score, The Bigger The Reward" đã diễn ra tại khách sạn Liberty Central Saigon Riverside, TP HCM. Học viên và phụ huynh được mời tham dự chương trình để nhận thưởng đồng thời chia sẻ về hành trình cha mẹ lớn cùng con.
Ban tổ chức và phụ huynh đã bí mật ghi hình phỏng vấn để thu lại những lời yêu thương mà cha mẹ ít khi nói với con. Khi ánh đèn khán phòng sáng lên, kết thúc đoạn clip, nhiều gương mặt không kìm nén được xúc động bởi sự đồng hành và tình cảm của cha mẹ dành cho con. Các học viên được ban tổ chức hỗ trợ chuẩn bị sẵn những bông hoa hồng để trao tặng cha mẹ thay lời tri ân. 
Học viên trao tặng cành hoa thay lời tri ân cho những hy sinh và đồng hành thầm lặng của mẹ cha.
"Sự gắn kết giữa ba nhân tố học viên – gia đình – nhà trường mà chúng tôi hướng đến là hình mẫu chiếc kiềng ba chân cho một nền tảng tiếng Anh vững vàng của thế hệ trẻ. Đây cũng là sự kiện ý nghĩa, củng cố thông điệp 'Lớn cùng con' trong năm 2019 của hệ thống", đại diện VUS chia sẻ.
Phụ huynh được tham gia trò chơi để giành giải thưởng hấp dẫn cho cả nhà.
Một số gương mặt học viên VUS tiêu biểu đạt thành tích IELTS xuất sắc là Nguyễn Hàng Phương Dung - IELTS 9.0/9.0 tại TP HCM, Nguyễn Chấn Minh (1995), Lê Viết Hoàng Dũng (1997), Nguyễn Trí Viễn (1998), Nìm Trí Nghĩa (2002) với số điểm IELTS 8.5/9.0. Gần đây nhất là gương mặt trẻ Thái Nguyễn Đăng Khoa đạt IELTS 8.0 khi mới học lớp 8.
IELTS là một trong những chứng chỉ Anh ngữ quốc tế mang tính học thuật cao. Theo trang ielts.org, đã có 10.000 tổ chức trên thế giới công nhận chứng chỉ IELTS là bài kiểm tra trình độ Anh ngữ hàng đầu thế giới phục vụ cho các mục tiêu định cư và học tập tại nước ngoài. Chỉ trong năm 2016, số lượt đăng ký thi IELTS đã đạt đến con số 2,9 triệu. 
Thế Đan
Anh văn Hội Việt Mỹ VUS là đơn vị đào tạo Anh ngữ uy tín với chất lượng đào tạo và dịch vụ chuẩn quốc tế được công nhận bởi tổ chức NEAS. Hiện hệ thống mở rộng mạng lưới lên đến 33 cơ sở trên cả nước nhằm phục vụ nhu cầu học tập ngày càng tăng cao của học viên. 
Phụ huynh và học viên quan tâm đến chương trình luyện thi IELTS xem thêm tại đây hoặc gọi (028) 7308 3333.
 