TITLE: Giải thưởng tới 700 triệu đồng tại cuộc thi kể chuyện bằng tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Inspiration-V, kể chuyện tiếng Anh, học viên VUS, SuperKids, Super Summer English

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đây là lần đầu tiên một cuộc thi kể chuyện tiếng Anh tổ chức trong khuôn khổ các sự kiện mùa hè Super Summer của VUS. Qua thế giới của những mẩu truyện kể bằng tiếng Anh, các em không chỉ được biết thêm những bài học bổ ích từ cuộc sống mà còn tiếp thu ngoại ngữ một cách tự nhiên.
Cuộc thi đồng thời lan tỏa tinh thần của văn hóa đọc và giúp nhiều học viên lẫn phụ huynh hiểu lợi ích của đọc sách. Đây là một thói quen dễ bị bỏ quên trong thế giới hiện đại ngày nay.
Khuyến khích trẻ đọc sách giúp mang lại cho trẻ nhiều lợi ích phát triển trí não.
Ngoài tích lũy thêm kiến thức, đọc sách còn giúp trí não được rèn luyện, gia tăng khả năng tập trung, giúp trẻ nhỏ thư giãn sau một năm học bận rộn.
Cuộc thi kể chuyện tiếng Anh Inspiration-V khuyến khích các em nhỏ ôn tập lại những mẩu truyện tiếng Anh yêu thích và chia sẻ thông qua bài dự thi dưới hình thức clip ngắn. Qua đó, trẻ được thể hiện sự tự tin, lan tỏa câu chuyện yêu thích với kỹ năng tiếng Anh của mình. Đặc biệt, cha mẹ và người thân có thể đồng hành trong bài dự thi qua tình huống diễn xuất.
Để dự thi, trẻ chỉ cần ghi hình lại phần kể chuyện của mình và sáng tạo cách trình bày.
Cách thức dự thi: Thí sinh được tự chọn một câu chuyện yêu thích và kể lại bằng tiếng Anh. Bài dự thi được quay lại dưới dạng clip ngắn (từ 1 đến tối đa 5 phút). Bài dự thi được phụ huynh đăng lên facebook và kêu gọi tương tác từ bạn bè, người thân. 
Cuộc thi Inspiration-V còn được lồng ghép một thông điệp ý nghĩa nhằm đề cao tinh thần của văn hóa đọc. Mỗi bài dự thi ngoài cơ hội chiến thắng của thí sinh, còn tương ứng với một quyển sách được quyên góp vào quỹ Vì tương lai tươi sáng của VUS kết hợp cùng The Library Project.
Bên cạnh những giải thưởng của chương trình, top 3 chung cuộc còn có cơ hội trở thành Đại sứ Văn hóa Đọc của VUS. Các em sẽ là những đại sứ nhí tham gia vào nhiều hoạt động của quỹ Vì tương lai tươi sáng.
Thế Đan
Inspiration-V là cuộc thi kể chuyện tiếng Anh dành cho học viên VUS chương trình SuperKids và Super Summer English toàn quốc. 
Cuộc thi kéo dài từ 20/5 đến 30/6. Phụ huynh và học viên quan tâm đến thể lệ và cách thức thi xem tại đây hoặc liên hệ trực tiếp Phòng Tuyển sinh tại cơ sở VUS đang học.
 