TITLE: Tỷ lệ chọi Trường Phổ thông Năng khiếu 1/4,75 - VnExpress

KEY WORDS: trường Phổ thông Năng khiếu, trường chuyên, lịch thi lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 22/5, TS Trần Nam Dũng, Phó hiệu trưởng Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) cho biết trường nhận được hơn 2.852 hồ sơ dự thi vào lớp 10 năm học 2019-2020. Con số này giảm gần 200 so với năm trước, môn chuyên có nhiều thí sinh đăng ký nhất là Tiếng Anh.
Năm nay, trường tuyển 600 chỉ tiêu tại hai cơ sở nên tỷ lệ chọi dự kiến là 1/4,75.
Cơ sở 1 (quận 5) tuyển 245 học sinh cho 7 lớp chuyên Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh và Ngữ văn. Mỗi lớp không quá 35 học sinh. Ngoài ra, cơ sở này tuyển 145 học sinh cho các lớp không chuyên.
Cơ sở 2 tại Khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức) tuyển 210 học sinh cho 6 lớp chuyên: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh và Ngữ văn; mỗi lớp không quá 35 em.
Từ chiều mai 23/5, trường phát giấy báo dự thi tại cơ sở 1. Ba điểm thi gồm: cơ sở 1 trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) ở quận 5 và THCS Hồng Bàng (quận 5).
Lịch thi vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu.
Trường Phổ thông Năng khiếu tổ chức một kỳ thi tuyển sinh chung cho cả hai cơ sở với 10 môn thi. Ba môn không chuyên gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; bảy môn chuyên gồm: Toán Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.
Để được xét tuyển, thí sinh phải thi 4 môn, trong đó 3 môn không chuyên bắt buộc và một môn chuyên tự chọn. Thí sinh được đăng ký dự thi nhiều hơn một môn chuyên và đăng ký xét tuyển vào các lớp chuyên tương ứng. Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp sẽ tự chọn học một lớp theo nguyện vọng.
Với các lớp chuyên Tin, Lý hoặc Sinh, ngoài việc dự thi môn tương ứng, thí sinh có thể thi môn Toán và sử dụng điểm bài này để được xét tuyển bổ sung.	