TITLE: Những lợi ích khi học IELTS từ cấp 2, cấp 3 - VnExpress

KEY WORDS: IELTS, Ms Linh UK, L’s Campus

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
IELTS (International English Language Testing System) là hệ thống bài kiểm tra về khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh với bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Với tính chất toàn diện, IELTS dần trở thành chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được hơn 10.000 tổ chức giáo dục và 45 nước trên thế giới công nhận.
Ở Việt Nam, IELTS ngày càng trở nên quan trọng. Không chỉ giúp ích cho việc ứng tuyển học bổng du học, chứng chỉ này còn được nhà tuyển dụng yêu cầu đối với các ứng viên xin việc. Bên cạnh đó, điểm thi IELTS cũng đang trở thành điều kiện xét tuyển cho các kỳ thi vào 10 và thi vào đại học tại Việt Nam.
Học IELTS từ sớm có lợi cho con đường học vấn, thi cử sau này.
Hoàng Liên, một phụ huynh tại Hà Nội cho biết, chị bắt đầu cho con theo học IELTS từ năm lớp 7 vì cho rằng thời điểm này, áp lực học tập của con chưa căng thẳng như cấp 3. Bên cạnh đó, việc học IELTS cũng giúp các con phát triển toàn diện khả năng ngoại ngữ từ sớm.
Mặt khác, Sở giáo dục các địa phương đang nghiên cứu đưa điểm IELTS trở thành một trong những yếu tố quan trọng khi xét tuyển kỳ thi vào 10. Mới đây, Sở GD&ĐT Bắc Giang đã công bố quy chế tuyển sinh lớp 10 trường chuyên năm học 2019-20120, trong đó ghi rõ những học sinh có chứng chỉ quốc tế IELTS 6.0 trở lên, đã đạt vòng sơ tuyển sẽ được tuyển thẳng vào lớp chuyên tiếng Anh của tỉnh. Các địa phương khác cũng đang nghiên cứu phương án này, đặc biệt là các tỉnh thành có nhiều trường chuyên, chất lượng cao như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng...
Cơ hội vào thẳng đại học cao
Từ năm 2018, nhiều trường đại học ở Việt Nam bắt đầu xét tuyển đại học bằng các chứng chỉ quốc tế như SAT, IELTS, TOEFL, như Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Ngoại thương, Đại học Kinh tế Quốc dân... Sự thay đổi này nhằm nâng tầm ngoại ngữ cho sinh viên, đẩy cao chất lượng giáo dục. Các trường đại học khối ngành ngoại ngữ cũng dùng điểm các kỳ thi quốc tế như IELTS để miễn thi ngoại ngữ tốt nghiệp cho sinh viên.
Năm nay, Trường Đại học Ngoại thương tiếp tục sử dụng phương án xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế (trong thời hạn) và kết quả thi THPT quốc gia 2019. Cụ thể, chứng chỉ IELTS (academic) đạt từ 6.5 trở lên, hoặc TOEFL PBT từ 550 trở lên, hoặc TOEFL iBT từ 90 trở lên, hoặc giải ba quốc gia môn tiếng Anh trở lên.
Điểm IELTS từ 6.5 trở lên sẽ là tấm vé xét tuyển thẳng vào Đại học.
Đại học Kinh tế Quốc dân cũng dành 20% chỉ tiêu xét tuyển kết hợp. Trong đó, những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn đạt IELTS 6.5 trở lên hoặc TOEFL ITP 575 trở lên hoặc TOEFL iBT 90 trở lên và có tổng điểm thi môn Toán và một môn bất kỳ (trừ môn tiếng Anh) của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 thuộc các môn trong tổ hợp xét tuyển của trường đạt từ 15 điểm trở lên thuộc diện được xét tuyển kết hợp này.
Minh Hoàng (Lớp 12, Hà Nội) nhận định: "Quy định này rất có lợi cho các bạn thí sinh có khả năng ngoại ngữ nổi bật, điểm thi IELTS cao, sẽ tránh được phiền phức phải thi thêm môn ngoại ngữ".
Nắm bắt được nhu cầu học thi IELTS của đông đảo học viên, hiện nay rất nhiều trung tâm học và luyện thi IELTS mở ra, trong đó L’s Campus, Hà Nội là một trong những trung tâm uy tín, tới nay đã đào tạo hàng nghìn học viên.
L’s Campus được thành lập bởi Ms Linh UK - Giảng viên có thâm niên 12 năm dạy luyện thi IELTS tại Hà Nội. Đội ngũ giảng viên của trung tâm đều là những người có kinh nghiệm giảng dạy lâu năm trong lĩnh vực IELTS. Mặt khác, phương pháp giáo dục khoa học, tiếp cận học viên bằng sự gần gũi là điểm cộng của L’s Campus.
Mô hình lớp học ít thành viên, có phòng lab riêng là điểm mạnh của L’s Campus.
Giáo trình tại trung tâm tự biên soạn dựa trên những nguồn đề thi thực tế và dựa vào những kinh nghiệm và kiến thức sau quá trình dạy học giúp học sinh hình dung và bám sát đề thi nhất.
Lớp học tại L’s Campus cũng có số lượng học ít giúp việc giảng dạy hiệu quả. Trung tâm luôn liên kết với phụ huynh để nắm được tình hình học tập của con em. Trung tâm cũng có phòng lab mô phỏng kỳ thi thật, luyện speaking 1-1 để học viên nâng cao khả năng trong phần thi nói.
Sau thời gian học, học viên có thể được kèm thêm khi chưa đạt hiệu quả. Đặc biệt, ngân hàng đề thi luôn được cập nhật trên page IELTS Linh UK để học viên có thể luyện đề mọi lúc.
Thế Đan
Trung tâm ngoại ngữ L’s Campus
Địa chỉ: Số 1, Ngõ 307 Giảng Võ, phường Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội
Hotline: 0839 724 567
Website: linhukcampus.com
Fanpage: https://www.facebook.com/IeltsLinhUK/
 