TITLE: 'Giá xăng tăng' vào đề thi lớp 10 Phổ thông Năng khiếu - VnExpress

KEY WORDS: trường Phổ thông Năng khiếu, đề toán, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 25/5, hơn 2.800 thí sinh tham dự môn thi đầu tiên - Toán không chuyên trong kỳ tuyển sinh lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM). Đề được nhiều học sinh đánh giá là cơ bản, vừa sức.
Đề Toán không chuyên thi vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu. Ảnh: Mạnh Tùng.
Thí sinh Trần Phước Trung (huyện Hóc Môn) cho rằng 80% đề thi là những dạng toán quen thuộc với học sinh THCS. Riêng câu 5 về hình học được đánh giá khó nhằm phân loại thí sinh. "Em rất thích câu hỏi đưa ra dữ kiện xăng tăng giá vì nó thực tế, làm cho đề đỡ khô khan hơn. Câu này không khó, hiểu được vấn đề đúng thì giải rất nhanh", Trung nói.
Câu 4a với bảng số liệu giá xăng tăng từ đầu năm 2019 đến nay làm khá nhiều thí sinh thích thú, tranh luận sau giờ thi. "Bài toán này đơn giản, chỉ cần đặt phép tính là xong. Có lẽ đây là câu hỏi thư giãn của đề, vì các câu còn lại nằm trong chương trình, em đã luyện tập rất nhiều", Trần Phương Thảo (thí sinh quận 5) nói.
Thí sinh trao đổi sau giờ thi Toán không chuyên sáng nay. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trường Phổ thông Năng khiếu được hơn 2.850 hồ sơ dự thi vào lớp 10 năm học 2019-2020. Con số này giảm gần 200 so với năm trước, môn chuyên có nhiều thí sinh đăng ký nhất là Tiếng Anh.
Ba môn không chuyên gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; bảy môn chuyên gồm: Toán Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.	