TITLE: Biến động điểm chuẩn vào lớp 10 trường chuyên tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: biến động điểm chuẩn, điểm chuẩn, điểm chuẩn trường chuyên, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Từ ngày 26/5 đến 4/6, học sinh có nguyện vọng vào lớp 10 chuyên tại Hà Nội sẽ tham gia kỳ thi vào các trường gồm THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội), Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội và các trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Thí sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2018. Ảnh: Ngọc Thành
Để tăng cơ hội trúng tuyển, nhiều em lựa chọn thi hai hoặc ba trường chuyên. Dưới đây là sự thay đổi về điểm chuẩn của các trường những năm gần đây để phụ huynh và học sinh theo dõi, dự đoán khả năng trúng tuyển.
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ
Ngày 26/5, gần 4.500 thí sinh sẽ bước vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của trường Chuyên Ngoại ngữ. 2019 là năm thứ ba trường sử dụng bài thi đánh giá năng lực để tuyển sinh. Thí sinh phải trải qua ba bài gồm: Ngoại ngữ (hệ số 2), Toán và Khoa học tự nhiên (hệ số 1), Ngữ văn và Khoa học xã hội (hệ số 1). 
Với môn đánh giá năng lực Ngoại ngữ, nếu thi bằng tiếng Anh, học sinh làm bài dưới hình thức trắc nghiệm và tự luận. Nếu thi bằng tiếng Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn, thí sinh sẽ thi tự luận và phỏng vấn.
Trong hai năm trước, lớp chuyên Tiếng Anh lấy điểm trúng tuyển cao nhất, 28 điểm vào năm 2017 và 27 điểm năm 2018. Mức điểm chuẩn thấp nhất vào trường là 24.
Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên
Gần 2.700 thí sinh thi tuyển vào trường Chuyên Khoa học tự nhiên sẽ làm ba bài thi gồm Ngữ văn, Toán (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2) trong hai ngày 26-27/5. Đề thi môn Toán ở vòng 1 và môn chuyên ở hình thức tự luận, môn Ngữ văn là trắc nghiệm kết hợp tự luận.
Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) hệ số 1 và môn chuyên hệ số 2. Các môn phải đạt từ 4 trở lên. Điểm Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển.
Phương thức thi và tính điểm này được trường Chuyên Khoa học Tự nhiên áp dụng trong suốt ba năm qua. Như năm 2018, điểm chuẩn lớp chuyên Toán cao nhất - 21,5, thấp nhất là chuyên Vật lý với 17,5. Tuy nhiên, năm 2017 chuyên Vật lý lại lấy điểm trúng tuyển cao nhất - 22,5.
Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội
Là trường có tỷ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất Hà Nội, năm nay tính riêng hệ chuyên, trung bình một thí sinh phải cạnh tranh với 14 em khác để giành suất vào trường.
Giống ba năm trước, trường tuyển sinh bằng ba bài thi: Toán, Ngữ văn (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). Thí sinh được đưa vào danh sách xét tuyển phải có đủ điều kiện tuyển sinh: dự thi đủ ba bài, không vi phạm quy chế và đạt điểm từng bài lớn hơn 2.
Về điểm chuẩn, lớp chuyên Ngữ văn lấy cao nhất trong hai năm qua, 28-29 điểm. Lớp chuyên Tin học có điểm trúng tuyển thấp nhất, biến động từ 22,25 đến 24,25. 
Các trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội
Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Nguyễn Huệ, Sơn Tây và Chu Văn An là bốn trường có lớp chuyên, sử dụng kết quả từ kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. 
Dù năm nay Hà Nội áp dụng phương thức thi mới cho các trường THPT với bốn môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử, cách tính điểm xét tuyển vào các trường, lớp chuyên vẫn không thay đổi do không tính điểm Lịch sử. Học sinh chỉ đăng ký xét tuyển vào trường chuyên mà không có nguyện vọng vào các trường THPT công lập không chuyên sẽ không phải lo lắng môn Lịch sử.
Điểm xét tuyển vào trường, lớp chuyên là tổng điểm của các môn không chuyên Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). 
Dưới đây là biến động điểm chuẩn của các trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội trong ba năm qua:
	