TITLE: Thành phố Huế lần đầu tổ chức thi tuyển học sinh lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, thi tuyển, tuyển sinh lớp 10, trường Quốc Học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Năm học 2019-2020, Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế sẽ tổ chức tuyển sinh vào lớp 10 các trường ở TP Huế, thay vì xét tuyển như những năm trước. Thí sinh sẽ thi ba môn Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh, trong đó Toán, Ngữ văn thi tự luận, Tiếng Anh thi trắc nghiệm. Riêng thí sinh đăng ký vào trường THPT chuyên Quốc học Huế sẽ thi thêm môn chuyên.
Các trường THPT ở huyện, thị xã vẫn tuyển sinh lớp 10 theo phương thức xét tuyển học bạ THCS.
Thí sinh thi vào trường THPT chuyên Quốc học năm học 2018-2019. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Nguyễn Tân, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết những năm trước, Sở chỉ tổ chức thi tuyển đầu vào lớp 10 đối với  trường THPT chuyên Quốc học Huế và một số trường học sinh đăng ký vượt chỉ tiêu như Nguyễn Huệ, Hai Bà Trưng, Nguyễn Trường Tộ... Điều này dẫn đến nhiều học sinh thi trượt không có nơi học vì các trường xét tuyển đã đủ học sinh. 
"Việc thi tuyển đầu vào nhằm đánh giá năng lực học sinh để các trường không bỏ sót em có học lực khá, giỏi. Những em học lực trung bình thi không đậu có thể vào học trường nghề phù hợp sức học mình hơn", thầy Tân nói.
Ngày 2-4/6, thí sinh ở Huế sẽ thi vào lớp 10 công lập. Năm nay, các trường THPT trên địa bàn dự kiến tuyển hơn 4.100 học sinh lớp 10. Trong đó, Quốc học Huế tuyển 420 học sinh, trường THPT Hai Bà Trưng tuyển 616, trường THPT Nguyễn Huệ tuyển 616.	