TITLE: Lý do phụ huynh chọn trường quốc tế cho con - VnExpress

KEY WORDS: trường quốc tế, Gateway, tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình giáo dục quốc tế
Đa số trường quốc tế hiện nay triển khai các chương trình giáo dục của nhiều quốc gia tiên tiến như Mỹ, Singapore, Anh, Australia, Canada... đồng thời vẫn đảm bảo yêu cầu cơ bản của bộ giáo dục và đào tạo.
Thuộc top đầu các trường quốc tế hiện nay tại Hà Nội, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway được nhiều phụ huynh và chuyên gia giáo dục đánh giá cao bởi chương trình học chuẩn Mỹ. 
Ngay từ cấp tiểu học, các em được học song song tiếng Anh và tiếng Việt. Môn học tiếng Việt bao gồm: Văn – Tiếng Việt, Toán học, Giáo dục lối sống và Chương trình phát triển cá nhân giúp học sinh làm chủ và phát triển kiến thức phổ thông bằng ngôn ngữ mẹ đẻ, nắm vững lịch sử, địa lý, văn hóa Việt Nam. 
Trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway được nhiều phụ huynh và chuyên gia giáo dục đánh giá cao bởi chương trình học chuẩn Mỹ.
Chương trình học bằng tiếng Anh gồm English as Second language và English Language Arts. Bên cạnh đó là các môn giảng dạy song ngữ Anh - Việt như chương trình STEAM thực hành, chương trình khoa học, tin học, các môn tự chọn AP, chương trình Dual Enrollment. Những môn này giúp học sinh nắm vững kiến thức cơ bản đồng thời phát triển năng lực toàn diện bằng hai ngôn ngữ Anh, Việt.
Môi trường giao tiếp tiếng Anh tự nhiên như người bản xứ
Học và sử dụng tiếng Anh hàng ngày là một trong những điểm khác biệt của các trường quốc tế. Học sinh được khuyến khích sử dụng một ngôn ngữ nước ngoài (thông thường là tiếng Anh) như ngôn ngữ thứ hai, song song với tiếng Việt để giao tiếp và học tập hàng ngày.
Học sinh Gateway tự tin giao tiếp với giáo viên người bản ngữ.
Với đội ngũ giáo viên đến từ những nước nói tiếng Anh như Australia, Mỹ, Anh cùng môi trường học tập đa văn hóa, học sinh trường quốc tế sẽ được cải thiện cũng như rèn luyện đầy đủ các kỹ năng ngoại ngữ, đặc biệt là ngữ pháp và khả năng phát âm chuẩn. Với những học sinh có định hướng du học, trường thường xây dựng một lộ trình đào tạo ngoại ngữ riêng nhằm đảm bảo khả năng ngôn ngữ và nền tảng học thuật vững chắc.
Tại trường PLTC Quốc tế Gateway, bên cạnh chương trình học bài bản thì việc tạo dựng môi trường tiếng Anh đa dạng cũng là một chiến lược phát triển ngôn ngữ. Học sinh được giao tiếp trên lớp với giáo viên bản ngữ, trò chuyện sau các giờ học, hoạt động ngoại khóa.
Mới đây, tại cuộc thi TOEFL Primary Challenge, những học sinh Gateway đi thi đều đạt trên 800 điểm tại vòng chung kết. Đặc biệt, bạn Trần An Trung học sinh Lớp 5 Chicago đã xuất sắc trở thành một trong hai thí sinh trên toàn quốc đạt điểm tuyệt đối 900 điểm.
Môi trường giáo dục không áp lực
Nặng về thành tích, sĩ số lớp đông, giáo viên khó bao quát tất cả học sinh là vấn đề nhiều phụ huynh lo lắng khi có con học trường công lập. Trong khi đó, lớp học tại các trường quốc tế có sĩ số thấp, trang thiết bị hiện đại, giáo viên được hỗ trợ bởi nhiều phòng ban cùng hệ thống quản trị CNTT thông minh.
Ngoài ra, các hoạt động ngoại khóa phong phú và giàu trải nghiệm giúp học sinh các trường quốc tế phát triển toàn diện về mặt học thuật và thể chất, đặc biệt là những kỹ năng mềm như: khả năng giải quyết vấn đề, phát triển tư duy, làm việc nhóm...
Học sinh Gateway học tập qua hoạt động dã ngoại.
Tại Gateway, học sinh được học tập trong môi trường cởi mở, khám phá qua hoạt động trải nghiệm, học mà chơi. Với phương pháp "Learning by doing" và học tập qua dự án cụ thể, các em học thông qua hệ thống việc làm, thực hành thí nghiệm... để tiếp nhận tri thức  chủ động, học tập tự giác và yêu thích việc đến trường. "Điều này đáp ứng được nhu cầu của phụ huynh, mong muốn con em mình trở thành những công dân toàn cầu với khả năng ngoại ngữ, kiến thức đa dạng, sự tự tin, độc lập, và kỹ năng sống cần thiết", đại diện trường Gateway cho biết.
Quỳnh Nga 