TITLE: Phụ huynh đồng hành cùng con tìm hiểu đại học online - VnExpress

KEY WORDS: đại học online, đại học trực tuyến FUNiX, FUNiX

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Từ tháng 7, Phan Hoàng Thông, lớp 9 - con trai anh Phan Kế Vinh (Hà nội) sẽ bắt đầu học kỳ đầu tiên tại Đại học trực tuyến FUNiX. Anh cho biết, lựa chọn học lập trình trực tuyến vừa đúng sở thích của con, lại theo kịp xu hướng công nghệ trong thời đại 4.0.
Bắt đầu biết đến FUNiX từ năm 2016, anh Vinh mất gần 3 năm để tìm hiểu, cân nhắc chương trình học, phương pháp học online của trường. Anh cho biết đã đăng ký học cho con từ tháng một, và sẽ bắt đầu học từ tháng 7 - giai đoạn con có thể tập trung học vào thời gian nghỉ hè.
Anh Phan Kế Vinh và con trai Phan Hoàng Thông tham dự chương trình offline tại FUNiX.
Phan Hoàng Thông, con trai anh Vinh đang học trường THCS Nguyễn Phong Sắc (Hà Nội). Nhận thấy Hoàng Thông có niềm đam mê công nghệ từ năm lớp 7 khi cậu dành hàng giờ đồng hồ mỗi ngày để xem những video review sản phẩm công nghệ, thích mày mò máy tính, anh dần khuyến khích con thử sức với lĩnh vực này.
"Nhiều lần cháu tháo máy tính, tháo quạt tản nhiệt CPU để lau bụi nhưng hỏng phải đi sửa. Lúc đầu tôi rất thấy bực mình, nhưng qua những lần trò chuyện, biết con thích công nghệ nên cứ để con thử. Đến giờ máy tính hỏng không phải mang đi sửa nữa", anh Vinh cười.
Qua các kênh truyền thông, anh Vinh cũng nhận thấy tiềm năng của ngành CNTT rất lớn, thị trường việc làm IT đang thiếu hụt nhân lực. Bên cạnh đó, anh có năm người cháu đang làm việc liên quan đến ngành CNTT ở Việt Nam và nước ngoài - đều có thu nhập tốt và tương lai nghề nghiệp rộng mở. Từ đó, anh Vinh nhen nhóm ý định đăng ký cho con học về lập trình và quyết tìm cho con môi trường học phù hợp.
Lúc đầu, anh Vinh chỉ dự định đăng ký cho con học một khóa lập trình ở trung tâm. Nhưng sau khi tìm hiểu về FUNiX, cảm thấy tin tưởng vào phương pháp giáo dục mà trường triển khai, lại chủ động thời gian và có bằng đại học, anh đăng ký ngay cho con mình.
"Bố biết em thích công nghệ nên đã tìm hiểu và thấy FUNiX rất hay. Đặc biệt, học online ở nhà tiện hơn, không như học trực tiếp, tốn thời gian do phải đi lại. Nhiều khi tối muộn em rảnh thì không có trường nào mở nữa", Thông nói.
Các sinh viên FUNiX ở độ tuổi phổ thông vui vẻ giao lưu tại xDay – hoạt động gặp gỡ hàng tháng của trường.
Có cậu con trai đam mê công nghệ, chị Lê Hồng Ánh Tuyết (Tây Ninh) luôn trăn trở và lựa chọn nơi học lập trình cho con. Con trai chị là Võ Lê Trung Hiếu, vừa hoàn thành chương trình lớp 10, trường THPT Trần Đại Nghĩa, Tây Ninh. "Từ năm lớp 7, khi biết con hay tìm hiểu về phần cứng máy tính, mấy phần mềm dựng hình 3D như blender, C4D, tôi đã mua laptop cho con để hỗ trợ việc tự học CNTT của con", chị Tuyết cho hay.
Tìm hiểu kỹ về môi trường và cách thức học của FUNiX từ đầu tháng 5, chị Tuyết nhanh chóng đăng ký cho con. Không cần đi xa, chỉ cần có máy tính kết nối internet là con chị sẽ được học bài bản về công nghệ thông tin. Chị Tuyết cho rằng, cách học lập trình trực tuyến là con đường tốt nhất để con chị sở hữu thêm nền tảng, kiến thức về ngành này.
Nói về việc mẹ lựa chọn cho mình đại học trực tuyến, Trung Hiếu cho biết, "mẹ biết em đam mê công nghệ lâu lắm rồi, nên khi tìm hiểu về chương trình học, hai mẹ con đã thống nhất và đăng ký học luôn chỉ trong thời gian rất ngắn".
Cuối tháng 5, Trung Hiếu gia nhập cộng đồng xTer, bắt đầu sớm con đường học để trở thành lập trình viên. Chia sẻ về mục tiêu trong tương lai, Trung Hiếu cho hay, "hy vọng em sẽ đọc, hiểu được ngôn ngữ lập trình trong thời gian sớm, xa hơn nữa là sớm có kiến thức về CNTT khi còn đang còn là học sinh THPT".
Còn đối với Hoàng Thông, cậu bạn 16 tuổi đang bước vào kì thi chuyển cấp. "Sau khi hết hè, em dự định học FUNiX vào thời gian rảnh trong ngày, học song song với chương trình cấp 3, hết chương trình cấp 3 thì tập trung hẳn vào FUNiX chứ không thi đại học", Thông nói.
Anh Phan Kế Vinh cho biết, anh rất yên tâm khi gửi gắm con tại trường. Dù chưa bắt đầu học, anh đã đưa con đến dự các buổi offline hàng tháng của trường để con làm quen với các mentor và bạn học. Gặp gỡ các anh chị chuyên gia là các mentor trong trường, cùng không ít bạn sinh viên cùng tuổi khiến Thông tự tin và hòa nhập nhanh với môi trường mới hơn.
Chị Tuyết cho biết, chị sẽ theo sát con trong thời gian con học tại FUNiX. Người mẹ Tây Ninh đặt mục tiêu sau khi con học hết lớp 12 sẽ đưa con sang Nhật sẽ tiếp tục học nâng cao về CNTT. Đội ngũ Hannah – những người theo sát, nhắc nhở động viên sinh viên trong quá trình học cũng sẽ khiến các sinh viên trẻ không còn bỡ ngỡ. "Tôi tin rằng FUNiX sẽ là môi trường tốt để Trung Hiếu sớm sở hữu kiến thức về Lập trình", chị Tuyết nói.
Thanh Nga
Ra đời năm 2015, Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education hiện có hơn 3.000 sinh viên đa dạng lứa tuổi, vùng miền. Nhiều sinh viên FUNiX là học sinh phổ thông, trẻ nhất là 12-13 tuổi. 
Nhờ phương pháp học online chủ động, sinh viên có thể học tăng tốc, lấy bằng đại học chỉ trong hai năm, nhiều người có việc làm sau hai học kỳ đầu.
 