TITLE: Nâng cao trình độ tiếng Anh và kỹ năng sống tại trại hè iSchool - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng sống, trại hè iSchool, Summer Camp 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hè đến cũng là lúc nhiều cha mẹ lên kế hoạch tìm các khóa hè vui và bổ ích cho con. Hiểu nỗi băn khoăn và mối quan tâm của phụ huynh, iSchool đã xây dựng một chương trình hè với nhiều hoạt động lý thú.
Với nhiều kinh nghiệm tổ chức khoá hè, iSchool luôn cập nhật, đổi mới chương trình hoạt động hè qua từng năm. Năm nay, Summer Camp 2019 của iSchool có chủ đề "Colorful Summer, Creative Summer - Mùa hè rực rỡ, mùa hè sáng tạo" dành cho các bé từ mầm non đến THPT. Mỗi cấp, nhà trường sẽ xây dựng khung chương trình hè khác biệt, phù hợp với đội tuổi, nhu cầu, sở thích riêng.
Mỗi ngày một hoạt động trải nghiệm thú vị tại Trại Hè iSchool.
Cụ thể, khoá hè 2019 của iSchool có nhiều hoạt động trải nghiệm như khám phá công nghệ, thể hiện bản thân ở một bộ môn âm nhạc mới, phát triển các kỹ năng mềm: kỹ năng tự vệ, làm việc nhóm, tinh thần đồng đội, tham quan những địa điểm mới... 
"Đây là cơ hội để trẻ có một mùa hè, vừa học vừa chơi đúng nghĩa", đại diện iSchool chia sẻ.
Tại trại hè "Colorful Summer, Creative Summer", trẻ còn được tham gia các hoạt động thể chất, trí tuệ, phát huy năng lực thông qua các dự án học tiếng Anh với giáo viên nước ngoài, từ đó, các em dần tăng vốn từ vựng, tự tin giao tiếp.
Trẻ tự tin giao tiếp tiếng Anh với giáo viên nước ngoài tại Trại Hè iSchool
Ngoài ra, iSchool còn tổ chức những chuyến đi dã ngoại lý thú, phù hợp với mong muốn của hầu hết học sinh, giúp các em có nhiều trải nghiệm thực tế, va chạm và trưởng thành hơn.
Khoá hè của iSchool đồng thời là nơi kết giao của các học sinh với nhau, tạo nên nhiều mối quan hệ mới. 
Chuyến tham quan bảo tàng An Giang của các bạn trại sinh iSchool năm 2018.
"Với khóa hè kéo dài 6 tuần, học sinh có điều kiện để khám phá bản thân, biết được điểm mạnh và hạn chế để hoàn thiện mình mình. Không những vậy, thể lực của con cũng được cải thiện hơn, sẵn sàng cho những kế hoạch mới", đại diện iSchool cho biết.
Thế Đan
Phụ huynh quan tâm liên hệ:
Hotline 1800 6030
Để lại tin nhắn tại fanpage: https://www.facebook.com/ischoolvn.
Phụ huynh đăng ký sớm trước ngày 2/6 sẽ được nhận những phần quà là bộ Summer kits nón, áo, balo cho con và ưu đãi học phí.
 