TITLE: UK Academy ra mắt cơ sở mới tại Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: UKA, UK Academy, Tập đoàn giáo dục NHG

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/5, Trường UK Academy (một thành viên của Tập đoàn giáo dục NHG) đã tổ chức sự kiện âm nhạc "Sóng xanh Anh quốc - Hòa sắc Hạ Long" để ra mắt cơ sở mới tại thành phố Hạ Long. Chương trình có sự tham gia của ca sĩ Đông Nhi, bên cạnh đó là hơn 1.000 phụ huynh, học sinh đến trải nghiệm, tìm hiểu môi trường giáo dục chuẩn quốc tế.
Học sinh thành phố Hạ Long tham dự ngày hội "Sóng xanh Anh quốc – Hòa sắc Hạ Long" do UK Academy tổ chức.
Phát biểu tại sự kiện, Thạc sĩ Alexander Ricardo Hoyte - Tổng Hiệu trưởng hệ thống UKA chia sẻ: "Bằng việc lấy con người làm trung tâm, UKA đã đầu tư tạo nên một môi trường giáo dục song ngữ chuẩn quốc tế với những chương trình giáo dục tiên tiến đến từ Anh quốc. Hy vọng trường sẽ đào tạo những thế hệ công dân toàn cầu tự tin, năng động và bản lĩnh".
7 chương trình học quốc tế của UKA gồm: Anh ngữ Quốc tế Cambrigde; Dự bị đại học NUCK; Giá trị - kỹ năng sống; Âm nhạc LCM (London College of Music); Kiến tạo doanh nhân trẻ JA (Junior Achievement); STEAM Robotics và Thể thao phát triển chiều cao. 
Đặc biệt, sự xuất hiện của Robot Alexa trong khu vực tìm hiểu chương trình STEAM Robotics đã thu hút hàng trăm học sinh cùng tương tác và khám phá công nghệ mới.
Hiệu trưởng Alexander Ricardo Hoyte (vest đen bên phải) trao học bổng học kỳ một, năm học 2019-2020 cho phụ huynh tại sự kiện
Với mong muốn mang đến môi trường học chuẩn quốc tế, "ươm mầm" những tài năng nhí, UKA đã trao tặng hơn 30 suất học bổng với tổng giá trị lên đến một tỷ đồng đến những phụ huynh đầu tiên đăng ký và đóng học phí cho năm học 2019-2020.
Ngoài ra, sự kiện còn mang đến không khí sôi động bởi các tiết mục vũ kịch, nhạc kịch và diễn thuyết do chính học sinh UKA trong hệ thống trình bày với chủ đề "Nơi tôi tỏa sáng – Where I shine my light".
Ca sĩ Đông Nhi giao lưu cùng học sinh, phụ huynh thành phố Hạ Long.
Chương trình còn có sự tham gia của nữ ca sĩ Đông Nhi, ca sĩ nhí Hoàng Anh (Á quân Giọng hát Việt 2014), ca sĩ nhí Hoàng Ngọc (Giải nhất Giọng hát Họa Mi Vàng tỉnh Quảng Ninh), ca sĩ nhí Vũ Thu An (Quán quân Đồ Rê Mí 2014) và ảo thuật gia Lê Anh Dũng.
UKA Hạ Long là cơ sở thứ 5 trong hệ thống Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc - UK Academy. 
Toàn cảnh Trường Quốc tế song ngữ UKA Hạ Long.
Thế Đan 