TITLE: Đề Toán chuyên vào lớp 10 trường Khoa học tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: đề Toán chuyên, trường Khoa học tự nhiên, thi vào lớp 10, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Dự thi vào lớp chuyên Tin, Bùi Trường Minh (THCS Nguyễn Tri Phương, Hà Nội) đánh giá đề Toán chuyên khó hơn hẳn đề Toán vòng 1 hôm qua. Nếu đề vòng 1 các dạng bài đều quen thuộc thì đề Toán chuyên bài cuối em chưa gặp bao giờ.
"Em không suy nghĩ được gì với câu cuối nên quyết định ra sớm nửa tiếng", Minh nói. Với ba bài còn lại, em làm được nhưng không dám chắc về điểm số.
Ôn luyện để thi chuyên Toán suốt năm qua, từng làm đề những năm trước, Lê Hiền Thái (THCS Lương Thế Vinh, Hà Nội) đánh giá đề thi chuyên năm nay có độ khó tương đương. "Em bỏ ba ý, dự tính được 6,5 điểm", Thái nói.
Trường chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) là cái nôi đào tạo nhiều học sinh giành huy chương các kỳ Olympic khu vực và quốc tế. Năm nay, trường tuyển 450 chỉ tiêu vào các lớp chuyên Toán, Tin, Vật lý, Hóa học và Sinh học, số hồ sơ đăng ký là 2.660 (tỷ lệ chọi 1/6).
Mỗi thí sinh được đăng ký dự thi tối đa vào hai trong năm lớp chuyên. Các em phải làm bài thi viết ba môn: Toán và Ngữ văn (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Đề thi dưới hình thức tự luận ở môn Toán vòng 1 và môn chuyên.	