TITLE: Đề thi Ngữ văn vào lớp 10 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: đề thi Toán, trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Thầy Nguyễn Phi Hùng, giáo viên Ngữ Văn (Hệ thống giáo dục HOCMAI), nhận định đề thi văn vào lớp 10 trường Chuyên Khoa học tự nhiên năm nay nhìn chung vẫn giữ cấu trúc tương tự đề thi các năm trước. Đề gồm ba câu, kết hợp giữa trắc nghiệm và tự luận. Câu I kiểm tra kiến thức phần Văn và phần tiếng Việt.
Bốn câu hỏi trắc nghiệm chỉ yêu cầu nhớ được nội dung tác phẩm, nắm được đặc điểm các từ láy là thí sinh có thể làm tốt. Ý hỏi thứ hai kiểm tra khả năng đọc hiểu một đoạn thơ nằm ngoài chương trình Ngữ văn THCS, nhưng những câu hỏi chỉ dừng lại ở mức độ nhận biết nội dung đoạn thơ và xác định, phân tích tác dụng của các biện pháp tu từ nên sẽ không làm khó thí sinh.
Câu II trong đề là câu hỏi nghị luận xã hội, yêu cầu bàn về vai trò của tình bạn. Đây là một đề khá quen thuộc và cũng rất gần gũi với học sinh nên các em sẽ dễ viết. Thí sinh cần lưu ý những yêu cầu về dung lượng (12-15 câu), về tiếng Việt (phép liên kết câu) và phải có những dẫn chứng cụ thể, phù hợp để đoạn văn tăng tính thuyết phục. 
Câu III cho phép học sinh chọn viết bài văn phân tích một đoạn thơ trong bài Mùa xuân nho nhỏ hoặc nhân vật ông Hai trong truyện ngắn Làng. Các yêu cầu phân tích không khó nhưng đoạn thơ khá dài (bốn khổ thơ) và phân tích nhân vật thì yêu cầu đầy đủ toàn diện (cả tình yêu làng và lòng yêu nước) nên thí sinh muốn hoàn thành bài trong thời gian cho phép, cần đảm bảo tốc độ viết nhanh đồng thời trình bày ngắn gọn, mạch lạc, đúng trọng tâm. 
Thầy Hùng đánh giá đề Văn ở mức độ cơ bản, phù hợp với yêu cầu làm đề điều kiện để lựa chọn những học sinh có năng khiếu ở các môn khoa học tự nhiên. Học sinh sẽ không gặp nhiều khó khăn để vượt qua ngưỡng điểm điều kiện (điểm 4) cho bài thi này, nắm chắc kiến thức có thể đạt 6,5-7 điểm.
Thí sinh vui vẻ rời phòng thi sớm. Ảnh: Dương Tâm
Trường THPT Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) tuyển 450 chỉ tiêu vào các lớp chuyên Toán, Tin, Vật lý, Hóa học và Sinh học. Trong khi đó, số hồ sơ đăng ký là 2.660 (tỷ lệ chọi 1/6). Trường dành tối đa 10% chỉ tiêu vào lớp chuyên (khoảng 45 học sinh) để xét tuyển thẳng học sinh đạt giải nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố.
Mỗi thí sinh được đăng ký dự thi tối đa vào hai trong năm lớp chuyên. Các em phải làm bài thi viết ba môn: Toán và Ngữ văn (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Đề thi dưới hình thức tự luận ở môn Toán vòng 1 và môn chuyên. Môn Ngữ văn thi trắc nghiệm kết hợp với tự luận.
Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) hệ số 1 và điểm thi môn chuyên hệ số 2. Môn chuyên phải đạt từ 4 trở lên. Điểm Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển.
Trường chuyên Khoa học tự nhiên tuyển sinh toàn quốc.	