TITLE: Thí sinh hào hứng với đề thi Văn lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu - VnExpress

KEY WORDS: đề thi Văn, tuyển sinh lớp 10, trường Phổ thông Năng khiếu

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 26/5, hơn 2.800 thí sinh tham dự môn thi không chuyên cuối cùng - Ngữ văn, trong kỳ tuyển sinh lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM).
Câu hỏi Chọn một hành vi mà anh, chị cho là thiếu ăn minh trên mạng xã hội của giới trẻ hiện nay để viết một bài nghị luận ngắn được nhiều thí sinh tranh luận sôi nổi.
Đề  Ngữ văn  không chuyên thi vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trịnh Ngọc Thúy (quận 5) nhận xét đề Văn hay, bám sát thực tế xã hội. Nữ sinh đã chọn việc các bạn trẻ live stream (phát trực tiếp) đám tang của một nghệ sĩ gần đây để đưa vào bài làm. "Đề vừa giúp thí sinh ứng dụng kiến thức xã hội, vừa nhìn nhận các hành vi chưa đúng trên Internet để hành xử văn minh hơn", Thúy nói.
Lựa chọn việc nhiều người tung tin giả, hình ảnh phản cảm để "câu like, câu view", Trần Đức Huy (quận Bình Thạnh) cho rằng, ứng xử trên mạng xã hội là một kỹ năng còn yếu với nhiều bạn trẻ nhưng chưa được hướng dẫn đúng mức từ gia đình, nhà trường.
Câu hỏi đọc hiểu và câu nghị luận văn học được nhiều thí sinh nhận xét là quen thuộc, cơ bản.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu tại điểm thi Đại học Khoa học Tự nhiên. Ảnh: Mạnh Tùng.
Chiều nay, thí sinh thi các môn chuyên gồm: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.	