TITLE: Thí sinh 'than khó' về đề Toán chuyên trường Phổ thông Năng khiếu - VnExpress

KEY WORDS: thi Toán chuyên, trường Phổ thông Năng khiếu, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 27/5, thí sinh bước vào môn chuyên thứ hai - Toán, của kỳ tuyển sinh lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM). Phần lớn các em cho rằng đề chuyên rất khó, chỉ đạt được 3-5 điểm.
Riêng câu 2b, điều kiện bài toán được in trong đề bị nhầm lẫn nên giám thị yêu cầu thí sinh sửa lại sau đó.
Trần Thanh Nhân (trường THPT Trần Đại Nghĩa) cho biết, độ khó của đề khác xa chương trình được học. Dù rèn luyện đề chuyên nhiều nhưng em không khỏi bỡ ngỡ. Trong khi đó, Đào Thị Cát Uyên (thí sinh ở quận 1) nhận xét đề có khả năng phân hóa cao.
Thí sinh trao đổi sau giờ thi Toán chuyên tại cơ sở chính trường Phổ thông Năng khiếu. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trường Phổ thông Năng khiếu tổ chức kỳ thi tuyển sinh chung cho cả hai cơ sở với 10 môn. 3 môn không chuyên gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; 7 môn chuyên gồm: Toán Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.
Để được xét tuyển, thí sinh phải thi 4 môn, trong đó 3 môn không chuyên bắt buộc và một môn chuyên tự chọn. Thí sinh được đăng ký dự thi nhiều hơn một môn chuyên và đăng ký xét tuyển vào các lớp chuyên tương ứng. Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp sẽ tự chọn học một lớp theo nguyện vọng.	