TITLE: Đề thi Toán vòng 1 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: đề thi Toán, trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, thi vào lớp 10, tuyển sinh đầu cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ra sớm khi thời gian làm bài còn 30 phút, Hạ Nhật Duy, trường THCS Thăng Long (Hà Nội), cho biết làm được trọn vẹn bài 1 và 3, ước tính đạt 5,5 điểm. Với hai bài còn lại, em không làm được chút nào.
"Do tự ôn môn này để tập trung môn Vật lý, em chỉ hy vọng qua điểm liệt (4 điểm). Bài làm chiều nay giúp em tự tin hơn", Duy nói.
Nguyễn Đức Hoàng Long, trường THCS Yên Phong, nhận định đề không quá khó, chỉ có hai câu khó hẳn là phương trình nghiệm nguyên và bất đẳng thức. Nam sinh đến từ Bắc Ninh tự tin làm đúng 60%.
Thí sinh rời khỏi phòng thi trường Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội). Ảnh: Dương Tâm
Thầy Hồng Trí Quang, giáo viên Toán (Hệ thống giáo dục HOCMAI) đánh giá đề thi có cấu trúc không đổi so với năm 2019, gồm các dạng: giải phương trình, hệ phương trình, phương trình nghiệm nguyên, bất đẳng thức và hình học.
Câu 1 giải phương trình, hệ phương trình tương đối quen thuộc với học sinh ôn thi chuyên, thường đa số em sẽ làm trọn vẹn 2 ý này. Câu 2 giải phương trình nghiệm nguyên và chứng minh bất đẳng thức, ý đầu khá dễ, ý hai là một câu bất đẳng thức tìm giá trị nhỏ nhất, việc xử lý khó hơn.
Câu 3 là hình học gồm ba ý, ý đầu tiên quen thuộc khi chứng minh tứ giác nội tiếp; ý thứ hai khá ngắn gọn, tuy nhiên việc phải kẻ thêm hình sẽ khiến nhiều học sinh lúng túng. Ý còn lại là câu khó để kiếm điểm 9-10.
Câu 4 bất đẳng thức là bài khó, dạng phân loại để lấy điểm 10.
"Với đề thi này, đa số học sinh có thể giành điểm ngay ở câu 1, câu 3 ý a, sau đó có thể thêm được câu 2 ý a và câu 3 ý b. Tính phân loại sẽ nằm ở câu 2b, câu 4 và câu 3 ý cuối. Với học sinh thi chuyên Toán, đây là đề vừa sức, có thể đạt 7-8 điểm", thầy Quang nhận xét.	