TITLE: 5 lý do nên cho con tham gia trại hè nội trú - VnExpress

KEY WORDS: trại hè nội trú, kỹ năng mềm, GPA Camps

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nghỉ hè là thời gian trẻ được vui chơi, thư giãn sau một năm chuyên tâm học tập. Thời điểm này, trại hè là một trong những hoạt động được nhiều phụ huynh lựa chọn giúp con vừa vui chơi, lại rèn luyện thể chất, tính tự lập.
Rèn tính tự lập
Kỹ năng đầu tiên các con có được khi tham gia trại hè nội trú là khả năng tự lập. Rời xa vòng tay của cha mẹ và sống cùng những người không quen biết, trẻ sẽ phải tự lập trong mọi hoàn cảnh. Đây cũng là một trong những kỹ năng sống đầu tiên trẻ cần rèn luyện ở những năm đầu đời. Tự lập để tự chăm sóc bản thân, chủ động trong các công việc, để tự hoàn thiện chính mình và sẵn sàng với những thử thách trong cuộc sống.
Tự lập là kỹ năng sống đầu tiên trẻ cần có được trong những năm đầu đời.
Phát triển kỹ năng mềm
Trại hè nội trú được thiết kế với các hoạt động giúp con vận dụng tối đa kỹ năng mềm cần thiết như khả năng lãnh đạo, kỹ năng giao tiếp, lập kế hoạch, tư duy sáng tạo hay vận dụng trí tưởng tượng. "Tất cả kỹ năng này có thể cải thiện khi con tham gia trại hè của GPA Camps và hòa mình vào môi trường tập thể năng động", ông Leonel Palaez, Giám đốc Sáng tạo của GPA Camps cho hay.
Thuyết trình tại trại hè: Kỹ năng mềm là "chìa khóa thành công" thế kỷ 21.
Khám phá tiềm năng của bản thân
Trại hè là một trong những môi trường giáo dục thuận lợi cho trẻ thử nghiệm để biết mình thích gì và giỏi gì. Thông qua các hoạt động rèn luyện, con sẽ cảm thấy bản thân phù hợp với điều gì, từ đó con tự tin hơn và thoải mái bộc lộ khả năng, khám phá ra thiên hướng của mình... Không những vậy, các trại sinh sẽ được hướng dẫn quan sát và tìm ra điểm nổi bật của bạn bè, từ đó hiểu rằng mỗi người đều có ưu điểm, giá trị riêng đáng trân trọng.
Khám phá tài năng của trẻ thông qua các hoạt động trải nghiệm.
Mở rộng mối quan hệ
Tại trại hè, trẻ còn được gặp gỡ, giao lưu cùng các bạn đồng trang lứa, học hỏi nhiều điều từ các anh chị quản trại thân thiện, mở rộng mối quan hệ. Ngoài ra các con còn có những trải nghiệm để tự lập hơn như tự tắm giặt, ăn ngủ, kết bạn, hòa nhập trong một cộng đồng mới.
Rèn luyện thể chất
Các hoạt động rèn luyện thể chất đóng vai trò mật thiết với quá trình phát triển của trẻ. Vì vậy, trại hè không thể thiếu các trò chơi hay các môn thể thao rèn luyện sức khỏe để giải tỏa áp lực và chuẩn bị tinh thần cho một năm học tiếp theo. Không những vậy, hoạt động thể thao còn là cơ hội tốt cho các bạn nhỏ thụ động trở nên linh hoạt hơn khi vận động cùng bạn bè.
Các hoạt động rèn luyện thể chất ảnh hưởng lớn tới sự phát triển của trẻ.
Thế Đan
"Đi trại hè nội trú, các em sẽ có trải nghiệm khác với đi học hay trại hè ở trường: ngoài học tập, các em phải tắm giặt, ăn ngủ, kết bạn, hòa nhập trong một cộng đồng mới - Nghĩa là các em đang trở thành người lớn", ông Leonel Palaez, Giám đốc Sáng tạo của GPA Camps cho hay.
Tại Việt Nam, GPA là một trong những đơn vị tiên phong trong việc đưa trại hè nội trú tới học sinh trong cả nước, tổ chức tại Vũng Tàu, Đà Nẵng, Hòa Bình, Phú Quốc, Nha Trang, Nam Hội An.
Đăng ký nhận thông tin trại hè tại đây.
Hotline:
TP HCM: 090.225.1545 / 090.225.4515 / 090 225 5157
Hà Nội: 090.225.9908
Website: www.gpacamps.com
Facebook: https://www.facebook.com/traihegpa/
 