TITLE: Đề thi vào lớp chuyên Sinh trường Khoa học tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: đề thi, lớp chuyên Sinh, trường Khoa học tự nhiên, thi vào lớp 10, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Nhận xét về đề thi, Tổ Sinh học của Hệ thống giáo dục HOC MAI cho rằng đề năm nay dài và khó hơn năm 2018 với sự xuất hiện cả câu hỏi trắc nghiệm bên cạnh tự luận, đòi hỏi thí sinh phải có năng lực đọc hiểu tương đối tốt mới có thể hoàn thành bài thi. Các câu hỏi khó là 5 và 6, dành phân loại học sinh. 
Về phạm vi kiến thức, đề thi nằm trong chương trình lớp 9 với 70% câu hỏi thuộc phần di truyền và biến dị; 30% thuộc phần sinh thái và môi trường. 
Lớp chuyên Sinh của trường Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) từng có nhiều học sinh giành huy chương quốc tế. Năm 2018, tại kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế ở Iran, em Nguyễn Phương Thảo giành huy chương vàng, đạt tổng điểm cao nhất cuộc thi trên tổng số 261 thí sinh, được vinh danh The first winner (người chiến thắng).	