TITLE: Gợi ý 5 tiêu chí chọn trường quốc tế cho con - VnExpress

KEY WORDS: trường quốc tế, chương trình học, đội ngũ giáo viên, trường ISPH

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo các chuyên gia giáo dục, phụ huynh định hướng cho con học trường quốc tế có thể tham khảo 5 tiêu chí cơ bản dưới đây.
Chương trình học
Phụ huynh cần tìm hiểu trường cung cấp mô hình giáo dục của quốc gia nào - Anh, Mỹ hay Australia... Ngoài ra các trường quốc tế phải đáp ứng quy định của Bộ GD&ĐT Việt Nam về chương trình tiếng Việt bên cạnh các chương trình quốc tế được cấp phép bởi các tổ chức giữ bản quyền trên thế giới.
Ban giám hiệu và đội ngũ giáo viên
Tại các trường quốc tế, ngoài giáo viên dạy Tiếng việt và ngoại ngữ khác, thành phần ban giám hiệu và đội ngũ các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn đều cần có chứng chỉ chuyên môn sư phạm đạt chuẩn và kinh nghiệp giảng dạy chương trình giáo dục quốc gia đó.
Cụ thể, phụ huynh cần tìm hiểu kỹ thông tin về đội ngũ giáo viên liên quan đến trình độ học vấn, bằng cấp và kinh nghiệm giảng dạy trước đây. Ngoài ra, các trường còn giới thiệu thêm những chi tiết liên quan đến sở thích, năng khiếu của từng giáo viên trên website nhà trường. Nhờ đó phụ huynh và học sinh sẽ hiểu rõ hơn về đội ngũ giáo viên sẽ giảng dạy và giao tiếp với các con hàng ngày. 
Phụ huynh nên chọn trường có hệ thống cơ sở vật chất đầy đủ, đáp ứng yêu cầu về không gian học tập và vui chơi, thư giãn của các em.
Cơ sở vật chất
Chương trình giáo dục quốc tế chú trọng đến việc đảm bảo học sinh được phát triển toàn diện về thể chất và tinh thần. Vì vậy, phụ huynh nên chọn trường có hệ thống cơ sở vật chất đầy đủ, đáp ứng yêu cầu về không gian học tập và vui chơi, thư giãn của các em.
Ngoài ra các trang thiết bị, đồ dùng học tập nhập khẩu, các tiện ích hiện đại tích hợp CNTT cũng như nguồn sách giáo khoa và tham khảo phong phú sẽ bổ trợ tốt cho việc học tập của học sinh.
Hoạt động ngoại khóa
Ngoài việc giúp học sinh ứng dụng kiến thức vào thực tế, các hoạt động ngoại khóa còn giúp tăng cơ hội và khả năng giao tiếp, ứng xử của các em với những tình huống khác nhau trong cuộc sống. Vì vậy các trường quốc tế cần có nhiều sự lựa chọn về từ chương trình ngoại khóa sau giờ học chính, các lớp học nhạc cụ và nghệ thuật xuyên suốt năm học cũng như các chuyến dã ngoại trong và ngoài nước phù hợp với từng lứa tuổi học sinh.
Các hoạt động ngoại khóa giúp trẻ tăng cơ hội và khả năng giao tiếp, ứng xử.
Tiềm lực của trường
Phụ huynh cũng nên xem xét tới kinh nghiệm và thâm niên hoạt động trong lĩnh vực giáo dục của các trường. Thông thường, ngôi trường tốt được quản lý và vận hành theo những mô hình đã gặt hái được thành công trên thế giới, nhằm đảm bảo nhà trường có định hướng phát triển ổn định và chuyên nghiệp dài hạn.
Tại Hà Nội, Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) là một trong những trường đáp ứng các tiêu chí trên. Trường thuộc khu đô thị cao cấp ParkCity Hanoi, cung cấp chương trình giáo dục Anh quốc cho học sinh từ 3 đến 18 tuổi.
Học sinh tốt nghiệp trường ISPH sẽ được nhận chứng chỉ THPT Quốc tế (IGCSE) và chứng chỉ tú tài Anh (A-Level) của Hội đồng khảo thí Cambridge (Cambridge Assessment International Education - CAIE). Bên cạnh đó, học sinh quốc tịch Việt Nam sẽ được cung cấp chương trình tiếng Việt tiêu chuẩn giúp các em thông thạo về ngôn ngữ và văn hóa nguồn cội.
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi được xây dựng và phát triển trên những nền tảng thành công của trường ISPKL.
ISPH là trường cùng hệ thống với Trường Quốc tế ParkCity Kuala Lumpur tại Malaysia (ISPKL). ISPKL là một trường quốc tế danh tiếng trong khu vực với hơn 1.100 học sinh đến từ hơn 50 quốc gia, được đánh giá là một "Trường học xuất sắc" bởi Ủy ban Phát triển Giáo dục Anh quốc (Education Development Trust) và được chứng nhận Tiêu chuẩn vàng theo khung kiểm định chất lượng trường quốc tế (ISQM) .
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi được xây dựng và phát triển trên những nền tảng thành công đó của trường ISPKL. Đặc biệt, toàn bộ ban lãnh đạo của Trường ISPH, cùng với một số giáo viên trực tiếp đều đến từ ISPKL sau nhiều năm quản lý, giảng dạy tại đây. Bên cạnh đó, các giáo viên khác là những chuyên gia giáo dục đến từ Anh có trình độ cao và giàu kinh nghiệm.
Thế Đan
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8/2019. Để biết thêm thông tin và chương trình ưu đãi dành cho học sinh năm đầu, liên hệ:
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH)
Khu đô thị ParkCity, Đường Lê Trọng Tấn, Hà Đông, Hà Nội
Website: www.isph.edu.vn
Hotline: 093 4455 228
Email: info@isph.edu.vn
 