TITLE: Sĩ tử Hà Nội áp lực vì thi ba trường chuyên trong 10 ngày - VnExpress

KEY WORDS: áp lực, sĩ tử Hà Nội, trường chuyên, thi vào lớp 10, tuyển sinh đầu cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 26/5, hơn 7.000 thí sinh thi vào trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ) và trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, cùng Đại học Quốc gia Hà Nội) đã hoàn thành bài thi đầu tiên. Tại điểm thi Đại học Khoa học tự nhiên (Thanh Xuân, Hà Nội), dù Ngữ văn chỉ là môn điều kiện, đề thi được đánh giá dễ để qua điểm liệt (4 điểm), nhiều em vẫn căng thẳng vì phía trước còn nhiều ngày thi liên tiếp.
Phạm Quốc Huy, cựu học sinh trường THCS Giảng Võ, đăng ký dự thi chuyên Tin các trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội và Chuyên Nguyễn Huệ. Trong đó từ ngày 26 đến 29/5, em phải thi hai trường với sáu bài thi. Nghỉ hai ngày, em lại thi tiếp kỳ thi chung của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội với 4 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử.
"Thật không may khi lịch thi các trường chuyên năm nay lại sát nhau. Em cảm thấy áp lực bởi thời gian nghỉ ngơi ít, dễ bị stress", Huy nói. Đặt mục tiêu thi đỗ trường THPT chuyên từ năm lớp 8 nên Huy dành nhiều thời gian ôn luyện. Ngoài học ở trường, em còn học thêm 1-2 ca mỗi ngày ở nhà thầy rồi lại về tự học đến 12h đêm. Ở giai đoạn nước rút, nhiều hôm em học tới 2h sáng hôm sau.
Nhờ tập trung học Ngữ văn và Tiếng Anh, những môn nhân hệ số 1 ngay tại lớp nên Huy không mất nhiều thời gian ôn luyện hai môn này. Thế nhưng cả tuần em cũng chỉ được nghỉ tối thứ bảy và một buổi của ngày chủ nhật. "Lịch học dày đặc, nhiều lúc gặp đề khó, em thấy nản, có lúc định bỏ cuộc nhưng rồi lại cố. Vào được trường chuyên, cơ hội đi du học sẽ cao hơn", Huy nói.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên sáng 26/5. Ảnh: Dương Tâm
Lê Thùy Linh, cựu học sinh trường THCS Trưng Vương, cũng tỏ ra áp lực khi đăng ký chuyên Tin của trường Chuyên Khoa học tự nhiên và chuyên Toán của hai trường Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội và Hà Nội - Amsterdam.
Lý giải việc chọn chuyên Tin của Khoa học tự nhiên, Linh cho rằng điểm chuẩn khối chuyên này thấp hơn Toán trong khi thi cùng một đề. Linh chọn Tin để giảm căng thẳng, nâng cao cơ hội đỗ.
Mãi đến tháng 4, sau khi việc học đội tuyển ở trường kết thúc, Linh mới xác định thi chuyên và bắt đầu tìm kiếm lớp học thêm. Em gặp nhiều khó khăn, có những hôm phải tự học đến 2-3h sáng. "Thi trường THPT công lập không chuyên đã khó, thi thêm môn chuyên còn vất vả hơn nhiều. Đặc biệt, môn Toán lại có khối lượng kiến thức lớn", Linh nói.
Để giảm tải, nữ sinh mạnh dạn bỏ qua phần khó để tập trung cho những phần dễ kiếm điểm hơn. Thậm chí, với môn như Lịch sử, em chỉ học qua vì điểm môn này không nằm trong công thức tính điểm xét tuyển vào trường chuyên. Với trường không chuyên, môn Lịch sử cũng chỉ tính hệ số 1.
Thi vào lớp Toán trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên và lớp chuyên trường Chu Văn An, Phạm Hoàng Việt (THCS Đô thị Việt Hưng) tỏ ra căng thẳng sau khi hoàn thành bài Ngữ văn sáng nay. Một năm qua, Việt đã bỏ qua nhiều sở thích cá nhân để tập trung ôn thi vào lớp 10. Em học thêm gần như kín tuần, thỉnh thoảng được nghỉ chủ nhật thì lại ở nhà ôn tập Tiếng Anh hay Lịch sử.
Việt ôn luyện theo hai hình thức là học chuyên đề và luyện đề. Việc học chuyên đề giúp em nắm kiến thức vững hơn trong khi luyện đề giúp em làm quen với không khí phòng thi, không bị rối và tính toán được thời gian làm bài. "Em xác định phải đỗ chuyên Khoa học tự nhiên để không phải lo lắng môn Sử trong kỳ thi của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vào đầu tháng 6 tới, bởi môn đó hơi nặng, lại được thông báo muộn nên em chưa ôn được nhiều", Việt nói.
Tại điểm thi trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Cầu Giấy, Hà Nội), Nguyễn Tùng Thảo Chi (THCS Xuân Đỉnh) vừa hoàn thành bài thi môn chuyên. Chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10, không ngày nào em ngủ trước 11h tối. Để giảm áp lực, em không đăng ký vào trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
"Mục tiêu của em là đỗ lớp chuyên Tiếng Hàn của trường Chuyên Ngữ. Tỷ lệ chọi lớp này lên tới 1/22,8. Con số thực sự làm em lo lắng", Chi nói.
Thi cùng lớp chuyên Tiếng Hàn với Chi, Trần Gia Hân (THCS Phan Chu Trinh) cũng căng thẳng không kém. Em đã tự photo tập tài liệu trên mạng dài chừng 300 trang để tự học và tự luyện. Ôn thi chuyên vất vả, nhưng Hân cho rằng nó xứng đáng để em đánh đổi thời gian, công sức và nhiều thú vui.
Lịch thi vào lớp 10 các trường chuyên ở Hà Nội
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ: 26/5
Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên: 26-27/5
Trường THPT Chuyên Sư phạm: 28-29/5
Các trường công lập của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội: 2-3/6
Trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội: 4/6
	