TITLE: Hơn 7.000 thí sinh cạnh tranh suất vào hai trường chuyên ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: thi vào lớp 10, thí sinh, Hà Nội, THPT Chuyên Ngoại ngữ, THPT Chuyên Khoa học tự nhiên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 26/5, hơn 2.600 thí sinh có mặt tại Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội (số 334 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội) để tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên.
Theo lịch 7h30 thí sinh phải có mặt ở phòng thi để nhận thẻ dự thi và nghe phổ biến quy chế. Thế nhưng từ 6h30 nhiều phụ huynh đã đưa con tới vì không muốn bị cập rập ở kỳ thi quan trọng này.
Có con trai thi chuyên Toán vào trường Chuyên Khoa học tự nhiên và đăng ký thêm vào trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, chị Nguyễn Hà (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết con phải ôn thi rất vất vả, đặc biệt trong ba tháng gần đây. Vì vậy, chị không muốn những chuyện như đến điểm thi muộn làm ảnh hưởng tâm lý của con.
Để giành suất vào trường chuyên này, thí sinh sẽ làm bài thi trong hai ngày. Sáng nay, các em làm bài thi Ngữ văn, chiều thi Toán vòng 1. Ngày mai (27/5), thí sinh thi môn chuyên. Các em đăng ký vào lớp chuyên Toán, Tin và Sinh thi buổi sáng; Lý và Hóa thi buổi chiều.
Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) hệ số 1 và điểm thi môn chuyên hệ số 2. Các môn phải đạt từ 4 trở lên. Điểm Ngữ văn là điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển. Kết quả được công bố trước ngày 15/6.
Thí sinh thi vào trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Ảnh: Dương Tâm
Cách trường Chuyên Khoa học tự nhiên khoảng 7,5 km, tại trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, nằm trong khuôn viên Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội (số 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội), hàng nghìn thí sinh tập trung từ 7h, chuẩn bị cạnh tranh giành một trong 380 suất vào các lớp chuyên.
Thi hai trường chuyên ở Hà Nội nhưng đặt mục tiêu cao hơn vào Chuyên Ngoại ngữ, Nguyễn Tùng Thảo Chi (cựu học sinh trường THCS Xuân Đỉnh, Hà Nội), tỏ ra lo lắng. Để giảm áp lực, em không đăng ký vào trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
"Ôn tập thi vào chuyên khá nhọc, phải học thêm và tự học nhiều vì kiến thức ở trường làkhông đủ. Những ngày gần đây, em phải giảm bớt lịch trình học để không bị rối kiến thức. Em hy vọng có thể đỗ vào lớp chuyên Tiếng Hàn của Chuyên Ngoại ngữ", Thảo Chi nói.
Năm 2019-2020, trường THPT Chuyên Ngoại ngữ tuyển 380 chỉ tiêu hệ chuyên vào các lớp Tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc và 320 chỉ tiêu hệ không chuyên. Với gần 4.500 thí sinh đăng ký dự thi, một em phải cạnh tranh với 6 bạn để giành suất vào trường cấp ba này. Tính riêng hệ chuyên, tỷ lệ lên 1/11,8.
Chuyên Tiếng Hàn là ngành có tỷ lệ chọi cao bậc nhất trường Chuyên Ngoại ngữ. Để trúng tuyển, một thí sinh phải vượt qua22 bạn.
Chuyên Ngoại ngữ tổ chức thi đánh giá năng lực gói gọn trong một ngày. Sáng nay, thí sinh làm thủ tục dự thi và làm bài môn Ngoại ngữ. Buổi chiều, các em sẽ làm hai bài thi gồm Toán và Khoa học tự nhiên; Văn và Khoa học xã hội.
Nguyên tắc xét tuyển là lấy tổng điểm từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu lần lượt. Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn thi theo thang điểm 10, môn ngoại ngữ nhân hệ số 2 và được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Kết quả sẽ được công bố trước ngày 22/6.
Cả hai trường chuyên Ngoại ngữ và chuyên Khoa học tự nhiên đều tuyển sinh toàn quốc.	