TITLE: Đề thi vào lớp 10 chuyên Vật lý trường Khoa học tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: đề Vật lý, thi vào lớp 10, trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Nguyễn Chí Hiếu (THCS Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội) đánh giá đề quá dài khiến em bị ngợp. Riêng câu 1, em phải làm tới ba trang giấy mới ra đáp án. Câu số 5 về phần Điện là khó nhất, khiến em không thể kiếm điểm. "Em làm được 60%, chắc được 6 điểm", Hiếu nói.
Ôn luyện Vật lý để thi chuyên từ cuối năm lớp 8, Nguyễn Lâm Tùng Bách (trường THCS Giấy Phong Châu, Phú Thọ) cho rằng cách diễn giải đề lạ và khó hiểu khiến em gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là câu 5 về phần Điện. "Năm ngoái chuyên Vật lý lấy 17,5 điểm (điểm Toán vòng 1 hệ số 1 cộng điểm môn chuyên hệ số 2). Nếu năm nay lấy bằng mức đó, em khó có cơ hội", Bách nói.
Lớp chuyên Vật lý của trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) từng là nơi theo học của "cô gái vàng" Vật lý Đinh Thị Hương Thảo - người giành hai huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế và hiện học ở Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (Mỹ).  Ngoài ra, đây cũng là cái nôi nuôi dưỡng nhiều tài năng Vật lý.
Ở kỳ thi quốc tế gần nhất là Olympic Vật lý châu Á 2019 diễn ra vào đầu tháng 5, trường có hai học sinh đạt giải, trong đó Nguyễn Xuân Ưng giành huy chương bạc và Nguyễn Xuân Tân đạt huy chương đồng.	