TITLE: Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đạt giải Trường học sử dụng công nghệ tốt nhất - VnExpress

KEY WORDS: Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng, Trường học sử dụng công nghệ tốt nhất, International School Awards 2019, ISA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong hai ngày 24, 25/5, đại diện Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) đã tham dự lễ trao giải, chuỗi tọa đàm và triển lãm giáo dục quốc tế International School Awards 2019 (ISA) diễn ra tại Đại học Chitkara, Punjab, Chandigard, Ấn Độ.
Tại đây, NHG nhận giải "Trường học tốt nhất sử dụng công nghệ" (The best school using technology). Giải thưởng dành cho những trường học sử dụng công nghệ để tăng cường tương tác và hỗ trợ học sinh. Giải thưởng được thẩm định qua 9 bước từ xem xét hồ sơ, kiểm chứng, đối chiếu trong khu vực địa phương và quốc gia, xếp hạng, đánh giá và tái đánh giá, công bố kết quả. 
Toàn cảnh chương trình International School Awards 2019.
ISA đánh giá cao những thành tựu ứng dụng công nghệ của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng trong những năm qua, đặc biệt là việc ứng dụng Microsoft Office 365 trong quản lý và giảng dạy trên toàn hệ thống. 
Theo đó, việc giảng dạy, học tập của học sinh và giáo viên triển khai trên nền tảng đám mây của bộ Office 365 giúp cho các hoạt động này được này diễn ra mọi lúc. "Việc học tập của học sinh cũng vượt ra khỏi phạm vi của 4 bức tường của lớp học với sự hỗ trợ từ công nghệ. Bên cạnh đó, việc kết nối, trao đổi giữa phụ huynh và giáo viên, nhà trường được cập nhật thường xuyên trên nền tảng các công cụ quản lý lớp học như iPortal", thầy Ngô Thành Nam cho biết.
Thầy Ngô Thành Nam, đại diện Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng nhận giải thưởng "Trường học tốt nhất trong sử dụng công nghệ" tại lễ trao giải International School Awards 2019 diễn ra ở Ấn Độ.
Phát biểu khai mạc, bà Krishna Varma, đại diện ban tổ chức từ Robo Genie chia sẻ sự thành công của ISA Dubai Summit 2018 đã truyền cảm hứng để mở rộng quy mô của ISA 2019 sang mùa thứ 3. "ISA vinh danh những tiến bộ trong giáo dục thông qua một nền tảng toàn cầu. Chương trình đồng thời tạo ra môi trường cho sự tương tác văn hóa giữa các trường học trên thế giới", bà Krishna Varma nói.
Tại diễn đàn ISA 2019, các diễn giả và khách tham dự cùng chia sẻ, thảo luận, tranh biện về giải pháp cho những thách thức trong trường học hiện đại, đưa ra nền tảng hợp tác về phía quốc gia, giới thiệu những mô hình công nghệ và ý tưởng mang lại hiệu quả cao trong trường học. ISA 2019 tập trung vào ba nội dung chính: ứng dụng công nghệ trong giáo dục, tinh thần khởi nghiệp trong trường học và sự phát triển bền vững.
Những nội dung này cũng được thể hiện trong các chương trình giáo dục của hệ thống NHG, bao gồm chương trình tài chính, khởi nghiệp JA, STEAM, học viện mạng Cisco, kỹ năng đọc hiểu ERP...
Thầy Ngô Thành Nam, NHG và Tiến sĩ Jawahar Surisetti, Cố vấn cao cấp cho Chính phủ Ấn Độ, diễn giả TED, tác giả sách tại sự kiện.
Thúc đẩy quan hệ quốc tế
Praveen Wadalkar, nhà đồng sáng lập và Tổng giám đốc Teacher Tech Solutions nhận định: "Những ứng dụng công nghệ như Trí tuệ nhân tạo (AI) đã tác động đến học sinh một cách đa dạng và mạnh mẽ. AI – sử dụng công cụ dạy học và tư vấn cho học sinh mọi nơi. Có thể nói, công nghệ không thể thay thế giáo viên nhưng chắc chắn những giáo viên sử dụng công nghệ sẽ thay thế những giáo viên không làm điều đó".
Abby Viral, Tổng giám đốc Huppme, diễn giả tại chương trình cho rằng trường phổ thông là nền tảng của giáo dục đại học - giúp định hình lựa chọn nghề nghiệp của học sinh. "Trường học phải là nơi gieo trồng hạt giống của sự sáng tạo, tò mò, đam mê để học sinh theo đuổi ước mơ của mình. Do đó, nhà trường nên thêm những giá trị cộng thêm về kinh doanh – khởi nghiệp như xây dựng thương hiệu... Những điều này giúp thiết lập kỹ năng khởi nghiệp giúp các em đối mặt với thế giới thực một cách tự tin", ông Abby Viral cho hay.
Thầy Ngô Thành Nam và bạn bè quốc tế là những giáo viên xuất sắc đạt giải thưởng đến từ Malaysia và Philipines.
Cùng với tầm nhìn của UNESCO về sự phát triển bền vững, ISA còn truyền tải thông điệp về sự phát triển bền vững thông qua việc kết nối đông đảo các trường, tạo ảnh hưởng đến tư duy của xã hội bằng việc xây dựng nền tảng trong những năm đầu tiên của học sinh.
Trong đó, Tiến sĩ Deepak Vohra, Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Vương quốc Lesotho và Guinea-Bissau đã chia sẻ những xu hướng toàn cầu dẫn đến sự thay đổi tích cực. Ông chia sẻ tại Ấn Độ năm 1950 chỉ có 500 ngôi trường nhưng hiện nay đã có 60.000 trường đại học, trong đó 320 triệu sinh viên nữ. 
Trước đó, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) – một thành viên của NHG cũng vừa ra mắt Trung tâm nghiên cứu Ấn Độ - đơn vị đầu tiên tại TP HCM và thứ hai của cả nước. Trung tâm là nơi nghiên cứu những vấn đề về lý luận, thực tiễn về Ấn Độ, quan hệ Việt Nam - Ấn Độ nói riêng và các quan hệ quốc tế nói chung. 
Thế Đan
Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đã đầu tư xây dựng và vận hành 50 cơ sở giáo dục tại 18 tỉnh, thành phố, đào tạo 65.000 học sinh - sinh viên trong hệ thống 9 thương hiệu giáo dục uy tín. 
Trong quá trình phát triển, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín như: Tổ chức Tú tài quốc tế (IB – International Baccalaureate), Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học Miền Tây Hoa Kỳ - WASC, Hiệp hội Đại học Bắc Anh – NCUK, Hội đồng Anh Cambridge, Tổ chức Tuổi trẻ thành đạt – JA, Học viện Âm nhạc Anh Quốc – LCM...
 