TITLE: Apollo English tặng 120 triệu đồng 'Giải cứu loài gấu' - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Giải cứu loài gấu, So Wow This Summer

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/5, Apollo English đã tặng Four Paws Việt 120 triệu đồng để giải cứu loài gấu.
Ở Việt Nam, hầu hết gấu bị nuôi nhốt để lấy mật bất hợp pháp. Tính đến hiện tại vẫn còn khoảng 800 cá thể gấu đang phải sống trong những chiếc chuồng nhỏ chật chội của các trang trại nuôi nhốt khắp cả nước. 
Mặc dù từ năm 2005, việc buôn bán và tiêu thụ mật gấu đã bị cấm ở Việt Nam, tuy nhiên nhiều cá thể gấu vẫn phải chịu đựng quy trình lấy mật đau đớn đến mất bản năng tự nhiên, phá vỡ liên kết hoang dã.
Ông Djoe Black - Giám đốc đào tạo Apollo English trao tặng 120 triệu đồng cho Four Paws Việt.
Tại Apollo English, học viên và phụ huynh góp phần giải cứu gấu bằng cách mua các sản phẩm gây quỹ hoặc cùng ký tên vào bản kiến nghị đóng cửa các trang trại nuôi gấu tại Việt Nam. Các chữ ký này đồng thời giúp Four Paws Việt khuyến nghị Chính phủ thực thi luật pháp chặt chẽ hơn để các cá thể gấu không phải chịu đựng thêm từ hoạt động sản xuất mật gấu. Dự kiến sẽ có hơn 15.000 học sinh, phụ huynh tham gia hưởng ứng tại tất cả trung tâm của Apollo English. 
Gấu được chữa trị, luyện tập các kỹ năng tự nhiên và sinh sống trong các khu vực bán hoang dã tại Bear Sanctuary Ninh Bình.
Ngoài ra học viên cũng được tham gia các bài học kể về cuộc sống đáng thương của các chú gấu. Đối xử nhân đạo hơn với loài vật là nhận thức tốt đẹp mà các công dân toàn cầu nhí học được sau mỗi bài học.
Đại diện của Apollo English và Four Paws Việt cho biết: "Giáo dục sớm cho các em nhỏ về tình yêu động vật là một hoạt động nhân văn và ý nghĩa. Khi được giải cứu hầu hết cá thể gấu đều mắc các bệnh nghiêm trọng như viêm túi mật, bệnh răng miệng, tiêu hóa... chúng tôi cần sự chung tay của cộng động để mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho loài gấu".
Trước đó, học viên Apollo English từng điểm chỉ trong chiến dịch bảo vệ tê giác năm 2017.
Thế Đan
So Wow This Summer là chương trình tiếng Anh hè giúp trẻ thám hiểm đại dương kỳ bí, rừng nhiệt đới tuyệt đẹp, hoặc "Giải cứu loài gấu" tại Apollo English.
Tìm hiểu thêm chương trình tại đây
Hotline: 1800 6655
 