TITLE: Thí sinh thích câu nghị luận xã hội trong đề Văn trường Chuyên Sư phạm - VnExpress

KEY WORDS: đề thi Ngữ văn, thi vào lớp 10, trường Chuyên Sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Nhận xét về đề thi Văn vào trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội sáng 29/5, Thuỵ Phương (trường THCS Nguyễn Tất Thành, Hà Nội) cho rằng các dạng bài đều quen thuộc, hầu hết học sinh từng được ôn luyện những dạng này. Trong đó, câu hai nghị luận xã hội khiến em thích thú.
Đề bài trích tác phẩm "Bức thư của thủ lĩnh da đỏ": "Đất là Mẹ! Điều gì xảy ra với đất đai tức ra xảy ra với những đứa con của đất" và yêu cầu trình bày suy nghĩ. Phương đã liên tưởng đến tình yêu quê hương đất nước hay những tác động của con người tới Trái Đất, từ đó triển khai ý và liên hệ thực tế.
"Em rất thích kiểu ra đề như vậy. Nó sẽ cho thấy sự khác biệt trong hướng suy nghĩ của các bạn", Phương nói và cho hay viết hết gần hai tờ giấy thi, dự đoán đạt 7-8 điểm.
Dự thi chuyên Anh, Đỗ Linh (trường Liên cấp Ngôi sao Hà Nội) hào hứng với câu 2 nghị luận. Em đã viết về tầm quan trọng của đất và việc bảo vệ môi trường đất như thế nào, trong đó lồng ghép thông tin về thực trạng Trái Đất đang nóng lên, ô nhiễm môi trường đang nghiêm trọng và kêu gọi mọi người bảo vệ.
Với câu 1 và câu 3, Linh cho rằng đề rất cơ bản, nhưng không tự tin ở câu 3 viết bài văn. "Em chủ yếu ôn thi để vào trường công lập. Đề thi các trường đó không có phần viết văn, vì vậy kỹ năng của em không tốt. Em chỉ cố gắng hoàn thành bài văn một cách đầy đủ nhất có thể", Linh nói.
Thi chuyên Tin, Nguyễn Khánh Chi (THCS Nguyễn Tất Thành) đánh giá đề văn năm nay vừa sức và thú vị, đặc biệt ở câu 2 nghị luận. Em khẳng định chỉ cần học tập trung trên lớp là sẽ làm được.
Thầy Nguyễn Phi Hùng, giáo viên Ngữ văn Hệ thống Giáo dục HOCMAI, đánh giá đề Văn Chuyên Sư phạm kiểm tra khá toàn diện các đơn vị kiến thức, kỹ năng của thí sinh. Câu hỏi không lắt léo hay đánh đố, nhưng muốn hoàn thành tốt bài làm, các em cần nắm chắc kiến thức trong chương trình học, hiểu biết thực tế đồng thời kỹ năng làm bài phải thành thạo.
"Với đề thi này, nhiều bạn sẽ cảm thấy dễ thở vì có thể hoàn thành tốt đa phần yêu cầu của đề thi, điểm 6-7 sẽ phổ biến", thầy Hùng nói.
Nếu như thí sinh thi vào trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội) chỉ cần được 4 điểm Văn để qua liệt thì các em thi vào trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội cần đạt điểm môn này càng cao càng tốt vì nó nằm trong công thức tính điểm xét tuyển. Môn này được tính hệ số 1, bằng với môn Toán vòng 1.
Năm 2019, trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển 350 chỉ tiêu hệ chuyên và 180 em hệ cận chuyên. Với tổng số thí sinh đăng ký dự thi lớp 10 là 5.045, tỷ lệ chọi vào trường là 1/9,6. Nếu tính riêng hệ chuyên, tỷ lệ này lên tới 1/14,5, tức là một thí sinh phải cạnh tranh với 14 em - cao nhất trong các trường chuyên THPT ở Hà Nội.	