TITLE: Phụ huynh Hà Nội học cách 'Lớn cùng con' từ chuyên gia - VnExpress

KEY WORDS: Lớn cùng con, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình thu hút sự tham gia của hơn 330 phụ huynh đến từ nhiều tỉnh thành như Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Phòng... Dưới sự dẫn dắt của MC, Á hậu Thụy Vân, sự kiện mở đầu với phần thảo luận của 4 diễn giả, xoay quanh những vấn đề trăn trở của phụ huynh trong việc nuôi dạy con.
4 diễn giả gồm nhà báo Trần Thu Hà - tác giả cuốn sách "Con nghĩ đi, mẹ không biết"; Phó giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Hoàng Ánh - tác giả cuốn sách "Sống để Hạnh phúc"; Tiến sĩ Lê Nguyên Phương - chuyên gia tâm lý học đường quốc tế, tác giả bộ sách "Dạy con trong hoang mang" và nhà văn, nhà báo Hồ Thị Hải Âu - tác giả cuốn sách "Mẹ Việt dạy con bước cùng toàn cầu".
Phần thảo luận diễn ra sôi nổi ngay từ đầu, giúp làm sáng tỏ nhiều vấn đề trăn trở mà các bậc phụ huynh đang đối mặt hàng ngày.
Sau phần thảo luận chung tại hội trường lớn, chương trình chia thành 4 chủ đề tại các phòng hội thảo nhỏ dành cho từng diễn giả, giúp phụ huynh dễ dàng lựa chọn chủ đề mình quan tâm nhất.
Với hai chủ đề "Dạy con lối nào" và "Dạy con từ tâm", Tiến sĩ Lê Nguyên Phương đã giúp làm sáng tỏ hành trình tìm kiếm lối dạy con, đó là việc tự chuyển hóa mình để giáo dục con, đồng thời áp dụng lối dạy "từ nghiêm" - dạy với sự nghiêm khắc, cứng rắn kết hợp lòng yêu thương.
Trong khi đó, Phó giáo sư, Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Hoàng Ánh - Giảng viên trường Đại học Ngoại Thương mang đến phương pháp "Uốn mà không bẻ gãy". Theo đó, giữa bố mẹ và con cái luôn phải có sự tin tưởng, đối thoại để vừa có thể răn dạy, đồng thời thấu hiểu, chia sẻ để cả hai luôn thấy thoải mái trong vai trò của mình.
"Tận tụy mà không để lại dấu vết" là chủ đề chia sẻ từ nhà văn, nhà báo Hồ Thị Hải Âu. Theo nhà báo, bố mẹ thường xem trẻ là những "báu vật" cần được bảo bọc và dạy dỗ theo ý muốn của mình. Nhưng chúng ta quên mất mỗi đứa trẻ là một "tiểu vũ trụ" không giống nhau và chứa đựng những điều mà bố mẹ phải thực sự hiểu để áp dụng cách dạy phù hợp.
Một chủ đề khác là "Buông tay để con bay" từ nhà báo Trần Thu Hà. "Buông tay" là một quyết định có phần liều lĩnh với bất cứ bậc phụ huynh nào. Nhưng chính việc này sẽ giúp con tự tin và bản lĩnh hơn, là nền tảng tạo nên thành công mai sau của trẻ khi chủ động đưa ra quyết định của mình.
Sự kiện nằm trong chuỗi hội thảo Hành trình hạnh phúc "Lớn cùng con" do VUS tổ chức nhằm đồng hành cùng bố mẹ để trao con nền tảng vững chắc.
Bà Lê Thái Mỹ Phụng - Giám đốc Chuyên môn cấp cao của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS phát biểu tại sự kiện: "Lớn cùng con" là một hành trình của những hy sinh, thấu hiểu, bao dung và yêu thương. VUS mong muốn đồng hành với phụ huynh để cùng nhau tạo ra những giá trị tốt đẹp trên hành trình đầy ắp những điều diệu kỳ này".
Chị Lê Huỳnh Như - phụ huynh tham dự chia sẻ sau sự kiện: "Mặc dù chỉ diễn ra trong một buổi sáng, chương trình cũng đã giúp tôi hiểu thêm về con, có thêm nhiều cách để đối thoại và định hướng đúng cho con".
Phụ huynh tham dự sự kiện nhận nhiều phần quà giá trị như iPad 32GB, Tablet Lenovo, đồng hồ định vị trẻ em...
Ngoài ra, phụ huynh tham dự sự kiện còn có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị như: iPad 32GB, Tablet Lenovo, đồng hồ định vị trẻ em và những cuốn sách về chủ đề nuôi dạy con.
Thế Đan
Sự kiện "Lớn cùng con" sẽ tiếp tục đến với phụ huynh tại TP HCM vào 8h-12h, sáng Chủ nhật ngày 2/6 tại Gala Center, 415 Hoàng Văn Thụ, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM. 
Sự kiện được VUS tài trợ 100% phí tham dự, phụ huynh quan tâm vui lòng đăng ký tại đây hoặc gọi hotline (028) 7308 3333 để được tư vấn
 