TITLE: Kumon: từ lớp học tại gia đến phương pháp giáo dục toàn cầu - VnExpress

KEY WORDS: Kumon, phương pháp giáo dục Kumon, trung tâm Kumon

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngược dòng lịch sử Nhật Bản, tất cả bắt đầu bên trong căn nhà nhỏ thuộc Osaka mùa Thu năm 1954. Khi đó, mẹ của cậu bé Takeshi Kumon (đang học lớp hai) phát hiện bài kiểm tra Toán trong cặp của cậu không được tốt như những bài trước. Người mẹ đã hỏi ý kiến chồng cần phải làm gì để giúp con. Chồng bà là Thầy Toru Kumon, một giáo viên Toán bậc trung học vào thời điểm đó. Để giải quyết mối lo lắng của vợ, thầy Toru Kumon bắt đầu biên soạn những bài tập Toán cho Takeshi - con trai mình.
Toru Kumon người sáng lập Phương pháp Kumon và con trai Takeshi Kumon.
Giáo trình đầu tiên ra đời
Thầy Toru tin rằng công việc của một nhà giáo là nuôi dưỡng tinh thần tự học cho trẻ. Vì vậy, khi biên soạn tài liệu học Toán cho con trai, thầy đã trải qua rất nhiều lần thử - sai - thử lại để từ đó giúp Takeshi thoải mái khi giải bài tập mỗi ngày và dần phát triển vững vàng các kỹ năng học tập.
Dựa trên kinh nghiệm của một giáo viên trung học, thầy Toru biết rằng nhiều học sinh cấp ba có vấn đề với môn Toán do thiếu kỹ năng tính toán hiệu quả. Do đó, thầy tập trung vào phát triển kỹ năng tính toán cho Takeshi cũng như biên soạn các tài liệu mà qua đó có thể giúp con trai tự học.
Theo kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, thầy biết rõ học sinh chỉ có thể đạt được năng lực học tập đích thực bằng chính những cố gắng và sự tiến bộ của cá nhân mỗi em.
Giáo trình nguyên mẫu đầu tiên do thầy Toru biên soạn.
Thầy Toru Kumon biên soạn cho Takeshi rất nhiều bài tập Toán trên các tờ giấy rời; những tài liệu này được thầy tạo ra từ năm 1955 và chính là nguyên mẫu của giáo trình Kumon ngày nay.
Takeshi đã nhanh chóng phát triển khả năng tính toán của mình thông qua việc luyện tập các tài liệu do cha biên soạn với thời gian học 30 phút mỗi ngày. Kết quả, cậu có thể đạt đến trình độ giải Toán vi phân và tích phân khi đang là học sinh lớp sáu.
Sau thành công của mình với Takeshi, thầy Toru Kumon đã mời một số trẻ em trong khu vực lân cận đến nhà thầy học và cũng hướng dẫn các em theo cách tương tự đã áp dụng cho Takeshi. Kết quả, phần lớn các em đều cải thiện đáng kể khả năng học tập.
Trung tâm Kumon đầu tiên
Với mong muốn phát triển tiềm năng của nhiều trẻ em hơn nữa bằng phương pháp học tập do mình biên soạn, năm 1958, thầy Toru Kumon thành lập văn phòng tại Osaka và mở thêm nhiều trung tâm Toán học (tiền thân của trung tâm Kumon ngày nay). Từ đó trở đi, số lượng học sinh Kumon ngày càng tăng lên.
Năm 1974 đánh dấu bước ngoặt phát triển khi Kumon khai trương trung tâm đầu tiên bên ngoài lãnh thổ Nhật Bản - tại New York. Đến nay Kumon đã có mặt tại 51 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Với mục tiêu giúp học sinh đạt đến nội dung Toán Trung học phổ thông bằng cách tự học, thầy Toru Kumon mong muốn phát triển khả năng của học sinh đến mức tối đa bằng cách giúp các em được học ở trình độ phù hợp với năng lực của từng cá nhân. Sau này, phương pháp do thầy sáng tạo ra được đặt theo chính tên thầy - Phương pháp Kumon.
"Mọi trẻ em sinh ra đều được thừa hưởng tiềm năng để phát triển. Thông qua việc thực hành các kỹ năng đọc, viết và tính toán, trẻ sẽ dần tự tin hơn để tự học bằng chính khả năng của mình. Kumon xem giáo dục chính là nuôi dưỡng khả năng của học sinh để các em tự hoàn thiện mình trong tương lai và thực hiện ước mơ, hoài bão của mình", đại diện Kumon Việt Nam chia sẻ.
Thầy Toru Kumon.
Khởi nguồn từ tình yêu thương của một người cha dành cho con trai, ngày nay Kumon có hơn 4 triệu học sinh và 24.700 trung tâm trên toàn thế giới. Ở Việt Nam, Kumon có 22 trung tâm, giảng dạy hai môn Toán và Tiếng Anh cho trẻ từ 3 đến 17 tuổi.
Thế Đan
Tham khảo thêm chương trình ưu đãi Chào hè 2019 đang diễn ra tại Kumon: https://bit.ly/2VMkbqW
 