TITLE: Đề thi chuyên Vật lý của trường Phổ thông Năng khiếu - VnExpress

KEY WORDS: đề thi chuyên, môn Vật lý, tuyển sinh lớp 10, Phổ thông Năng khiếu

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 28/5, dự thi môn chuyên Vật lý vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu, nhiều thí sinh nhận xét đề dài và khó, độ phân hóa cao.
Trường Phổ thông Năng khiếu tổ chức kỳ thi tuyển sinh chung cho cả hai cơ sở với 10 môn. 3 môn không chuyên gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh; 7 môn chuyên gồm: Toán Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và Tiếng Anh.
Thí sinh sau giờ thi môn Vật lý chiều nay. Ảnh: Mạnh Tùng.
Ngày mai, thí sinh dự thi hai môn chuyên cuối Tin học và Sinh học với thời gian mỗi môn 150 phút.	