TITLE: VnExpress ra mắt trang tra cứu điểm chuẩn - VnExpress

KEY WORDS: VnExpress, ra mắt, điểm chuẩn, tra cứu điểm chuẩn, điểm chuẩn 2018, điểm thi THPT quốc gia, điểm xét tuyển đại học, điểm trúng tuyển đại học, tham khảo điểm chuẩn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 25-27/6, 887.000 thí sinh cả nước sẽ thi THPT quốc gia, hơn 70% số đó đăng ký xét tuyển vào đại học, cao đẳng. Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay các trường đại học sẽ tuyển hơn 467.490 thí sinh, trong đó 69% xét tuyển bằng kết quả thi, còn lại bằng các phương án khác.
Sau khi biết điểm thi THPT quốc gia vào giữa tháng 7, dựa vào phổ điểm, điểm chuẩn năm trước, thí sinh sẽ cân nhắc điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng, lựa chọn trường phù hợp với mức điểm và mong muốn cá nhân.
Nhằm giúp thí sinh có thêm thông tin tham khảo trước khi thay đổi nguyện vọng xét tuyển, VnExpress ra mắt trang tra cứu điểm chuẩn năm 2018 tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/diem-chuan. 270 trường đại học, cao đẳng được cập nhật dữ liệu điểm trên trang này.
Thí sinh có thể tra cứu điểm chuẩn năm 2018 theo hai cách. Cách thứ nhất là nhập đúng tên trường, trang tra cứu sẽ trả kết quả là điểm chuẩn của tất cả mã ngành, tổ hợp môn và biểu đồ so sánh điểm chuẩn của nhiều năm trước. 
Cách thứ hai là tìm theo nhóm ngành. Căn cứ mức điểm đạt được, nguyện vọng thi vào nhóm ngành cụ thể nào đó, học ở đâu, thí sinh nhập dữ liệu và bấm vào tìm kiếm. Trang tra cứu sẽ trả kết quả điểm chuẩn của ngành học đó ở tất cả trường đại học, cao đẳng, biểu đồ so sánh điểm chuẩn của 2-4 năm qua. 
Hiện rất nhiều đại học đào tạo đa ngành và không hẳn thí sinh nào cũng nắm được. Việc tìm kiếm theo nhóm ngành sẽ giúp thí sinh có thêm thông tin để lựa chọn vào ngành phù hợp nhất.
Thí sinh có thể chia sẻ các ngành mình quan tâm lên mạng xã hội hoặc theo dạng url (biểu tượng ở cột cuối cùng bên phải).
VnExpress	