TITLE: Hơn 5.000 thí sinh tranh suất vào trường THPT hot nhất Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, trường THPT hot nhất, trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 28/5, hơn 5.000 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội đến điểm thi để làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế. Dù 9h mới phải tập trung, từ 8h nhiều phụ huynh đã đưa con tới. "Trường rộng, các phòng thi lại phân bố ở năm dãy nhà cao tầng nên tôi cần đến sớm để tìm phòng thi cùng con", ông Tuấn (Thanh Xuân, Hà Nội) nói. 
Nhanh chóng tìm được phòng thi nhờ sự hỗ trợ của tình nguyện viên và sơ đồ chỉ dẫn, Nhữ Minh Hạnh (trường Phổ thông Newton, Hà Nội) cho biết việc đăng ký vào lớp Anh Chuyên Sư phạm chỉ là bộc phát nên không tìm hiểu nhiều về cấu trúc đề thi vào trường. Nhưng sau khi trải qua kỳ thi không mấy khả quan ở trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội) hôm 26/5, Hạnh đặt kỳ vọng giành suất ở Chuyên Sư phạm.
"Em không đăng ký dự thi vào trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Vì vậy, đây là cơ hội cuối để em cố gắng vào trường chuyên", Hạnh nói.
Tình nguyện viên Đại học Sư phạm Hà Nội hỗ trợ thí sinh tìm địa điểm thi. Ảnh: Dương Tâm
Sau buổi làm thủ tục, thí sinh sẽ thi môn đầu tiên là Toán không chuyên vào chiều 28/5. Ngày mai 29/5, các em làm bài thi Ngữ văn không chuyên buổi sáng và các môn chuyên vào buổi chiều. Thời gian làm bài môn Toán, Ngữ văn, chuyên Hóa học và chuyên Tiếng Anh là 120 phút; các môn chuyên còn lại 150 phút.
Nếu dự thi đủ ba bài, không vi phạm quy chế và có điểm các bài thi đều lớn hơn 2, các em sẽ được đưa vào danh sách xét tuyển. Điểm xét tuyển là tổng điểm Toán, Ngữ văn (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2).
Năm ngoái, lớp chuyên Ngữ văn lấy điểm chuẩn cao nhất - 28. Lớp chuyên Tin học có điểm đầu vào thấp nhất - 24,25.
Biến động điểm chuẩn vào lớp 10 THPT Chuyên Đại học Sư phạm trong ba năm. 
Năm 2019, trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển 350 chỉ tiêu hệ chuyên và 180 em hệ cận chuyên. TS Nguyễn Đức Hoàng, Hiệu trưởng nhà trường, thông tin tổng thí sinh đăng ký dự thi lớp 10 là 5.045, giảm hơn 2.300 so với năm ngoái. 
Như vậy, tỷ lệ chọi vào trường là 1/9,6. Nếu tính riêng hệ chuyên, tỷ lệ này lên tới 1/14,5, tức là một thí sinh phải cạnh tranh với 14 em. Trường còn dành không quá 10% chỉ tiêu vào các lớp chuyên để tuyển thẳng học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập ở bậc THCS. Điều này khiến tỷ lệ chọi thực tế cao hơn.	