TITLE: Nghệ An chi hơn một tỷ đồng lắp camera tại các điểm thi - VnExpress

KEY WORDS: Sở Giáo dục Nghệ An, chấm thi, THi THPT Quốc gia 2019, lắp camera an ninh, chuẩn bị kỳ thi.

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia ngày 25-27/6, UBND tỉnh Nghệ An đã chi hơn một tỷ đồng ngân sách để lắp đặt camera tại 61 điểm thi.
Camera aninh tại một điểm thi THPT quốc gia 2019 của Nghệ An.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, mỗi điểm thi lắp 2 camera trong phòng lưu trữ đề thi và bài thi. Phía ngoài phòng lắp thêm 2 camera giám sát. Các huyện, thành phố, thị xã có điểm thi được yêu cầu hoàn thành trước 30/5. Tại trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, nơi chấm thi, Sở lắp 20 camera ở các phòng.
Năm nay, Nghệ An có 32.500 thí sinh đăng ký dự thi tại 61 điểm thi thuộc 21 huyện, thành phố, thị xã. Sở bố trí 3.300 cán bộ làm công tác coi thi. 
Tất cả giáo viên tham gia chấm môn tự luận sẽ được bố trí ăn ở tập trung trong thời gian làm nhiệm vụ dự kiến 5 ngày đến một tuần. Trong thời gian này, giáo viên không được mang theo thiết bị nghe, nhìn.	