TITLE: Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu có hiệu trưởng mới - VnExpress

KEY WORDS: Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu, hiệu trưởng mới, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/5, tại trụ sở chính (số 80 Trương Công Định, phường 3, thành phố Vũng Tàu), Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU) tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc là tân hiệu trưởng nhà trường.
Phát biểu tại buổi lễ, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc chia sẻ: "Tiêu chí giáo dục nhân bản của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng là nền tảng để xây dựng một ngôi trường mà ở đó, sinh viên là trọng tâm của giáo dục. Không những vậy, đội ngũ giảng viên - cán bộ nhân viên là lực lượng nòng cốt để nhà trường phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai".
Bà Hoàng Nguyễn Thu Thảo – Tổng giám đốc Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng và Tiến sĩ Thái Bá Cần - Phó tổng giám đốc Phát triển đại học Tập đoàn Nguyễn Hoàng trao quyết định Hiệu trưởng Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu cho Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc tốt nghiệp kỹ sư ngành Gia công kim loại bằng áp lực tại Trường Đại học Nghiên cứu Quốc gia Khoa học & Công nghệ, Moscow và nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành Lý luận và lịch sử giáo dục vào năm 1988 tại Viện Hàn lâm Giáo dục CHLB Nga. Ông được phong hàm Giáo sư ngành Giáo dục học vào năm 2010.
Ông có hơn 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực giáo dục – đào tạo, từng kiêm nhiệm nhiều vị trí từ giảng dạy, nghiên cứu đến quản lý giáo dục trong nước và quốc tế, cũng như giáo dục công lập và tư thục. Hiện ông là Ủy viên Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước ngành Giáo dục học.
Trong vai trò mới, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc thể hiện quyết tâm phát triển nhà trường, đưa BVU phát triển bằng 3 định hướng. Trong đó, tăng mạnh quy mô đào tạo về chất và lượng là chiến lược đầu tiên. Cụ thể, nhà trường tăng cường mở những ngành, chuyên ngành mới với các chương trình đào tạo chất lượng cao, đào tạo bằng kép, chương trình liên kết quốc tế, đào tạo trực tuyến... Đồng thời, đẩy mạnh công tác hướng nghiệp và rèn luyện kỹ năng, ngoại ngữ cho sinh viên, giúp tăng lợi thế cạnh tranh cho các em trên thị trường lao động. 
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Lộc – Tân hiệu trưởng Trường Đại học Bà Rịa – Vũng Tàu phát biểu tại buổi lễ nhậm chức.
Định hướng thứ hai là chuyên nghiệp hóa, hiện đại hóa mô hình quản lý bằng việc sửa đổi bộ máy tinh gọn hơn, hiệu quả hơn nhằm nâng cao chất lượng quản lý về cấu trúc, tài chính và nhân sự, tạo điều kiện cho tập thể giảng viên – nhân viên phát triển bản thân và chuyên tâm vào công tác giáo dục.
Cuối cùng, BVU sẽ đẩy mạnh quốc tế hóa bằng việc đạt các chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cần thiết, giúp nhà trường đẩy mạnh các hoạt động chuyên môn, mở rộng quan hệ hợp tác với những tổ chức quốc tế để nâng cao chất lượng đào tạo và tạo điều kiện cơ bản cho tiến trình quốc tế hóa.
Các đại biểu tham dự sự kiện chụp hình lưu niệm.
Thành lập từ năm 2006, đến nay, Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU) đã đào tạo hơn 15.000 kỹ sư và cử nhân, khẳng định vị thế bằng uy tín và chất lượng đào tạo với những chương trình và ngành học mang tính thực tế.
Thế Đan 