TITLE: Diễn giả quốc tế chia sẻ cách dạy tiếng Anh thời đại 4.0 - VnExpress

KEY WORDS: VUS Tesol 2019, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, VUS Tesol

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thời đại 4.0 đã mở ra sự chuyển đổi trong tất cả lĩnh vực khoa học và đời sống. Đây là cơ hội nhưng cũng là thách thức của ngành giáo dục, đặc biệt là dạy và học tiếng Anh, đào tạo nguồn nhân lực theo nhu cầu mới của thời đại. 
"Giáo dục phải thoát ra khỏi vỏ bọc của mình để thích nghi với thời đại mới. Từ đó tạo ra thế hệ công dân toàn cầu đáp ứng những đòi hỏi tư duy sắc bén, kỹ năng giải quyết vấn đề và giao tiếp chung một hệ ngôn ngữ có tính quốc tế", đại diện VUS Tesol nhận định.
Đại diện VUS và Bộ Giáo dục & Đào tạo tặng hoa cho các diễn giả tham gia VUS Tesol 2018.
Với mục đích ứng dụng các xu hướng giảng dạy tiếng Anh hiện đại trên thế giới phù hợp với bối cảnh giáo dục Việt Nam, VUS Tesol - sự kiện thường niên tổ chức bởi hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS trở lại với chủ đề "Dạy và học tiếng Anh trong kỷ nguyên công nghệ 4.0".
Theo đó, hội nghị là dịp để VUS hỗ trợ cung cấp kiến thức, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, cập nhật các phương pháp giảng dạy tiên tiến cho giáo viên Anh ngữ tại Việt Nam cũng như các nước trong khu vực.
VUS Tesol 2018 thu hút 2.725 người và nhiều diễn giả quốc tế tham dự.
Năm nay, VUS Tesol có sự tham dự và trình bày của các diễn giả đến từ tổ chức quốc tế đánh giá chất lượng giáo dục NEAS, Hội Đồng Anh và các trường đại học danh tiếng như CUNY - đối tác chiến lược của VUS, Đại học Melbourne, Canberra... cùng nhiều nhà xuất bản lớn như Oxford University Press, Cambridge University Press, Macmillan...
VUS Tesol tổ chức lần đầu tiên vào năm 2006 với 200 người tham dự. Năm 2018, hội nghị mang đến chủ đề "Bản địa hóa việc giảng dạy tiếng Anh trong xu thế toàn cầu: Khuynh hướng và ứng dụng". Sự kiện diễn ra tại Trung tâm Hội nghị White Palace với sự tham gia của 2.725 giáo viên Anh ngữ khắp Việt Nam.
Thế Đan
Năm nay, Hội nghị giảng dạy tiếng Anh VUS Tesol 2019 được tổ chức miễn phí vào ngày 26/7 tại Grand Palace - 142/18, Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM. Hội nghị bắt đầu mở cổng đăng ký tham dự từ ngày 4/6.
Tìm hiểu thêm thông tin về Hội nghị và đăng ký tham dự tại đây.
 