TITLE: Hà Nội khuyến cáo cán bộ coi thi lớp 10 không để lọt đề như năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, cán bộ coi thi, thi vào lớp 10, lọt đề

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Tại hội nghị hướng dẫn công tác coi thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 ngày 30/5, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nhắc lại sự cố xảy ra ở kỳ thi năm ngoái để nhắc nhở cán bộ, giáo viên tham gia làm công tác thi năm nay.
Ông Lê Ngọc Quang chia sẻ về kỳ thi vào lớp 10 Hà Nội bên lề hội nghị hôm 30/5. Ảnh: Dương Tâm
Ông Quang đánh giá việc một giáo viên mang điện thoại vào phòng và chụp lại đề thi rồi truyền ra ngoài tại điểm thi THPT Vân Nội (Đông Anh) năm 2018 đã để lại hậu quả lớn cho ngành giáo dục và đào tạo thủ đô. Dù phát hiện sớm, có biện pháp xử lý kịp thời, không phải tổ chức lại kỳ thi, phải 4-5 tháng sau Sở mới giải quyết được dứt điểm băn khoăn từ phía dư luận.
Vì vậy, Phó giám đốc Quang yêu cầu hơn 11.000 cán bộ, giáo viên tham gia công tác thi ở 169 điểm, đặc biệt là cán bộ coi thi phải ý thức về hành vi của mình, thực hiện tốt mọi quy chế, không nên coi nhẹ những chi tiết dù là nhỏ nhất. Các trưởng điểm thi cần báo cáo rõ ràng, nhanh chóng, không che giấu sự cố. 
"Giáo viên vi phạm, để xảy ra sự cố không thể gánh nổi hậu quả. Vì vậy, hãy thực hiện nghiêm túc trong suốt kỳ thi", ông Quang nhấn mạnh và yêu cầu các điểm thi kiểm soát chặt chẽ việc mang thiết bị thông minh vào phòng thi của không chỉ thí sinh mà cả cán bộ coi thi.
Trong những ngày diễn ra kỳ thi, thành phố sẽ có khoảng 10 đoàn giám sát các điểm thi, đặc biệt là điểm nóng, được dư luận phản ánh.
Lịch thi vào lớp 10 THPT công lập và chuyên ở Hà Nội.
Do 2019 là năm đầu tiên thí sinh Hà Nội phải thi bốn môn và là năm đầu tiên sau mấy chục năm chỉ lấy điểm thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, Sở Giáo dục và Đào tạo phải thành lập thêm một số bộ phận giúp kỳ thi diễn ra tốt hơn.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng đưa ra các biện pháp kỹ thuật nhằm tránh hiện tượng gian lận thi cử tương tự những gì Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Ví dụ, phòng bảo quản đề thi và bài thi phải có camera an ninh giám sát, ghi hình các hoạt động 24 giờ/ngày, lãnh đạo điểm thi và cán bộ công an bảo vệ đề thi và bài thi ở phòng đó 24 giờ/ngày.
Tiếp thu ý kiến của phụ huynh và học sinh trong năm ngoái, năm nay Hà Nội sẽ công bố phổ điểm sau khi có kết quả chấm thi. Điểm chuẩn cũng sẽ được công khai sớm nhất có thể.
"Phương châm của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội là tạo ra một kỳ thi nghiêm túc, không gây căng thẳng cho thí sinh", ông Quang nói.
Thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho thấy năm nay thành phố có hơn 101.000 thí sinh tốt nghiệp THCS. Số lượng thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 là gần 86.000, giảm khoảng 9.000 so với năm ngoái. 
Tổng chỉ tiêu vào các trường THPT công lập và công lập tự chủ là 67.235, trường ngoài công lập là 21.825. Số còn lại phải học ở trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên hoặc học nghề.
Thời gian thi vào lớp 10 công lập của thành phố là ngày 2/6 và sáng 3/6. Học sinh có nguyện vọng vào lớp 10 chuyên sẽ thi chung kỳ thi của thành phố. Sau đó, các em sẽ dự thi tiếp các môn chuyên vào chiều 3/6 và ngày 4/6. Thí sinh có nguyện vọng học chương trình song bằng sẽ thi vào ngày 5/6 và 18/6 (phỏng vấn).
	