TITLE: Trải nghiệm môi trường Harvard tại trại hè HVIET - VnExpress

KEY WORDS: HVIET, môi trường Harvard, GAIE, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình hướng đến đối tượng học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 có trình độ tiếng Anh tốt, muốn chinh phục tri thức và phát triển kỹ năng lãnh đạo để chuẩn bị cho những cơ hội và thách thức của nền kinh tế toàn cầu.
HVIET Summer Program 2019 gồm chuỗi các hoạt động như: lớp học mô phỏng do chính sinh viên Đại học Harvard thiết kế và trực tiếp giảng dạy với nhiều chủ đề sáng tạo; các buổi tọa đàm với khách mời nổi tiếng hoạt động trong nhiều lĩnh vực; các buổi thảo luận về đề tài xã hội đang được quan tâm tại Việt Nam và trên thế giới; các chuyến tham quan công ty, tổ chức lợi nhuận và phi lợi nhuận tại Việt Nam. Đặc biệt, học sinh sẽ có dịp trải nghiệm những hoạt động mô phỏng thú vị về cuộc sống sinh viên tại Harvard với các chuyến đi thực tế, khám phá thành phố, chương trình tìm kiếm tài năng và vũ hội...
HVIET được tổ chức bởi các sinh viên Đại học Harvard, Mỹ.
"Với nhiều hoạt động đa dạng, trại hè HVIET 2019 là cơ hội để học sinh trải nghiệm môi trường học theo mô hình giáo dục khai phóng tại Harvard; là nơi để các em tương tác, trao đổi kiến thức, học hỏi kinh nghiệm, kỹ năng, đồng thời phát huy năng lực và khám phá bản thân", đại diện HVIET cho hay.
Giáo dục khai phóng (liberal art college) là mô hình giáo dục của Mỹ, trong đó có Đại học Harvard. Đây cũng là mô hình được áp dụng tại Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE) với đặc trưng là đào tạo linh hoạt, thúc đẩy học sinh, sinh viên gia tăng khả năng học hỏi, giao tiếp thành thạo và trở thành công dân có trách nhiệm với xã hội.
Mô hình Giáo dục khai phóng được áp dụng tại Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE).
Những lớp học phân bổ nhỏ với số lượng học sinh, sinh viên ít, điều kiện tương tác cao là điểm nhận dạng đầu tiên của mô hình giáo dục khai phóng được áp dụng tại GAIE. Chương trình đào tạo hướng đến sự phát triển toàn diện cả về trí tuệ lẫn nhân cách. 
Học sinh, sinh viên GAIE ngoài việc học tập trau dồi kiến thức và ngoại ngữ còn được tạo điều kiện để phát huy năng lực, rèn luyện kỹ năng, bồi dưỡng phẩm chất thông qua các hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ, hội thảo, gặp gỡ, giao lưu cùng các chuyên gia đầu ngành trong nhiều lĩnh vực...
Với những điểm tương đồng trong mục tiêu hoạt động, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn, một trong những thành viên của GAIE sẽ đồng hành cùng HVIET 2019 để góp phần mang trải nghiệm giáo dục khai phóng đến giới trẻ Việt Nam.
SIU đồng hành cùng HVIET mang trải nghiệm Harvard đến Việt Nam.
Trại hè HVIET 2019 sẽ diễn ra từ 3/6 đến 12/6 tại Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) số 8C, 16 & 18 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM.
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE), gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU). GAIE là một trong những hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam.
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ, đã và đang theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; 591 giải thành tích thể thao và 645 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU. 
Hệ thống có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc 4 châu lục.
Gần 88% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm và đạt thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng - nhiều cựu sinh viên thành lập doanh nghiệp, tạo việc làm cho nhiều người khác. 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
 