TITLE: Sinh viên Đại học Bách khoa trải nghiệm với máy rang cà phê - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Bách khoa, máy rang cà phê, Rio 5 New

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Trường Đại học Bách khoa TP HCM đã trang bị máy rang cà phê Rio 5 New để phục vụ công tác giảng dạy cho sinh viên khoa Kỹ thuật hóa học - chuyên ngành Công nghệ thực phẩm.
Việc trang bị máy rang cà phê nhằm tạo điều kiện thực hành tốt nhất cho sinh viên nhà trường. Theo đó, các em được đào tạo sẽ trở thành những kỹ sư có tay nghề cao, nắm bắt kỹ thuật - công nghệ sản xuất thực phẩm hiện đại, có thể thiết kế quy trình sản xuất, thiết kế sản phẩm thực phẩm; đảm bảo chất lượng quy trình và sản phẩm; có thể vận hành và triển khai sản xuất thực phẩm trên quy mô công nghiệp.
Máy rang café Rio 5 New tại Cơ sở chính của Trường Đại học Bách Khoa TP HCM.
Nâng cao trải nghiệm thực tế cho sinh viên
Giảng viên nhà trường cho biết, chương trình học của ngành này sẽ bao gồm các môn học cốt lõi về kỹ thuật, khoa học thực phẩm và nhiều môn lựa chọn về công nghệ chế biến các sản phẩm thực phẩm mà tiêu biểu là sản xuất cà phê. Trong đó, đẩy mạnh phương pháp đào tạo, cho sinh viên trải nghiệm thực hành và xử lý thực tế trên các thiết bị máy móc, công cụ hiện đại được coi là "chìa khóa" đào tạo hiệu quả.
Sinh viên khoa Kỹ thuật hóa học trải nghiệm với máy rang cà phê.
Máy rang cà phê Rio 5 New thuộc dòng máy rang cà phê cao cấp do Rio Roaster phát triển dựa trên công nghệ Âu châu (Italy) với lồng rang bằng Inox 304 đột lỗ, đặc biệt máy sử dụng hoàn toàn bằng điện 1 phase – 220 volts.
Rio Roaster sẽ hướng dẫn cho sinh viên kỹ thuật vận hành máy, kỹ thuật rang xay, đồng thời chia sẻ kiến thức về cà phê nhân nguyên liệu, xu hướng thị trường và những phụ trợ khác cho quá trình sản xuất.
"Việc trang bị máy rang cà phê sẽ giúp các em tiếp cận sâu hơn với thực tế bằng cách trực tiếp tham gia vào trải nghiệm quy trình sản xuất rang xay cà phê đang được áp dụng từ các nhà rang xay hiện nay; từ đó có thể vận dụng vào thực tiễn công việc sau khi ra trường", giảng viên nhà trường cho biết thêm.
Ngọc Điệp 