TITLE: 14 trường học tại Lâm Đồng tham gia 'Thư viện thân thiện' - VnExpress

KEY WORDS: ABBank, Room To Read, thư viện thân thiện, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trên tạp chí Thư viện Việt Nam, Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Thị Minh Nguyệt - Đại học Văn hoá Hà Nội chia sẻ: "Có thể coi thư viện trường tiểu học như một trung tâm giáo dục văn hoá đọc cho các em học sinh".
Một hoạt động mà 14 trường tiểu học công lập tại Lâm Đồng đang tham gia nhằm khuyến khích văn hóa đọc là dự án Thư viện thân thiện. Tỉnh tiếp nhận hơn 51.000 cuốn sách do ABBank tài trợ, bổ sung những đầu sách hay dành cho lứa tuổi tiểu học.
Xây dựng văn hóa đọc từ lứa tuổi tiểu học rất quan trọng. Ảnh: Room To Read.
Ngoài việc chọn sách, cách sắp xếp của thư viện và không gian đọc cũng là một yếu tố quan trọng. Nhằm giúp các em dễ dàng chọn sách phù hợp lứa tuổi, các thư viện trường đã thay đổi cách phân chia đầu sách bằng màu sắc dưới sự tư vấn của tổ chức Room To Read. Các kệ màu đỏ chứa đựng những cuốn sách dành cho học sinh lớp một, xanh cho lớp hai, vàng cho lớp ba... 
Không gian thư viện cũng được thiết kế sáng tạo, bổ sung thêm góc viết hoặc vẽ để khuyến khích học sinh chia sẻ lại những câu chuyện hoặc kiến thức đã đọc từ sách. Nhiều trường cũng đã đẩy văn hoá đọc bằng cách tận dụng mọi không gian để làm góc đọc sách như hành lang, góc cầu thang.
Phân biệt bằng màu sắc bao giờ cũng đơn giản và tạo sự hứng thú hơn cho các em. Ảnh: Room To Read
Ngoài ra, để giúp học sinh hiểu những câu chuyện đã đọc, các thầy cô sẽ có nhiều hình thức khác nhau như: tổ chức các buổi đọc sách chung, kể lại câu chuyện vừa đọc hoặc nghe được, trao đổi về những nhân vật, chi tiết mà các em yêu thích, thử tài viết hoặc vẽ hoặc làm thơ về những câu chuyện liên quan...
Trường Tiểu học Nam Thiên (Đà Lạt) vừa qua còn tổ chức Ngày đọc sách dành cho học sinh trước khi vào hè. Nhà trường đã tạo ra nhiều góc đọc sách thú vị, mời cả phụ huynh đến để đọc sách cùng con. "Nhiều người thừa nhận, do cuộc sống bận rộn nên đã ít dành thời gian cho con, đặc biệt là việc đọc sách cùng con. Qua Ngày đọc sách, phụ huynh đã có khoảng thời gian để cùng con lựa chọn những cuốn sách bổ ích", thầy Trần Đức Lợi - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng cho biết.
Dành thời gian đọc sách cùng con trẻ là một hoạt động nên được ưu tiên. Ảnh: Room To Read
Cũng theo thầy Trần Đức Lợi, việc nuôi dưỡng văn hóa đọc trong không gian trường học rất quan trọng vì nó là cơ sở để phát triển phẩm chất cho các em khi còn ở lứa tuổi tiểu học. Tổ chức nhiều hoạt động đọc chung, chia sẻ kiến thức từ sách với bạn bè và thầy cô sẽ giúp các em nuôi dưỡng tình yêu với sách, ý thức được việc trân trọng và giữ gìn thói quen đọc sách. 
Thế Đan
Dự án Thư viện thân thiện do Room To Read thực hiện có sự đồng hành của Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank). Với định hướng hoạt động là một ngân hàng bán lẻ, thân thiện với cộng đồng, ABBank đã dành nhiều tâm huyết và ngân sách cho các dự án an sinh xã hội, đặc biệt là các dự án về giáo dục, khuyến học. Lần này, ngân hàng cùng dự án Thư viện thân thiện đã trao tặng 51.000 cuốn sách dành cho hơn 10.000 em học sinh thuộc 14 trường tiểu học công lập của tỉnh Lâm Đồng, và hỗ trợ thêm về cơ sở vật chất cho 7 trường trong số đó, với tổng ngân sách gần 1,3 tỷ đồng.
Chia sẻ về dự án Thư viện thân thiện, đại diện ABBank cho biết, dự án đã được ngân hàng lên ý tưởng từ lâu với mong muốn giúp học sinh có thêm cơ hội tiếp cận với nhiều đầu sách hay. Nó đồng nghĩa các em sẽ có thêm kiến thức mới, trải nghiệm thú vị và tạo dựng nền tảng để có đời sống tinh thần phong phú. Giống như cựu tổng thống Mỹ Barack Obama từng nói: "Việc đọc rất quan trọng. Nếu biết cách đọc, cả thế giới sẽ mở ra cho bạn".
 