TITLE: Cách học phù hợp với trẻ trong thời đại công nghệ 4.0 - VnExpress

KEY WORDS: công nghệ 4.0, học tiếng Anh, VUS, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, Imagine Learning English

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phụ huynh không am hiểu về công nghệ có thể sẽ thấy lo ngại với điều này. Tuy vậy, có nhiều cách để giúp trẻ làm quen và học công nghệ sớm.
Anya Kamenetz, nhà báo, tác giả cuốn sách "Nghệ thuật cân bằng giữa truyền thông số và đời thực" cũng cho rằng: "Sử dụng màn hình một cách tích cực là giúp phát triển 4 giá trị: sự sáng tạo, kết nối, khám phá và niềm vui". Sáng tạo có thể là dùng công nghệ để hòa trộn âm thanh, hình ảnh, lập trình, thiết kế ứng dụng... Sử dụng công nghệ kết nối dành cho mục đích giao tiếp. Khám phá có nghĩa là truy cập internet, hoặc một số phần mềm giáo dục để tìm hiểu, học ngoại ngữ, thực hành các kỹ năng mới. Và niềm vui khi dùng công nghệ có thể là xem, nghe âm nhạc, nội dung, cũng như chơi các trò chơi lành mạnh.
Có nhiều cách để giúp trẻ làm quen và học công nghệ sớm.
Để hiệu quả, theo Kamenetz, người định hướng sử dụng công nghệ cho trẻ em cần cố gắng giảm bớt việc sử dụng công nghệ vô nghĩa, giết thời gian, mà chú trọng vào sự cân bằng của cả bốn giá trị trên.
Hiểu rõ tác dụng của công nghệ, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã không ngừng cải thiện, thay đổi và áp dụng công nghệ vào chương trình học tiếng Anh, cũng như cập nhật các kênh liên lạc với phụ huynh. 
Sử dụng công nghệ đúng cách sẽ giúp trẻ học tốt hơn, tiếp cận các kiến thức một cách gần gũi hơn.
Hiện VUS sử dụng phần mềm Imagine Learning English - chương trình học tiếng Anh đã áp dụng thành công tại 50 bang của Mỹ. Trẻ được học thông qua máy tính hoặc máy tính bảng dưới sự giám sát của các thầy cô để vừa tương tác với bài, vừa ghi nhớ lâu và tạo nền tảng vững chắc cho trẻ trong quá trình học Anh ngữ.
"Chương trình học phù hợp, màu sắc hình ảnh sinh động, hơn hết, với lợi thế công nghệ cao từ Mỹ, Imagine Learning English đem đến cách học mới mẻ cho trẻ em Việt Nam", đại diện VUS cho hay.
Mặt khác, với Imagine Learning English, phụ huynh không cần lo lắng con không theo kịp bài học, trình độ của con không theo kịp các bạn trong lớp, bởi ứng dụng sẽ thiết kế lộ trình học tương ứng với trình độ của từng học viên. Con được chỉnh sửa lỗi sai ngay khi mắc phải và thường xuyên được tạo động lực và khuyến khích tinh thần học tập qua các nội dung, trò chơi sinh động. 
Học viên VUS thích thú với những giờ học Imagine Learning English trên lớp.
Bên cạnh đó, ba mẹ có thể đồng hành, giám sát tiến độ học, thời gian sử dụng máy tính giúp con học khoa học và đạt kết quả tốt hơn thông qua các tài khoản Imagine Learning English được cung cấp phục vụ việc học tại nhà.
VUS còn ứng dụng công nghệ và triển khai VUS App, sổ liên lạc điện tử giúp bố mẹ cập nhật thông tin lớp học của trẻ như bài học, lịch thi, tích hợp Imagine Learning English. Chỉ với thiết bị điện thoại thông minh, bố mẹ có thể nắm được tình hình của con thông qua những tin tức, thông báo được cập nhật thường xuyên cho mỗi học viên.
Sự gắn kết giữa ba nhân tố học viên - gia đình - nhà trường mà VUS hướng đến là hình mẫu chiếc kiềng ba chân tạo nền tảng tiếng Anh vững vàng cho học viên. Đây cũng là một trong những sản phẩm dành riêng cho phụ huynh và học viên để củng cố thông điệp "Lớn cùng con" trong năm 2019 của hệ thống.
Thế Đan
Chương trình ưu đãi "Đón hè về, quà thích mê" kéo dài đến hết 30/6. Học viên đăng ký học tại VUS trong khoảng thời gian này được tham gia bốc thăm trúng thưởng các chuyến du lịch Mỹ, Singapore, Thái Lan hay học bổng đến 100%. Bên cạnh đó, học viên còn được cào nhận ngay quà cùng nhiều gói học bổng.
Phụ huynh liên hệ hotline (028) 7038 3333 hoặc đến các cơ sở của VUS để được tư vấn khóa học phù hợp.
 