TITLE: 5 điểm cộng khi luyện thi IELTS tại VUS - VnExpress

KEY WORDS: VUS, luyện thi IELTS, tổ chức NEAS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Môi trường học chuẩn quốc tế
Trong bối cảnh nhiều lựa chọn để luyện thi IELTS, không ít phụ huynh và học viên bối rối khi tìm kiếm một trung tâm chất lượng. Vì vậy, sự khảo sát và thừa nhận từ tổ chức uy tín sẽ giúp người học thêm an tâm học tập.
Hiện nay, VUS được tổ chức NEAS công nhận đạt chuẩn quốc tế về chất lượng giảng dạy và dịch vụ tại tất cả cơ sở VUS toàn quốc. Học viên sẽ được trải nghiệm chương trình học và dịch vụ hỗ trợ tốt trên hành trình luyện thi đạt điểm cao IELTS.
Đại diện NEAS trao chứng nhận cho bà Lê Quang Thục Quỳnh, Tổng Giám đốc VUS.
Hoạt động sửa bài viết IELTS Writing Correction
Bài viết đòi hỏi người thi có nền tảng kiến thức và kỹ năng vững chắc. Đây cũng là phần thi khiến nhiều bạn lo lắng vì không biết mình viết đúng không, sử dụng cấu trúc hoặc cụm từ phù hợp chưa.
Hoạt động IELTS Writing Correction được VUS ra mắt hỗ trợ học viên làm bài viết và giáo viên chỉnh sửa, phản hồi thông qua cổng thông tin VUS App. Ngoài giờ học trên lớp, học viên có thể hoàn chỉnh kỹ năng viết mọi lúc.
Trải nghiệm thi thử IELTS Mock Test
Nhiều bạn vì quá lo lắng dẫn đến tâm lý phòng thi không ổn định, ảnh hưởng đến kết quả làm bài. Nhằm giúp các bạn chuẩn bị tâm lý vững, IELTS Mock Test của VUS thiết kế mô phỏng giống ngày thi thực. Hội đồng Khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) cung cấp đề thi thử và chấm điểm bài thi của các thí sinh tham gia IELTS Mock Test.
Theo đó, học viên vừa được trải nghiệm nội dung, cấu trúc của một đề thi thật, đồng thời nhận kết quả bài thi gần đúng nhất với điểm thi thực tế. Như vậy, bên cạnh việc rèn luyện thêm tâm lý phòng thi, các bạn dễ dàng đánh giá được trình độ của bản thân trước khi bước vào kỳ thi thật.
Nhiều hội thảo hữu ích
Trong việc luyện thi IELTS, việc được tiếp xúc và lắng nghe chia sẻ từ những người có kinh nghiệm là rất hữu ích. Các bạn trẻ sẽ tránh được những sai lầm không đáng có để gia tăng cơ hội đạt điểm cao. VUS phối hợp với British Council tổ chức những buổi hội thảo chuyên đề, giúp học viên gặp gỡ chuyên gia. Qua đó, các bạn được lắng nghe, tiếp thu bí kíp cũng như trao đổi về băn khoăn của mình.
Học viên tham gia hội thảo chinh phục kỹ năng Nói cùng chuyên gia.
Nhận thưởng với hoạt động IELTS Bounty Hunters
VUS thiết kế chương trình IELTS Bounty Hunters với tiêu chí điểm càng cao, thưởng càng lớn. Bạn chỉ cần đạt điểm số IELTS từ 7.0 trở lên là có thể nhận thưởng. Ngoài ra, phụ huynh và các bạn trẻ còn được mời tham dự buổi tiệc vinh danh thành tích, đồng thời chia sẻ giá trị tốt đẹp của gia đình. Hiện VUS đã tổ chức thành công hai kỳ IELTS Bounty Hunters và đã tìm thấy nhiều "cao thủ" IELTS mới, bên cạnh đó là những câu chuyện cảm động về tình cảm gia đình.
Buổi lễ vinh danh IELTS Bounty Hunters là buổi tiệc ý nghĩa giữa gia đình, nhà trường và các con.
Theo trang ielts.org, đã có 10.000 tổ chức trên thế giới công nhận chứng chỉ IELTS là bài kiểm tra trình độ Anh ngữ hàng đầu thế giới phục vụ cho các mục tiêu định cư và học tập tại nước ngoài. Chỉ trong năm 2016, số lượt đăng ký thi IELTS đã đạt đến con số 2,9 triệu.
Một số gương mặt học viên VUS tiêu biểu đạt thành tích IELTS cao là Nguyễn Hàng Phương Dung – nữ sinh đầu tiên đạt điểm IELTS 9.0/9.0 tại TP HCM, Nguyễn Chấn Minh (1995), Lê Viết Hoàng Dũng (1997), Nguyễn Trí Viễn (1998), Nìm Trí Nghĩa (2002) với số điểm IELTS 8.5/9.0. Gần đây nhất là gương mặt trẻ tuổi Thái Nguyễn Đăng Khoa đạt điểm IELTS 8.0 khi mới học lớp 8.
Thế Đan
Phụ huynh và học sinh quan tâm đến chương trình Luyện thi IELTS của VUS xem tại đây hoặc liên hệ (028) 7308 3333.
Đặc biệt, chương trình ưu đãi "Đón hè về, quà thích mê" kéo dài đến hết 30/6, học viên đăng ký học trong khoảng thời gian này được tham gia bốc thăm trúng thưởng các chuyến du lịch Mỹ, Singapore, Thái Lan hay học bổng đến 100%. Bên cạnh đó, học viên còn được cào nhận ngay quà cùng học bổng hấp dẫn.
 