TITLE: Đến trễ quá 15 phút, thí sinh sẽ không được dự thi vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: thi vào lớp 10, thí sinh, Hà Nội, đình chỉ thi, đến trễ quá 15 phút

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Văn bản hướng dẫn coi thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nêu rõ các mức xử lý thí sinh vi phạm trong kỳ thi ngày 2-3/6. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó.
Thí sinh phạm lỗi một lần ở mức nhìn bài hoặc trao đổi bài với bạn sẽ bị khiển trách và trừ 25% điểm bài thi. Bị khiển trách một lần, nhưng thí sinh tiếp tục vi phạm quy chế; trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với bạn khác; chép bài bạn hoặc để bạn chép bài của mình sẽ bị cảnh cáo và trừ 50% điểm bài thi.
Thí sinh vào phòng thi được mang theo thẻ dự thi, bút viết, bút chì, thước kẻ và một số vật dụng khác. Ảnh: Ngọc Thành
Cán bộ coi thi sẽ đình chỉ thi những em đã bị cảnh cáo một lần, nhưng tiếp tục vi phạm quy chế thi ở môn đó; mang theo vật dụng trái phép; đưa đề thi ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào.
Thí sinh viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi nội dung không liên quan đến bài thi; có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác cũng bị đình chỉ thi.
Sau khi bị đình chỉ, thí sinh phải nộp bài thi, đề thi, giấy nháp cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng. Tuy nhiên, các em này chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài. Khi bị đình chỉ bài thi nào thì bài đó bị 0 điểm, không được dự thi môn tiếp theo và không được xét tuyển vào lớp 10 năm nay.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quy định rõ thí sinh bị 0 điểm nếu chép bài từ tài liệu mang trái phép vào phòng thi; có hai bài làm trở lên đối với một môn; bài thi có chữ viết của hai người trở lên; những phần của bài thi viết trên giấy nháp, giấy thi không đúng quy định.
Các thí sinh bị phát hiện để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức; sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp bài hay dùng bài người khác để nộp sẽ bị hủy kết quả thi.
Phương thức xét tuyển vào lớp 10 công lập Hà Nội. Đồ họa: Việt Chung
2019 là năm đầu tiên thí sinh Hà Nội phải thi tới bốn môn và cũng là lần đầu tiên Hà Nội chỉ lấy điểm thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS.
Thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho thấy, thành phố có hơn 101.000 thí sinh tốt nghiệp THCS, số đăng ký dự thi vào lớp 10 gần 86.000. Sở đã huy động khoảng 11.000 cán bộ, giáo viên tham gia làm công tác thi, bố trí 169 điểm thi với hơn 3.600 phòng.
Thời gian thi vào lớp 10 công lập của thành phố là ngày 2-3/6. Học sinh có nguyện vọng vào lớp 10 chuyên sẽ thi chung kỳ thi của thành phố, sau đó sẽ dự thi tiếp các môn chuyên vào chiều 3/6 và ngày 4/6. Thí sinh có nguyện vọng học chương trình song bằng sẽ thi vào ngày 5/6 và 18/6 (phỏng vấn).
Những vật dụng thí sinh được mang vào phòng thi bao gồm: bút viết, bút chì, com-pa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ, Atlat địa lý Việt Nam đối với môn địa lý (do Nhà Xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì), các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.
Những vật dụng không được mang vào phòng thi gồm vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền thông tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi.
	