TITLE: Tâm trạng trái ngược của thí sinh trong ngày đầu thi vào lớp 10

KEY WORDS: thi vào lớp 10, thí sinh, Hà Nội, tâm trạng trái ngược

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 2/6, hơn 85.000 thí sinh Hà Nội bước vào ngày đầu tiên của kỳ tuyển sinh vào lớp 10 công lập với hai môn Ngữ văn và Toán. Buổi sáng trời mưa, nhiều phụ huynh đưa con đến sớm vì sợ sự cố trên đường. Nhiều em không kịp ăn sáng ở nhà, phải tranh thủ ăn ngay tại cổng điểm thi.
Tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn (Cầu Giấy), nhiều thí sinh tận dụng thời gian trước khi vào phòng thi để ôn lại bài. Hầu hết tỏ ra lo lắng do hai môn thi hôm nay được tính hệ số hai trong tổng điểm xét tuyển.
7h15 phải có mặt ở phòng thi, nhưng 7h55 mới có trống báo hiệu phát đề, nhiều thí sinh tỏ ra mệt mỏi, có em ngủ gục trên bàn.
Dù trời mưa, con đã vào làm bài, nhiều phụ huynh vẫn đứng đợi ở cổng trường vì "về nhà cũng không thể làm được gì ngoài lo lắng".
10h5, sau khi hết giờ làm bài môn Ngữ văn được 5 phút, thí sinh ùa ra ngoài cổng trường, đa số vui vẻ vì đề Ngữ văn vừa sức.
Một nam sinh cười rạng rỡ giữa sân trường THCS Lê Quý Đôn vì bài làm môn thi đầu tiên khả quan.
Ngoài cổng trường, nhiều nhóm học sinh đứng lại để trao đổi những gì đã làm và dự đoán số điểm đạt được.
Trái ngược với buổi sáng, sau khi làm bài thi môn Toán vào buổi chiều, nhiều thí sinh ra về với khuôn mặt buồn bã. Dù được 7, thậm chí 9 điểm Toán, một số em tiếc nuối do không thể làm hết câu hỏi trong đề bài.
Một nữ sinh ở điểm thi THPT Chu Văn An (Tây Hồ) lặng lẽ ra về sau môn thi Toán không làm được như kỳ vọng. Ảnh: Đinh Tùng
Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, có khoảng 500 thí sinh đăng ký nhưng không dự thi môn Toán và Ngữ văn hôm nay. Năm em đã bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế, ba em khác bị khiển trách.
Sáng mai, các sĩ tử sẽ thi hai môn cuối cùng là Ngoại ngữ và Lịch sử, thời gian làm bài mỗi môn 60 phút. Thí sinh có nguyện vọng thi chuyên sẽ phải làm thêm bài thi môn chuyên vào chiều mai hoặc sáng 4/6 (tùy từng môn).
 
 
Gần 86.000 sĩ tử ở Hà Nội thi môn đầu tiên vào lớp 10 công lập
	
 
Giang Huy - Dương Tâm
