TITLE: Đề Lịch sử thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội

KEY WORDS: đề Lịch sử, thi vào lớp 10, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Đáp án môn Lịch sử, mã đề 018
Sau mấy chục năm chỉ thi Toán, Ngữ văn, năm 2019 lần đầu tiên thí sinh sẽ thi 4 môn gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử. Trong đó Toán, Ngữ văn là tự luận, Ngoại ngữ là kết hợp trắc nghiệm và tự luận, Lịch sử là trắc nghiệm.
Nếu như ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ đã được xác định từ đầu thì phải đến tháng 3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội mới công bố môn thi thứ tư là Lịch sử. Điều này khiến nhiều thí sinh lo lắng, tìm kiếm lớp học thêm Sử cấp tốc. Đến trước khi bước vào môn thi một ngày, nhiều em vẫn chưa hết hồi hộp dù môn này chỉ được tính hệ số 1 trong tổng điểm xét tuyển.
Hà Nội có 85.870 thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại phải học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
	