TITLE: Một học sinh cạnh tranh với 30 bạn để vào lớp 6 trường THCS Ngoại ngữ

KEY WORDS: thi vào lớp 6, tỷ lệ chọi, THCS Ngoại ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Sáng 1/6, hàng nghìn phụ huynh đưa con tới điểm thi nằm trong khuôn viên Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) để dự thi vào lớp 6 trường THCS Ngoại ngữ. Trong khi các con thi đánh giá năng lực, phụ huynh đứng tràn kín khắp khuôn viên chờ đợi.
Chờ con tại điểm thi, chị Hoàng Linh lo lắng khi thấy lượng thí sinh dự thi quá đông trong khi chỉ tiêu là 100. Gần một tháng trước, chị đăng ký cho con dự thi, biết số hồ sơ phát ra là 2.700. "Hôm nay, con số chắc chắn tăng. Phòng thi sắp xếp theo tên thí sinh, vần ABC, con tôi vần A mà thi phòng số 8", chị Linh nói.
Phụ huynh đứng đợi con thi vào THCS Ngoại ngữ trong sáng 1/6. Ảnh: FB/Hội Sinh viên Đại học Ngoại ngữ
TS Nguyễn Phú Chiến, Hiệu trưởng trường THCS Ngoại ngữ, cho biết trên 3.000 thí sinh đã đến dự thi, đạt 98% tổng lượng đăng ký. "Chúng tôi huy động 400 cán bộ tham gia công tác thi nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn và thuận lợi. 100 sinh viên tình nguyện cũng có mặt để hướng dẫn phụ huynh, thí sinh", thầy Chiến nói và nhận định kỳ tuyển sinh đầu tiên của trường diễn ra tốt đẹp.
Thành lập vào tháng 4 vừa qua, THCS Ngoại ngữ nhanh chóng thu hút sự quan tâm của phụ huynh thủ đô do là trường chất lượng cao, chuyên sâu về ngoại ngữ, trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Trong lần đầu tuyển sinh, tỷ lệ chọi đạt 1/30, cao hơn mức cạnh tranh vào các trường THPT có tiếng như Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội hay Chuyên Ngoại ngữ, vượt xa nhiều đại học top đầu.
Trường THCS Ngoại ngữ chỉ thi vào một buổi sáng 1/6 với ba bài đánh giá năng lực gồm Khoa học tự nhiên và Toán (45 phút), Khoa học xã hội và Tiếng Việt (45 phút), Tiếng Anh phần Nghe (20 phút) và phần Đọc - Viết (50 phút). Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài kiểm tra, riêng Tiếng Anh hệ số hai. Trường không xét hồ sơ học sinh hay giải thưởng của thí sinh ở cấp tiểu học.
Kết quả sẽ được công bố trên website của Đại học Ngoại ngữ và THCS Ngoại ngữ trước ngày 12/6. Thí sinh trúng tuyển sẽ nhận được thông báo mời gặp mặt và phỏng vấn phụ huynh trước ngày 13/6. 	