TITLE: Năm thí sinh Hà Nội bị đình chỉ trong ngày thi đầu tiên vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh Hà Nội, đình chỉ thi, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, trong ngày đầu tiên của kỳ thi vào lớp 10 công lập (2/6), rất nhiều thí sinh vắng mặt. Riêng buổi thi Ngữ văn sáng nay, có 497 em không tới điểm thi. Với môn Toán, con số này là 519.
Cũng ở môn Toán, có bốn giám thị vắng mặt. Tuy nhiên, với việc bố trí 2,1 cán bộ coi thi trên một phòng thi (thực tế chỉ cần hai người mỗi phòng), các điểm thi đều có người thay thế.
Ngoài ra, một số thí sinh vi phạm quy chế thi đã bị kỷ luật. Trong đó, ba em bị khiển trách, ba em bị đình chỉ ở môn Ngữ văn và hai em ở môn Toán.
Giám thị gọi thí sinh vào phòng thi môn Ngữ văn sáng 2/6 tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn. Ảnh: Giang Huy
Theo quy chế, thí sinh phạm lỗi một lần ở mức nhìn bài hoặc trao đổi bài với bạn sẽ bị khiển trách và trừ 25% điểm bài thi. Bị khiển trách một lần, nhưng thí sinh tiếp tục vi phạm quy chế; trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với bạn khác; chép bài bạn hoặc để bạn chép bài của mình sẽ bị cảnh cáo và trừ 50% điểm bài thi. Bài thi bị đình chỉ sẽ bị điểm 0 và thí sinh không được dự thi môn tiếp theo.
Năm 2019, Hà Nội có 85.557 tham dự kỳ thi vào lớp 10. Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại phải học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Lịch thi lớp 10 ở Hà Nội.
	