TITLE: Thí sinh Hà Nội buồn vì không làm hết đề Toán vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh Hà Nội, đánh giá đề, đề Toán, tính phân loại cao, thi vào lớp 10, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
16h30 ngày 2/6, thí sinh thi vào lớp 10 công lập tại Hà Nội kết thúc môn thi Toán sau 120 phút. Nhiều em thở phào nhẹ nhõm vì làm tốt hai bài thi tính hệ số hai, nhưng cũng không ít em buồn rầu. 
Thí sinh rời điểm thi THCS Lê Quý Đôn sau buổi thi môn Toán. Ảnh: Dương Tâm
Tại điểm thi trường THCS Dịch Vọng (Cầu Giấy), nhiều thí sinh tiếc nuối vì không hoàn thành trọn vẹn bài. "Đề khó hơn năm ngoái, em bỏ ý 2, ý 3 bài 4, bài 5 và kết quả ý 3 bài 1 không chắc chắn", Phương Anh (cựu học sinh THCS Nghĩa Tân) nói. 
Nữ sinh nhận xét đề có nhiều dạng bài quen thuộc, từng được ôn tập trên lớp, nhưng cũng có một số câu hỏi nâng cao nhằm phân loại học sinh. Em dự tính được 7 điểm.
Đăng ký nguyện vọng 1 vào THPT Cầu Giấy, Thuỳ Linh (THCS Nghĩa Tân) nhận xét: "Đề có nhiều câu hóc búa, điểm Toán của em chắc chắn thấp hơn kỳ vọng". Linh bỏ qua câu 2, câu 3 bài 4, nhưng không quá buồn mà quyết định gác bài thi Toán sang một bên, chuẩn bị cho bài Tiếng Anh và Lịch sử vào ngày mai. 
Tại điểm thi dành cho học sinh đăng ký nguyện vọng vào chuyên như THCS Lê Quý Đôn (Cầu Giấy) hay THPT Chu Văn An (Tây Hồ), không khí nặng nề hơn hẳn buổi thi Ngữ văn vì nhiều em không làm hết bài. Việc bỏ lỡ 0,5 hay 1 điểm khiến nhiều em thất vọng, một số bật khóc trên vai người thân. 
Là cựu học sinh khối THCS của trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Võ Hồng Quang cho rằng bài khó nhất rơi vào phần bất đẳng thức và ý cuối bài hình. Đề cũng xuất hiện câu hỏi về hình không gian, yêu cầu tính thể tích hình trụ. Đây là nội dung mới, chiếm nửa điểm trong đề thi.
"Vì em đăng ký vào chuyên Tin, phải thi bằng Toán nên học Toán nhiều. Ngoài học trên lớp, mỗi tuần em học 4-5 buổi môn này, mỗi buổi 2-3 tiếng. Thế nên đề Toán hôm nay không gây khó cho em", Quang nói, tự chấm được 9,25 đến 9,5. 
 
 
Thí sinh đánh giá đề Toán thi vào lớp 10 Hà Nội
Thí sinh đánh giá đề Toán chiều 2/6. Video: Dương Tâm - Tú Anh
Trần Phan Hiển, cựu học sinh trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm, đánh giá đề Toán không khó nhưng cũng không dễ. Đề có một câu phân loại học sinh yêu cầu chứng minh song song trong ý hai bài hình, chiếm khoảng 0,25 đến 0,5.
"Nếu ôn luyện kỹ trên lớp, các bạn sẽ thấy dạng bài trong đề rất cơ bản. Với những bạn có phương pháp học tốt, ít nhất sẽ đạt 8,5 đến 9 đề này", Hiển nói và cho biết được khoảng 9 do bỏ mất ý cuối bài hình và một nửa bài 5.
TS Phạm Ngọc Hưng, Hệ thống giáo dục HOCMAI, nhận định đề thi Toán có cấu trúc tương tự năm 2018 với năm bài toán lớn, mỗi bài có nhiều ý nhỏ được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó. Tuy nhiên, đề có sự điều chỉnh về hình thức với một câu hình không gian - phần vốn không xuất hiện trong các năm trước. Câu hình chỉ còn ba ý (các năm trước là bốn). Tỷ lệ điểm phần Hình học/Đại số là 7/3 thay vì 6,5/3,5 như mọi năm.
Thầy Nguyễn Mạnh Cường, giáo viên Toán trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), đánh giá đề thi có khoảng 85% câu hỏi thuộc phần kiến thức cơ bản, 15% câu hỏi ở mức vận dụng có tính phân loại cao như câu 1 ý 3, câu 4 ý 3 và câu 5. "Với những câu này, thí sinh cần có tư duy và phân tích tốt thì mới đạt điểm tối đa", thầy Cường nói.	