TITLE: Chuyên gia Canada thiết kế trại hè 4 kỹ năng tại Sunshine Summer Ever - VnExpress

KEY WORDS: Trại hè Sunshine Summer Ever, Khu đô thị Sunshine Riverside, Trường Tiểu học Quốc tế Sunshine Maple Bear

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mùa hè luôn là khoảng thời gian trẻ mong đợi bởi được tạm "giải phóng" khỏi sách vở và những áp lực học tập. Tuy nhiên đây lại là một bài toán khó với phụ huynh khi tìm kiếm hoạt động bổ ích cho con. 
Hiện nay, có nhiều chương trình hè để phụ huynh lựa chọn, như các trại hè công nghệ, trại hè tham quan, trại hè kỹ năng, cho đến các trại hè nghệ thuật, trại hè thiện nguyện, trại hè quân đội... Mỗi loại hình đều có những lợi ích riêng. Đối với trại hè dài ngày, mục tiêu hướng tới là sự tự lập, rèn luyện thêm về kỹ năng sống, kiến thức cho các con. Trong khi đó, các chương trình hè ngắn ngày thường giúp các bạn nhận thêm lợi ích về mặt trải nghiệm, được đi đến nhiều vùng đất mới.
"Việc tham gia các trại hè đồng thời giúp học sinh phát triển hơn về mặt thể chất, kỹ năng sống, tăng cường ý thức cá nhân và được làm quen với những người bạn mới. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất của phụ huynh thường là về học phí, chương trình học, thời gian, địa điểm, sự thuận tiện đưa đón...", thạc sĩ Đặng Thị Thanh Nhàn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Quốc tế Sunshine Maple Bear cho biết.
Tìm trại hè cho con là bài toán "tưởng dễ mà khó".
Chị Thanh Hà - một phụ huynh ở khu vực Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, cả mấy tháng nay, chị "chật vật" tìm kiếm một trại hè cho con. Bởi có những trại hè hay nhưng lại chỉ kéo dài 7- 10 ngày. Chị phải tìm chỗ học khác để ghép lịch, đảm bảo con không phải ở nhà một mình ngày nào. Lại có những chương trình  thú vị, nhưng gia đình phải tự túc đưa đón con hàng ngày nên cũng không đạt yêu cầu.
Còn đối với chị Thu Hằng (Cầu Giấy, Hà Nội), sau hai tháng tìm hiểu, chị vẫn chưa tìm được một trại hè ưng ý. Với chị, một trại hè đạt yêu cầu phải có chương trình hấp dẫn, giúp các con được trải nghiệm và biết thêm nhiều kiến thức khác ngoài sách vở và khuôn viên lớp học.
"Hè là thời điểm con tạm gác lại sách vở để nghỉ ngơi thư giãn, nên tôi mong muốn con được phát triển thêm các kỹ năng sống và khám phá những sở thích, đam mê khác của bản thân. Làm sao để kết thúc khóa hè, con tự tin năng động hơn và sẵn sàng năng lượng cho một năm học mới. Mà các trại hè bây giờ... học nhiều quá", chị Hằng chia sẻ.
Dựa trên nhu cầu của phụ huynh, năm nay, Trường Tiểu học Quốc tế Sunshine Maple Bear ra mắt trại hè Sunshine Summer Ever.
Tham dự trại hè, học sinh sẽ thực hiện dự án liên quan đến 4 lĩnh vực: Hoạt động khám phá, Khoa học, Âm nhạc, Kịch nghệ và ảo thuật. Bên cạnh đó, STEM và các hoạt động thể thao sẽ diễn ra suốt 4 tuần. Các em học bơi 2 - 3 giờ/tuần tại bể bơi bốn mùa của trường. Các môn thể thao bóng rổ, dance sport cũng sẽ tổ chức theo hình thức tự chọn.
Chương trình hè do các chuyên gia của Canada và Việt Nam thiết kế, giúp học sinh phát triển thêm các kỹ năng ngôn ngữ, sáng tạo, giao tiếp, tư duy phản biện, làm việc nhóm trong quá trình thực hiện dự án.
Học sinh tham gia thực hiện các dự án liên quan đến Hoạt động Khám phá, Khoa học, Âm nhạc, Kịch nghệ và Ảo thuật
Với 50% nội dung chuyển tải bằng tiếng Anh cùng giáo viên nước ngoài trong suốt trại hè, trẻ sẽ có cơ hội rèn luyện và nâng cao khả năng ngôn ngữ. Giờ học không chỉ gói gọn trong khuôn viên lớp học, mà còn diễn ra ngoài khuôn viên trường học với những địa điểm dã ngoại lý thú, giúp trẻ có thêm những trải nghiệm phong phú và cảm nhận về thế giới xung quanh.
Đặc biệt, trại hè Sunshine Summer Ever có xe đưa đón các học sinh theo địa điểm mà phụ huynh đăng ký - phần nào giải quyết nỗi lo phải theo sát các con suốt quá trình hoạt động hè.
Thế Đan
Trại hè Sunshine Summer Ever dành cho các bạn nhỏ 5-9 tuổi, diễn ra trong vòng 4 tuần từ ngày 10/6 - 5/7 tại Trường Tiểu học Quốc tế Sunshine Maple Bear (Khu đô thị Sunshine Riverside, Tây Hồ, Hà Nội).
Dịp hè 2019, Trại hè Sunshine Summer Ever triển khai chương trình ưu đãi: 
- Giảm 2 triệu đồng học phí khóa hè khi đăng ký tham gia 
- Giảm 50% học phí khóa hè khi đăng ký nhập học bậc tiểu học cho con 
- Tặng balo và áo phông
Để đăng ký tham gia, phụ huynh click vào link và điền thông tin tại đây. Hotline: 090 154 6655
 