TITLE: Sĩ tử Hà Nội tranh thủ ôn bài trước giờ thi vào lớp 10

KEY WORDS: sĩ tử, thi vào lớp 10, Hà Nội, tranh thủ ôn bài

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 2/6, gần 86.000 thí sinh thi vào lớp 10 công lập Hà Nội bước vào môn thi đầu tiên - Ngữ văn. Từ gần 7h, trước giờ làm bài thi hơn một tiếng, nhiều em đã có mặt ở điểm thi trường THCS Lê Quý Đôn (Cầu Giấy) tranh thủ đọc lại tài liệu.
Do trời mưa, không thể ngồi ghế đá sân trường, sĩ tử tập trung ở hành lang, tận dụng những chiếc bàn ngoài cửa phòng thi để đặt sách vở. Nhiều em tỏ ra căng thẳng bởi môn Ngữ văn có nhiều tác phẩm phải học.
Một nữ sinh cố đọc nốt bài trước giờ vào phòng thi chỉ 5 phút.
Cuốn vở của thí sinh chi chít những màu bút đánh dấu phần kiến thức quan trọng.
Nhiều em cùng trường THCS, tập trung thành nhóm để tiện hỏi nhau khi có phần kiến thức còn vướng mắc.
Một thí sinh đến muộn vội vàng lên phòng thi, trên tay vẫn cầm cuốn sách. Sáng nay, thí sinh Hà Nội sẽ thi môn Ngữ văn, chiều thi Toán. Sáng mai, các em sẽ thi môn Ngoại ngữ và Lịch sử. Thí sinh có nguyện vọng thi chuyên sẽ thi thêm môn chuyên vào chiều mai và sáng 4/6.
TP HCM, hơn 80.00 thí sinh tham gia kỳ tuyển sinh lớp 10 tại 135 điểm thi trên địa bàn. Năm nay thành phố có hơn 95.000 học sinh tốt nghiệp THCS.
Tại điểm thi trường THPT Trưng Vương (quận 1), các thí sinh có mặt từ 6h, nhiều em phải vừa ăn sáng vừa ôn bài ngay tại sân trường.
"Năm nay, em ôn tất cả kiến thức môn Ngữ Văn, trong đó trọng tâm là phần thơ. Em tự tin mình sẽ được điểm khá ở môn thi đầu tiên", Hoàng Yến chia sẻ. Kỳ thi này, Yến đăng ký vào trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Trúc Phương (THCS Phước Bình) tỏ ra lo lắng trước giờ làm bài. "Thầy cô dặn đề sẽ ra theo hướng sáng tạo, cởi mở và bám sát chương trình căn bản. Dù vậy, đây là môn thi đầu tiên nên em có phần căng thẳng", Phương chia sẻ.
Nhiều học sinh khác cũng lo lắng, mệt mỏi sau chuỗi ngày ôn thi liên tục.
Thí sinh sẽ dự thi ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ trong hai ngày 2 và 3/6. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi (trong đó Ngữ văn và Toán hệ số 2, Ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên.
Ngày 10/7, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố điểm chuẩn tuyển sinh 10 và danh sách thí sinh trúng tuyển.
 
Giang Huy - Dương Tâm - Quỳnh Thành
