TITLE: Đề Toán thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội

KEY WORDS: đề Toán, thi vào lớp 10, công lập, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
TS Phạm Ngọc Hưng, Hệ thống giáo dục HOCMAI, nhận định đề thi Toán có cấu trúc tương tự năm 2018 với năm bài toán lớn, mỗi bài có nhiều ý nhỏ được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó. Tuy nhiên, đề có sự điều chỉnh về hình thức với một câu hình không gian - phần vốn không xuất hiện trong các năm trước. Câu hình chỉ còn ba ý (các năm trước là bốn). Tỷ lệ điểm phần Hình học/Đại số là 7/3 thay vì 6,5/3,5 như mọi năm.
Thầy Nguyễn Mạnh Cường, giáo viên Toán trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), đánh giá đề thi có khoảng 85% câu hỏi thuộc phần kiến thức cơ bản, 15% câu hỏi ở mức vận dụng có tính phân loại cao như câu 1 ý 3, câu 4 ý 3 và câu 5. "Với những câu này, thí sinh cần có tư duy và phân tích tốt thì mới đạt điểm tối đa", thầy Cường nói.
 
 
Thí sinh đánh giá đề Toán thi vào lớp 10 Hà Nội
Thí sinh đánh giá về đề Toán chiều 2/6. Video: Dương Tâm - Tú Anh
Sau hàng chục năm chỉ thi Toán và Ngữ văn, 2019 là năm đầu tiên thí sinh dự thi vào lớp 10 tại Hà Nội phải thi bốn môn gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử. Trong đó, môn Toán được thi dưới hình thức tự luận trong 120 phút. Cùng với Ngữ văn, môn này được tính hệ số hai trong tổng điểm xét tuyển vào lớp 10 trường THPT công lập.
Công thức tính điểm xét tuyển:
Điểm xét tuyển = (Điểm Toán + Điểm Ngữ văn) x 2 + Điểm Ngoại ngữ + Điểm Lịch sử.
Toàn thành phố Hà Nội có 85.870 thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại phải học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Trường THPT Chu Văn An có tỷ lệ chọi cao nhất. Chỉ tuyển 225 học sinh nhưng có đến hơn 530 em đăng ký nguyện vọng 1 vào trường (1/2,4). Các trường theo sát về tỷ lệ chọi gồm THPT Sơn Tây (1/2,3), THPT Trung Văn (1/2,2), THPT Yên Hòa (1/2,2), THPT Nhân Chính (1/2,1).
	