TITLE: Nữ sinh ven Sài Gòn bật khóc sau giờ thi Toán lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: đề Toán lớp 10 TP HCM, tuyển sinh lớp 10, nữ sinh bật khóc

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 3/6, gần 80.000 thí sinh kết thúc môn Toán - môn cuối của kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT công lập tại TP HCM. Tại điểm thi THCS Lương Định Của (quận 2) với phần lớn thí sinh ở khu vực Thủ Thiêm, Cát Lát, nhiều em chỉ tự tin làm được một nửa đề.
Với nguyện vọng một vào THPT Giồng Ông Tố, Trần Yến Nhi không làm tốt môn Toán và hai môn Văn, Ngoại ngữ trước đó, nên lo tổng điểm sẽ không đủ. "Em bỏ hẳn 3 câu vì làm không kịp, các câu kia làm nhưng không chắc đúng, đề dài quá", Nhi nói sau khi ôm mẹ, bật khóc.
Với lực học khá môn Toán, Nguyễn Thị Thanh Kiều cho biết, các dạng toán trong đề đã được ôn tập nhiều lần, nhưng khi bắt tay vào giải gặp nhiều khó khăn. Các câu hình học thì khó và lạ. "Đọc sơ qua trông có vẻ dễ, nhưng không đơn giản cứ ôn tập nhiều là làm được, vì nhiều câu liên hệ đòi hỏi phải có kiến thức rộng mới suy luận được", nữ sinh nói.
Một số thí sinh khác cũng "lắc đầu" với đề thi Toán, cho rằng đề không khó nhưng nếu giữ cách hiểu máy móc sẽ khiến giải sai. "8 câu là nhiều quá, mỗi câu lại một hoàn cảnh, điều kiện khiến thí sinh mệt mỏi, rối bời", Nguyễn Thanh Trung nói.
Đa số thí sinh tại điểm thi này có nguyện vọng một vào THPT Giồng Ông Tố và THPT Thủ Thiêm. Điểm chuẩn năm 2018 của hai trường lần lượt là 27 và 22,5 - mức trung bình so với mặt bằng chung của hơn 100 trường THPT ở thành phố.
Nhiều thí sinh căng thẳng sau giờ thi Toán tại trường THCS Lương Định Của. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trong khi đó, TS Trần Nam Dũng (Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM) nhận xét đề Toán nhìn chung nhẹ nhàng. Hầu hết các câu hỏi chỉ sử dụng hàm và phương trình bậc nhất. Câu hình học khó nhưng thí sinh cũng có thể kiếm điểm.
"Tất nhiên đề này sẽ làm khó các bạn chỉ quen làm toán kỹ thuật mà không quen bài đọc hiểu. Dự đoán một nửa học sinh đạt điểm 5 trở lên", thầy Dũng nói.
Tương tự, thầy Trần Anh Tuấn (giáo viên Toán của Trung tâm Giáo dục thường xuyên Gò Vấp) cho rằng, cấu trúc đề tương tự năm ngoái, một số câu khá quen thuộc (câu 1, 2 và 8). Nhìn chung, đề Toán yêu cầu học sinh vận dụng kiến thức trong giải quyết tình huống cuộc sống.
"Đề không còn những câu dạng đánh đố, mẹo mực như trước đây, tránh được việc học Toán một cách thụ động của học sinh, đánh giá sát hơn về năng lực tư duy", thầy Tuấn Anh nói.
Năm nay TP HCM có hơn 95.000 học sinh tốt nghiệp THCS, trong đó hơn 80.300 đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT công lập, giảm khoảng 7.000 so với năm ngoái. Số thí sinh thi thường là 74.180, thi chuyên là 6.140.
Chỉ tiêu vào lớp 10 của 112 trường THPT công lập tại TP HCM là 67.290. Dự kiến 13.000 thí sinh không trúng tuyển sau kỳ thi phải chuyển sang học các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường nghề.
Thí sinh dự thi ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ trong hai ngày 2-3/6. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi (trong đó Ngữ văn và Toán hệ số 2, Ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên.
	