TITLE: Học sinh Hà Nội học thêm kín tuần để thi vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Hà Nội, học thêm, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
 
 
Học sinh Hà Nội học thêm kín tuần để thi vào lớp 10
Thí sinh chia sẻ áp lực trước kỳ thi. Video: Dương Tâm - Tú Anh
Sáng 1/6, thí sinh thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội đến điểm thi để làm thủ tục và nghe phổ biến quy chế. Tại điểm thi THCS Dịch Vọng (Cầu Giấy), nhiều em tranh thủ mang theo sách vở để ôn tập trước khi được gọi vào phòng.
Bùi Phương Thảo (THCS Nghĩa Tân) chia sẻ rất căng thẳng, nếu không đỗ trường công lập sẽ bị bạn bè, hàng xóm chê cười, bố mẹ thất vọng. Thảo đăng ký học thêm sáu buổi một tuần cho ba môn Toán, Văn và Tiếng Anh suốt năm qua. "Trong bốn môn thi, em lo nhất là Toán vì học môn này không tốt. Em cũng dành thời gian ôn Toán nhiều nhất với 3 buổi học thêm/tuần", Thảo nói.
Vì năm nay Hà Nội tổ chức thi bốn môn, trong đó có Lịch sử, ngoài học thêm, Thảo thường xuyên thức đến 12h đêm để ôn luyện. Nhiều hôm mệt mỏi, mắt díp lại vì buồn ngủ, nữ sinh vẫn cố học tiếp để không bị "thất vọng, chê cười".
Giống như Thảo, Nguyễn Thị Linh (THCS Đoàn Thị Điểm) phải học thêm vào các buổi tối ngay từ đầu lớp 9, đặc biệt là Ngữ văn - môn học khiến em hoang mang nhất vì có nhiều tác phẩm phải tìm hiểu. Với Toán và Văn, em tập trung nghe giảng trên lớp, ôn luyện đề thi. Còn môn Sử, em dành 30 phút đến một tiếng mỗi ngày để học thuộc kết hợp làm nhiều dạng bài trắc nghiệm. Vì không muốn thức quá khuya, Linh thường đặt báo thức để dậy ôn bài từ 5h sáng.
Thí sinh tranh thủ ôn bài trước giờ vào phòng thi. Ảnh: D.T
Tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn, nhiều thí sinh nhanh chóng ra về ngay sau khi làm xong thủ tục dự thi để tranh thủ ôn bài. Minh Hiếu (THCS Nguyễn Trường Tộ) chia sẻ đã có một năm học vất vả. Do đăng ký vào lớp Vật lý trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam và cũng đặt nguyện vọng một vào trường công lập không chuyên là THPT Yên Hòa, Hiếu phải học năm môn cho kỳ thi này.
Từ đầu năm học đến trước khi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố Lịch sử là môn thi thứ tư, Hiếu đã phải học thêm vào buổi tối tất cả ngày trong tuần, trong đó nhiều nhất là Vật lý rồi đến Văn, Toán và ít nhất là Tiếng Anh. Đến khi biết môn Lịch sử nằm trong chương trình thi, em không còn thời gian để học thêm môn này nữa.
"Em lo nhất môn Ngữ văn và Lịch sử. Văn là môn quan trọng nhưng em lại yếu, còn Sử thì được thông báo quá muộn", Hiếu nói và cho biết hai tháng gần đây em dành hầu hết thời gian để ôn luyện "khối lượng kiến thức khổng lồ" của hai môn này. 
Lịch thi vào lớp 10.
Chuyển từ huyện Lâm Thao (Phú Thọ) xuống Hà Nội học từ cuối lớp 7, Đỗ Diễm Vân Cơ (THCS Đoàn Thị Điểm) chịu áp lực rất lớn trong suốt hai năm qua bởi trình độ tiếng Anh yếu hơn hầu hết bạn trong trường. "Không chỉ áp lực, em còn khá tự ti khi thấy xung quanh ai cũng được điểm cao môn này. Em phải đi học thêm nhiều. Giai đoạn ôn thi vào lớp 10, em rút còn hai buổi mỗi tuần, mỗi buổi kéo dài 3 tiếng", Vân Cơ chia sẻ.
Với môn Toán, do có nguyện vọng vào chuyên, em học thêm bốn buổi một tuần vào các ngày thứ hai, năm, sáu và bảy. Em cũng dành một buổi tối học Văn ở nhà cô. Riêng môn Sử, nhờ học đội tuyển trong gần một năm ở trường, nữ sinh không đăng ký học thêm mà tự ôn luyện qua các trang trên mạng.
"Học thêm nhiều đồng nghĩa với việc có rất nhiều bài phải làm. Ngày nào em cũng thức tới 2-3h sáng, cả tuần chỉ được nghỉ ngày chủ nhật nhưng cũng dùng chút thời gian này cho việc luyện đề và làm bài thầy cô giao", Vân Cơ nói.
Cho rằng học hành áp lực nhưng Vân Cơ không muốn bỏ lỡ cơ hội được trải qua ba năm cấp 3 tại ngôi trường tốt. Em kỳ vọng đỗ trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam để được học Toán một cách bài bản, chuyên sâu hơn.
Đỗ Phương Anh khẳng định thi vào lớp 10 là kỳ thi quan trọng nhất với em từ trước đến nay. Đăng ký nguyện vọng 1 vào trường THPT Kim Liên, nữ sinh tỏ ra khá thận trọng vì trường có điểm chuẩn và tỷ lệ chọi cao. Để hoàn thành mục tiêu, cựu học sinh trường THCS Đống Đa đã tập trung học suốt những năm THCS. Nhờ vậy, em không bị dồn áp lực trong năm học cuối.
Phương Anh đặt ra kế hoạch ôn tập với bốn buổi tối học thêm mỗi tuần và dành đa số thời gian tự học. "Em lo lắng nhất môn Sử vì được thông báo muộn. Suốt hai tháng qua, thầy cô ở trường đã phải tích cực cho chúng em làm nhiều đề thi thử nhằm ôn luyện kiến thức", Phương Anh nói.
Phương thức xét tuyển vào lớp 10 công lập (click vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung
Năm học 2019-2020, Hà Nội có gần 86.000 thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập (tính cả số được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại phải học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Đây cũng là năm đầu tiên Hà Nội chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS. Thí sinh phải thi bốn môn gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử, trong đó Lịch sử được công bố vào tháng 3.
Thời gian thi vào lớp 10 công lập của thành phố là ngày 2/6 và sáng 3/6. Học sinh có nguyện vọng vào lớp 10 chuyên sẽ thi chung kỳ thi của thành phố. Sau đó, các em sẽ dự thi tiếp môn chuyên vào chiều 3/6 và ngày 4/6. Thí sinh có nguyện vọng học chương trình song bằng sẽ thi ngày 5/6 và 18/6 (phỏng vấn).	