TITLE: Đề thi vào lớp 10 ở Bến Tre sai năm sinh cố Tổng thống Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Đề thi lớp 10, sai năm sinh Tổng thống Mỹ, Bến Tre

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Câu 1 (4 điểm) đề thi Ngữ văn tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bến Tre ngày 1/6 có đoạn:
"Năm 1920, cậu bé 11 tuổi nọ lỡ đá quả bóng làm vỡ của kính nhà hàng xóm. Họ bắt cậu phải đền 12,5 đô-la nên cậu đã chạy về nhà nhận lỗi với bố. Bố cậu nói:
- Tiền, bố có thể cho mượn trước được nhưng một năm sau phải trả lại đầy đủ cho bố.
Kể từ đó, cậu bé bắt đầu kiếm việc làm thuê, dành dụm tích cóp. Chỉ nửa năm sau, cậu đã trả lại đúng 12,5 đô-la cho bố. Về sau cậu bé ấy khôn lớn và trở thành một nhân vật xuất chúng trong lịch sử.
Đó chính là Abraham Lincoln, Tổng thống Hoa Kì sau này". (Theo Hạt giống tâm hồn, Nhiều tác giả, NXB Tổng hợp TP HCM, Trang 42).
Chi tiết năm sinh cố Tổng thống thứ 16 của Mỹ được phát hiện sai. Bởi thực tế, ông Abraham Lincoln sinh năm 1809 và bị ám sát mất năm 1865.
Ngày 3/6, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bến Tre Lê Ngọc Bửu cho biết đã được báo cáo và kiểm tra xác định sơ suất này có thể do cán bộ ra đề trích dẫn nguồn tài liệu đã in sai về chi tiết liên quan đến năm sinh của ông Abraham Lincoln. Tuy nhiên, những sai sót trên không ảnh hưởng đến bài làm của học sinh và không ảnh hưởng đến điểm thi.
"Chúng tôi đã có báo cáo sự việc cho Tỉnh ủy Bến Tre, cái này do sai từ tài liệu", ông Bửu nói.
Cửu Long	