TITLE: Tác phẩm 'Sang thu' của Hữu Thỉnh vào đề Văn lớp 10 công lập Hà Nội

KEY WORDS: đề thi Ngữ văn, thi vào lớp 10, trường công lập, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Thầy Nguyễn Phi Hùng, giáo viên Ngữ văn (Hệ thống giáo dục HOCMAI), đánh giá đề thi năm nay vẫn giữ cấu trúc quen thuộc với hai phần, kiểm tra toàn diện các kiến thức tiếng Việt, văn và kỹ năng viết đoạn văn nghị luận.
Điểm mới trong đề nằm ở phần hai. Thay vì một đoạn văn được trích trong tác phẩm văn học, đề bài lại đưa ra một văn bản nghị luận bàn về cách ứng xử của các bạn trẻ lúc gặp hoàn cảnh khó khăn.
"Đây có thể là bất ngờ với thí sinh nhưng đoạn văn bản dùng làm ngữ liệu được lấy trong sách giáo khoa Ngữ văn 9, các câu hỏi kiểm tra kiến thức tiếng Việt, kỹ năng đọc hiểu và nghị luận xã hội tương đối quen thuộc nên các em sẽ không gặp khó", thầy Hùng nói và khẳng định đề Văn này có thể phân loại học sinh.
 
 
Nhiều thí sinh Hà Nội dự đoán được 7-8 điểm môn Ngữ văn
Nhiều thí sinh dự đoán được 7-8 điểm môn Ngữ văn. Video: Dương Tâm - Tú Anh
Toàn thành phố Hà Nội có 85.870 thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại phải học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Sau mấy chục năm chỉ thi Toán, Ngữ văn, năm 2019 lần đầu tiên thí sinh sẽ thi 4 môn gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử. Trong đó Toán, Ngữ văn là tự luận, Ngoại ngữ là kết hợp trắc nghiệm và tự luận, Lịch sử là trắc nghiệm.
	