TITLE: Lá thư thầy giáo ở Sài Gòn gửi học trò trước giờ thi lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh lớp 10, thầy giáo viết thư, lời dặn của thầy cô

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 1/6, một ngày trước kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2019 tại TP HCM, thầy Võ Kim Bảo (giáo viên Văn trường THCS Nguyễn Du, quận 1) đăng lên trang cá nhân lá thư gửi các học trò lớp 9 của mình.
Thầy giáo 27 tuổi nói, trước kỳ thi quan trọng này, có học sinh tự tin nhưng nhiều em rất áp lực bởi kỳ vọng của phụ huynh. Hàng năm, sau mỗi giờ thi, thầy nhận được nhiều cuộc gọi của học trò nhờ giải đề. Đó là những lo lắng không cần thiết của học trò. Điều quan trọng các em cần có là sự tự tin, tinh thần thoải mái nhất trước và sau mỗi giờ thi.
Thầy Võ Kim Bảo và học sinh lớp 9 trong lễ ra trường. Ảnh: Facebook nhân vật.
Các em học sinh của thầy! Làm xong bài thi môn đầu tiên, các em cứ lặng lẽ ra khỏi phòng thi, không nói lời nào với ai, đi về nhà luôn.
Đừng trao đổi đáp án với bạn, đừng lên mạng xem đáp án, đừng gọi ngay cho thầy cô để hỏi xem mình làm bài có đúng không. Xin đừng các em nhé! Nếu kết quả không được như ý, liệu các em có đủ tinh thần để thi các môn tiếp theo không?
Hãy nhớ lấy lời thầy! Cho thầy xin một ngày của các em không có Internet các em nhé!
Lướt Facebook 5 phút thôi, các em sẽ lại thấy người ta chia sẻ đáp án, các em sẽ thấy bạn bè hớn hở khoe mình trúng tủ, thấy bạn bè khóc lóc bù lu bù loa vì làm sai một câu nào đó... Rồi môn tiếp theo làm sao thi? Chỉ một ngày thôi em nhé! Hết ngày hôm đó, em lại có thể thoải mái lên Facebook like và share các bài đăng của thầy mà đúng không?
Mấy lời gửi quý phụ huynh. Con mình thi, quý phụ huynh cũng lo lắng không kém con. Điều này thật dễ hiểu! Nhưng mong quý phụ huynh đừng vội hỏi con: "Hôm nay con làm bài được không?", hay đừng bảo "Con gọi cho thầy Bảo hỏi xem làm vậy được chưa..." mà hãy hỏi "Con có mệt không? Con đói không? Uống trà sữa trân châu ít đường, ít đá nhiều cream cheese không con?".
Tôi tin là các con sẽ thoải mái hơn rất nhiều đấy ạ. Nếu làm bài được con sẽ khoe ngay, nếu con còn băn khoăn thì thôi, để chiều, để mai con sẽ ráng làm thật tốt môn thi tiếp theo. Cảm ơn cha mẹ trước nhé!
Thầy Bảo cũng vậy, thầy sẽ không giải đề đâu nhé! Thầy cũng rất không vui khi bạn nào gọi điện hỏi thầy. Thầy biết các em và cha mẹ lo lắm, nhưng kệ các em.
Thầy đùa đó! Thầy không muốn các em bị thêm áp lực thôi. Thầy mong các em có một mùa thi thật thành công nhé!
Thầy Bảo công tác tại trường THCS Nguyễn Du sau khi tốt nghiệp sư phạm. Anh được biết đến là giáo viên trẻ có nhiều sáng tạo trong dạy học, được học sinh quý mến.
Lịch thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP HCM.
Năm nay TP HCM có hơn 95.000 học sinh tốt nghiệp THCS, trong đó hơn 80.300 em đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT công lập. Chỉ tiêu vào lớp 10 của 112 trường THPT công lập tại TP HCM là 67.299, dự kiến 13.000 thí sinh không trúng tuyển sau kỳ thi sẽ chuyển sang học các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường nghề.
Thí sinh dự thi 3 môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ trong hai ngày 2 và 3/6. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi (trong đó Ngữ văn và Toán hệ số 2, Ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên.
>> Xem 135 điểm thi lớp 10 tại TP HCM	