TITLE: Đề thi Toán vào lớp 10 trường chuyên công lập ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đề thi Toán, trường chuyên, công lập, Hà Nội, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ôn thi chuyên Toán từ năm lớp 6, đề thi Toán chiều 3/6 vừa sức với Mạnh Hùng (THPT Hà Nội - Amsterdam). "Em thấy bài 1, bài 2 và câu 1 bài 4 dễ. Nhưng bài 5 em không làm được", Hùng nói, dự đoán đạt từ 8,5 đến 9 điểm.
Hoàng Việt (THCS Giảng Võ) đánh giá hai bài đầu dễ lấy điểm nhưng câu 2 bài 4 và câu 5 khó. "Câu 5 em chỉ làm được ý 1 nhưng cũng không chắc chắn. Em hy vọng được khoảng 7 điểm", nam sinh nói.
Dù năm nay Hà Nội áp dụng phương thức thi mới cho các trường THPT công lập với bốn môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử, cách tính điểm xét tuyển vào các trường, lớp chuyên vẫn không thay đổi, do môn Lịch sử không nằm trong công thức tính điểm.
Điểm xét tuyển vào trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Nguyễn Huệ và hệ chuyên của trường Sơn Tây, Chu Văn An tổng điểm các môn không chuyên gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2).	