TITLE: Đề thi vào lớp 10 chuyên Ngữ văn tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đề thi Ngữ văn, thi vào lớp 10, chuyên Ngữ văn, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Thí sinh Nguyễn Hương Quỳnh (trường THCS Nguyễn Trường Tộ) chia sẻ mới đọc đề Văn chuyên em cảm thấy bất ngờ và hoang mang. Sau khi bình tĩnh lại, Quỳnh nhận thấy đề không quá khó, có nội dung nâng cao nhưng đa phần nằm trong chương trình THCS.
Viết hết 6 trang của hai tờ giấy thi môn Văn, Vũ Hoàng Lê (trường THCS Nguyễn Trường Tộ) chia sẻ thích câu nghị luận xã hội nói về cuộc sống và con đường chạy của mỗi người. "Đề giúp học sinh thể hiện cách nhìn về cuộc sống và phải có kiến thức thực tế để hoàn thiện bài thi", Lê nói.
Cô Trịnh Thu Tuyết, giáo viên Ngữ văn, đánh giá đề Văn chuyên năm 2019 có sự thay đổi về chất lượng so với những năm trước. Câu nghị luận xã hội đặt vấn đề sáng rõ, thiết thực và khá sâu sắc cho học trò chuẩn bị lên THPT, lứa tuổi tiềm tàng khả năng sáng tạo và thể hiện suy nghĩ, quan điểm riêng của bản thân.
Câu nghị luận văn học cũng có yêu cầu rõ ràng, giúp học sinh định hướng luận điểm mạch lạc. Nội dung đề cập tới một vấn đề rất cơ bản của lý luận về tác phẩm văn học, đó là giá trị thời sự và muôn đời của văn chương. Điều đó được thể hiện sâu sắc và xúc động trong truyện ngắn Chiếc lược ngà của nhà văn Nguyễn Quang Sáng. 
Thí sinh dự thi vào lớp chuyên Ngữ văn của bốn trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Nguyễn Huệ, Sơn Tây và Chu Văn An làm bài trong 150 phút, nhiều hơn 30 phút so với môn Ngữ văn không chuyên.
Điểm xét tuyển vào hệ chuyên công lập ở Hà Nội là tổng điểm các môn không chuyên gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2).	