TITLE: Đề thi Hóa và Lý vào lớp 10 chuyên ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đề thi, Hóa học, Vật lý, lớp 10 chuyên, Hà Nội, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Bùi Yến Nhi (cựu học sinh trường THCS Đống Đa) đánh giá đề thi Hóa chuyên có một số ý hỏi lắt léo, yêu cầu học sinh phải phân tích và tư duy. Nội dung đề thiên về hữu cơ nhiều, phần câu hỏi thực tế chiếm 3,5 điểm trong khi mọi năm chỉ 1-1,5. "Em không chắc chắn một số ý, nhưng có thể đạt 6,5-7 điểm", Nhi nói.
Đã dự thi chuyên Hóa của trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) và Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, Lê Mạnh Hà (cựu học sinh THCS Lê Quý Đôn) cho rằng đề thi của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội khó hơn trường Khoa học tự nhiên nhưng dễ hơn Chuyên Sư phạm.
"Đề có một câu đánh lừa học sinh và một câu viết phương trình khó. Tuy nhiên, các dạng bài đều quen thuộc, em từng bắt gặp trong suốt hai năm ôn thi", Hà nói, dự đoán được 7 điểm vì bỏ một số câu.
Đề Vật lý
Lần thứ ba thi môn Vật lý chuyên vào lớp 10 trong năm nay, Hoàng Yến Nhi, cựu học sinh trường THCS Xuân Đỉnh, nhận định đề Vật lý của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội dễ và ngắn hơn đề các trường THPT chuyên thuộc đại học.
Với Nhi, câu khó nhất nằm trong kiến thức phần cơ. "Câu này có yếu tố đánh lừa, đề bài cho thừa dữ kiện. Nếu không tinh ý, thí sinh sẽ loay hoay với dữ kiện đó", Nhi nói và tự tin làm tốt khoảng 80%.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Nguyễn Huệ và hệ chuyên của trường Sơn Tây, Chu Văn An phải tham gia kỳ thi vào lớp 10 công lập với bốn môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử như thí sinh bình thường. Sau đó, các em phải làm thêm bài thi môn chuyên.
Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn không chuyên gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2).
	