TITLE: SNA là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế CIS - VnExpress

KEY WORDS: SNA, CIS, Hội đồng các trường quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) là tổ chức kiểm định giáo dục quốc tế uy tín hàng đầu thế giới, với danh sách các tiêu chí và tiêu chuẩn nghiêm ngặt trong việc đánh giá một ngôi trường mang tầm vóc quốc tế. Sự công nhận của CIS là sự đánh giá chuẩn mực và thiết thực trong việc công nhận một ngôi trường mang đẳng cấp quốc tế.
Môi trường học tập năng động, sáng tạo tại SNA. Ảnh: Trang Tôn
Đoàn thẩm định của CIS đã đến làm việc tại SNA từ ngày 15 đến ngày 17/5 và có những phản hồi tích cực. Do đó, trong thời gian ngắn, CIS đã gửi thông tin công nhận SNA là thành viên.
Để trở thành thành viên của CIS, SNA phải trải qua quá trình đánh giá nghiêm ngặt gồm 22 tiêu chí thuộc 9 tiêu chuẩn khắt khe CIS đưa ra, từ mục tiêu định hướng nhà trường, chương trình giáo dục chuẩn quốc tế, công tác giảng dạy; đánh giá học sinh, chất lượng học tập, sức khoẻ tâm lý học sinh, đến cơ sở vật chất... 
Giấy chứng nhận thành viên do CIS gửi đến SNA. (Tạm dịch: Trường Quốc tế Bắc Mỹ đã trở thành thành viên của Hội đồng các trường quốc tế bởi sự tương đồng các tiêu chí về đạo đức và nguyên tắc CIS).
"Chứng nhận này còn thể hiện cam kết đảm bảo phúc lợi và sự an toàn của học sinh, tạo một nền tảng giáo dục vững chắc cho học sinh phát triển toàn diện ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới, giúp các em trở thành những công dân toàn cầu trong tương lai", đại diện trường SNA cho biết.
Hơn nữa, khi gia nhập CIS, giáo viên SNA có thể kết nối, trao đổi kinh nghiệm và kỹ năng với cộng đồng giáo viên toàn cầu, cũng như tham gia các hội thảo chuyên đề quốc tế để trau dồi kiến thức và nâng cao chất lượng giảng dạy.
Trường tạo một nền tảng giáo dục vững chắc cho học sinh thỏa sức phát triển toàn diện. Ảnh: Trang Tôn
"Trở thành thành viên CIS là dấu mốc quan trọng trong hành trình mang đến chất lượng giáo dục tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời là nền tảng để SNA đạt nhiều thành tựu xuất sắc trong những năm học tới", đại diện trường chia sẻ. 
Trở thành thành viên của CIS là nền tảng để SNA đạt nhiều thành tựu xuất sắc trong những năm học tới. Ảnh: Trang Tôn
Thế Đan
Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA) thành lập từ năm 2005, là một thành viên thuộc hệ thống K-12 (từ Mầm non đến lớp 12) của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG). SNA luôn mang đến chương trình học tập chất lượng cao trong môi trường quốc tế.
Bên cạnh đó, SNA còn là ứng viên của chương trình Tú tài Quốc tế (International Baccalaureate – IB) ở bậc Tiểu học (PYP), Trung học cơ sở (MYP) và Trung học phổ thông (DP).
SNA còn định hướng phát triển lấy học sinh là trọng tâm cho tất cả hoạt động của trường, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giao tiếp hiệu quả, trách nhiệm công dân, tư duy phản biện và khả năng xử lý tình huống.
Trường Quốc tế Bắc Mỹ - International Schools of North America (SNA)
Địa chỉ: Đường số 20, khu dân cư Him Lam, quận Bình Chánh, TP HCM
Điện thoại: 028 73019799 - Hotline: 096 4466014
Website: www.sna.edu.vn 
Fanpage: www.facebook.com/snavietnam/
 