TITLE: Đại học Nguyễn Tất Thành tuyển sinh chương trình cử nhân quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Nguyễn Tất Thành, cử nhân quốc tế, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những năm gần đây, bên cạnh việc tuyển sinh cử nhân chất lượng cao, cử nhân quốc tế, chương trình tiên tiến, nhiều trường như Đại học Nguyễn Tất Thành, Học viện Báo chí, Đại học Công nghệ TP HCM... đang thông báo tuyển sinh chương trình cử nhân chuẩn quốc tế. Tiến sĩ Nguyễn Tuấn Anh, Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế Trường Đại học Nguyễn Tất Thành chia sẻ rõ hơn về chương trình đào tạo cử nhân quốc tế của viện.
- Thưa thầy, tại sao nhà trường đào tạo chương trình cử nhân chuẩn quốc tế?
- Đào tạo cử nhân chuẩn quốc tế là một trong những giải pháp nâng cao chất lượng của giáo dục đại học Việt Nam. 10 năm trước, nhiều trường ở Việt Nam đã liên kết quốc tế để học cách đào tạo của các nước có nền giáo dục phát triển. Song song, các trường cũng đầu tư cơ sở vật chất, xây dựng mô hình lớp học nhỏ cho các chương trình chất lượng cao. Sau 10 năm, trường đã tích lũy được kinh nghiệm đào tạo và cơ sở vật chất khang trang nên bước tiếp theo là mở các chương trình chuẩn quốc tế.
Đại diện Đại học Angelo State (Mỹ) làm việc với Viện Đào tạo Quốc tế về hợp tác đào tạo theo mô hình 2+2, 1+3
- Đặc điểm chương trình cử nhân chuẩn quốc tế tại Viện là gì, thưa thầy?
- Trường có hơn 10 kinh nghiệm liên kết đào tạo quốc tế với các trường đại học uy tín như Đại học Coventry (Anh), Centria (Phần Lan), Angelo State (Mỹ),...Thông qua việc hợp tác quốc tế, chúng tôi đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm và hiểu về đào tạo đạt chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, nhà trường cũng có một thời gian dài đầu xây dựng các chương trình chất lượng cao. Do đó từ năm 2015, chúng tôi quyết định xây dựng các chương trình cử nhân chuẩn quốc tế.
Chương trình cử nhân chuẩn quốc tế tại Viện xây dựng trên cơ sở sử dụng chương trình đào tạo của các trường quốc tế liên kết, có hiệu chỉnh để phù hợp với các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, giảng dạy song ngữ Anh - Việt, cơ sở vật chất theo mô hình chất lượng cao, bằng cấp do Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cấp. 
- Thí sinh cần đạt tiêu chí nào để có thể theo học chương trình đào tạo song ngữ Anh - Việt?
- Một trong những điểm yếu của người học Việt Nam là năng lực ngoại ngữ. Đây là trở ngại lớn cho sinh viên trong việc học tập vì phần lớn tài liệu chuyên ngành cập nhật nhất đều bằng tiếng Anh. Để giải quyết vấn đề này, các sinh viên trước khi nhập học chính thức sẽ được theo học 4 tuần tiếng Anh bổ trợ. Sau đó, các em sẽ được kiểm tra phân loại năng lực tiếng Anh, trên cơ sở đó theo học các cấp độ tiếng Anh khác nhau để sau 2 năm đạt năng lực B2 (IELTS 5.5).
Chương trình chính khóa cũng chia thành 4 giai đoạn. Giai đoạn một tập trung vào kỹ năng mềm giảng dạy bằng tiếng Việt. Giai đoạn hai các môn đại cương nền tảng dạy song ngữ với 25% bằng tiếng Anh. Giai đoạn ba các môn cơ sở ngành giảng dạy song ngữ 50% tiếng Anh. Giai đoạn bốn chuyên ngành hoàn toàn 100% bằng tiếng Anh. Bằng cách này chúng tôi giúp sinh viên vừa nâng cao năng lực tiếng Anh vừa nắm vững năng lực chuyên môn ngành nghề.
- Ngoài việc được nâng cao năng lực tiếng Anh, chương trình chuẩn quốc tế còn có những ưu điểm gì dành cho sinh viên?
- Theo học tại NIIE, sinh viên thụ hưởng chất lượng giáo dục theo mô hình quốc tế, mang tính ứng dụng cao dưới sự hướng dẫn của giảng viên có trình độ chuyên môn. Phương pháp giảng dạy là học thông qua làm, trải nghiêm thực tế. Sinh viên được kết nối trực tiếp với các chuyên gia đầu ngành qua nhiều hoạt động suốt quá trình học như: tham quan doanh nghiệp, tập huấn kỹ năng, giao lưu với chuyên gia.
Phương pháp giảng dạy khoa học giúp sinh viên nâng cao năng lực tiếng Anh, tự tin trong giao tiếp, cập nhật kiến thức chuyên môn.
Điểm khác biệt nữa của các trường đại học quốc tế là chăm sóc học tập cho sinh viên tốt. Viện cũng học tập kinh nghiệm này qua các hoạt động hỗ trợ học tập cho sinh viên như giờ học phụ đạo, trợ giảng tiếng Anh, cố vấn học tập, hoạt động câu lạc bộ ngành nghề, tư vấn tâm lý. Theo thống kê của Viện những năm gần đây, 96% sinh viên có việc làm ngay sau 6 tháng tốt nghiệp. Nhiều bạn nhờ tiếng Anh thông thạo dễ dàng tìm kiếm công việc tại các công ty trong và ngoài nước. 
- Mức học phí của chương trình chuẩn quốc tế như thế nào, thưa thầy?
- Các chương trình cử nhân chuẩn quốc tế tại Viện có mức phí hợp lý. Năm nay Viện sẽ thu theo tín chỉ, trung bình học phí khoảng 14 triệu đồng/học kỳ, bao gồm các học phần tiếng Anh. Nếu năng lực tiếng Anh của sinh viên tốt, các em sẽ được miễn/ giảm các học phần tiếng Anh.
Chuyến đi thực địa tại doanh nghiệp của sinh viên NIIE.
Trường cũng có nhiều học bổng để thu hút sinh viên khá giỏi. Mức học bổng từ 30% đến 100% học phí, áp dụng cho toàn khóa, chỉ cần thí sinh có điểm học bạ THPT từ 8 trở lên. Bên cạnh đó, trường cũng có ký kết với các trường đối tác như Đại học Centria (Phần Lan), Angelo Sate (Mỹ)... chương trình học bổng 50% cho sinh viên năm ba của Viện muốn tiếp tục du học 1, 2 năm để lấy bằng quốc tế.
- Hiện trường tuyển sinh cử nhân chuẩn quốc tế các ngành nào?
- Hiện nay, Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Nguyễn Tất Thành tuyển sinh cử nhân chuẩn quốc tế các ngành Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Kinh doanh quốc tế, Marketing), Kế toán, Quản trị khách sạn, Luật kinh tế, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô-tô, dự kiến một ngành mới nữa là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Viện đào tạo tại cơ sở quận 7 của trường, nằm ở đường Nguyễn Hữu Thọ, cách trung tâm quận 1 chỉ 3 km.
Thế Đan
Viện Đào tạo Quốc tế NTT (NIIE) - Đại học Nguyễn Tất Thành
Địa chỉ: 458/3F Nguyễn Hữu Thọ,phường Tân Hưng, quận 7, TP HCM
Hotline: 0932 812 244 - 0934 812 244
Thông tin tuyển sinh: xettuyen.niie.edu.vn/
Website: www.niie.edu.vn/
Facebook: www.fb.com/viendaotaoquocteniie
 