TITLE: Đề thi môn chuyên Lịch sử và Địa lý vào lớp 10 ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đề thi, Lịch sử, Địa lý, thi vào lớp 10, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Đề Lịch sử
Hoàng Trung Hiếu, cựu học sinh trường THCS Archimedes Academy, nhận định để Sử vừa sức với cấu trúc quen thuộc và kiến thức nằm trong sách giáo khoa. Tuy nhiên, đề cũng có một câu khiến em gặp khó là "Chiến tranh lạnh đã ảnh hưởng đến khu vực Đông Nam Á như thế nào", chiếm khoảng 0,5 điểm.
"Cách ra đề ngắn gọn, dễ hiểu. Em dự đoán được 6,5 đến 7", Hiếu nói.
Dành một năm để ôn thi chuyên Sử, Đỗ Đức Mạnh, cựu học sinh trường Liên cấp Ngôi sao Hà Nội, cũng cho rằng sẽ đạt khoảng 6,5 điểm. Các câu hỏi trong đề chủ yếu thuộc phần kiến thức lớp 9. Những bạn chủ định thi chuyên Sử và có thời gian ôn luyện dài sẽ làm tốt đề này.
Đề Địa lý
Chỉ ôn tập để thi chuyên Địa lý bắt đầu từ tháng 1, Phạm Trần Khánh Ly, cựu học sinh trường THCS Lê Lợi, đánh giá đề Địa lý chuyên vừa sức, chỉ cần nắm chắc kiến thức trong sách giáo khoa là làm được.
"Đề không có yếu tố đánh lừa hay đánh đố, thậm chí không có câu nào đòi hỏi học sinh phải tư duy nhiều", Khánh Ly nói và cho biết đã làm hết, nhưng không dự đoán được mấy điểm.
Đào Yến Chi, cựu học sinh trường THCS Lương Thế Vinh, nhận xét đề thi Địa lý có hàm lượng kiến thức rộng, nằm rải rác trong chương trình lớp 6, 8 và 9. Tuy nhiên, các câu hỏi đều cơ bản, không đánh đố hay gài bẫy, bài vẽ biểu đồ cũng không khiến học sinh phải suy nghĩ quá lâu.
Làm hết đề Địa trong 150 phút, Yến Chi hy vọng sẽ đỗ lớp chuyên Địa của trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Nếu như thí sinh thi chuyên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Ngữ văn hay Tiếng Anh có cơ hội thi hai hoặc ba trường chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội và thuộc các đại học thì những em có nguyện vọng học Lịch sử và Địa lý chỉ có thể thi vào các trường thuộc Sở gồm: THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Chuyên Nguyễn Huệ và hệ chuyên của trường Sơn Tây, Chu Văn An.
Các thí sinh phải tham gia kỳ thi vào lớp 10 công lập với bốn môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử như những thí sinh bình thường, sau đó phải làm thêm bài thi môn chuyên.
Điểm xét tuyển là tổng điểm các môn không chuyên gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2).
	