TITLE: Đề thi Toán và Văn vào lớp 10 chuyên ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: đề chuyên, chuyên Văn, chuyên Toán, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 3/6, hơn 6.000 thí sinh tại TP HCM làm bài thi chuyên các môn Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh, Tiếng Trung, Tiếng Nhật. Tại điểm thi THPT Trưng Vương, thí sinh dự thi ở hai môn Toán và Văn.
Đề thi chuyên Toán.
Đề thi chuyên Văn.
Môn Toán được nhiều em cho là rất khó, mang tính phân loại cao. Trong khi đó, đề Văn được nhận xét đòi hỏi khả năng khái quát và cảm thụ nhân vật của thí sinh ở mức khó. "Hành trình của nỗi nhớ" của câu 6 điểm môn Văn được nhiều thí sinh đánh giá là hay.
Tổng chỉ tiêu lớp 10 vào 6 trường THPT chuyên và có lớp chuyên là 1.645 - tăng 35 chỉ tiêu so với năm ngoái.
Phó giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo TP HCM Lê Hoài Nam cho biết, trong hai ngày thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập có 718 thí sinh vắng mặt không lý do ở 126 điểm thi thường.
Tại 9 điểm thi chuyên, môn Ngữ văn vắng 58 thí sinh, môn Ngoại ngữ vắng 63, môn Toán vắng 43. Hai ngày thi không ghi nhận trường hợp thí sinh và giám thị vi phạm quy chế.
Riêng sai sót đề thi môn tiếng Anh chiều 2/6, ông Nam cho biết hội đồng chấm thi sẽ bàn bạc và xin ý kiến ban chỉ đạo để đưa ra phương án xử lý theo hướng có lợi nhất cho thí sinh.
Ngày 13/6, Sở Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả thi. Thí sinh có thể nộp đơn phúc khảo từ 13 đến 15/6, kết quả phúc khảo công bố ngày 19/6.
Ngày 10/7, điểm chuẩn lớp 10 thường THPT công lập được công bố.	