TITLE: Apollo English trao chứng chỉ Cambridge cho học viên khu vực phía Bắc - VnExpress

KEY WORDS: chứng chỉ Cambridge, Apollo English, Apollo Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ước mơ của trẻ rất phong phú, Anh ngữ là một trong những nền tảng cơ bản giúp trẻ đạt những ước mơ đó và vươn ra thế giới. Trong khi đó, chứng chỉ Cambridge được công nhận trên toàn thế giới và có giá trị vĩnh viễn, giúp các em có thể hội nhập toàn cầu nhờ khả năng tiếng Anh tốt.
Ông Gary Spinks, giám đốc Đào tạo khu vực phía Bắc Apollo English chia sẻ: "Là đơn vị ủy quyền của viện khảo thí Cambridge, chúng tôi đang đào tạo hàng trăm nghìn học sinh thông thạo ngoại ngữ theo tiêu chuẩn quốc tế".
Trong đó, kết quả thi Cambridge của học viên Apollo ở mức cao với mặt bằng chung Việt Nam. Đơn cử, năm 2018 và 2019, mặt bằng chung học sinh Việt Nam đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi Cambridge phần nghe, nói, đọc và viết là 38%, tại Apollo là 57%. Đặc biệt với kỹ năng nghe và nói, số lượng học sinh Apollo đạt điểm tuyệt đối là 59%, so với mặt bằng chung 35%.
Ông Ray Gordon, Hiệu trưởng trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV) gửi lời chúc mừng tới các học viên Apollo English và trao tặng học bổng 80% cho Nguyễn Khắc Thành Trung, học viên đạt điểm thi tuyệt đối 150/150 KET.
Kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge được ví như một kỳ thi "không áp lực" bởi các bài luyện và thi có thiết kế dựa trên tâm lý trẻ. Mục tiêu của kỳ thi tạo cho trẻ những trải nghiệm thú vị, khám phá bản thân và trang bị những kỹ năng cần thiết cho tương lai hội nhập.
Thế Đan
Đồng hành cùng phụ huynh trong hành trình củng cố và vun đắp nền tảng ngoại ngữ cho trẻ, Apollo English ra mắt chương trình "So Wow This Summer" với nhiều nội dung mới mẻ và thiết thực. Học viên đăng ký từ tháng 6 sẽ nhận nhiều ưu đãi và quà tặng giá trị.
Chi tiết tham khảo tại đây
Hotline: 1800 6655
 