TITLE: Sakura Montessori khai trương trường mầm non quốc tế tại Hà Đông - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori, trường mầm non quốc tế, Sakura Montessori Hà Đông

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Tập đoàn giáo dục Edufit khai trương Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hà Đông tại khu đô thị Goldsilk Complex Vạn Phúc, Hà Đông. Sự kiện nằm trong kế hoạch xây dựng các điểm trường chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu học tập cho thế hệ học sinh tương lai của Tập đoàn giáo dục Edufit.
Chia sẻ tại sự kiện, bà Lương Thanh Huyền - Hiệu trưởng Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hà Đông cho biết: "Với tiêu chí tôn trọng sự đa dạng, tính riêng biệt và khả năng phát triển của học sinh, chúng tôi cam kết mang đến cho phụ huynh và các con những trải nghiệm học tập mới mẻ, bổ ích". 
Lễ khai trương Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hà Đông.
Cơ sở vật chất đẳng cấp quốc tế
Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori tọa lạc tại khu đô thị cao cấp Goldsilk Vạn Phúc, Hà Đông với quy mô diện tích 2.000 m2, 16 lớp học. Hệ thống phòng học Montessori có diện tích 65 đến 90m2, kết hợp diện cửa kính lớn, đón nắng, gió tự nhiên.
Các phòng chức năng là nơi trẻ trải nghiệm bộ môn Âm nhạc, Thể chất... Ở đó, trường trang bị đầy đủ thiết bị, đáp ứng nhu cầu học tập, vui chơi của trẻ nhỏ.
Lớp học tại Sakura Montessori Hà Đông đầy đủ giáo cụ trực quan đa dạng và sinh động.
Trường đồng thời nằm trong quần thể kiến trúc hiện đại, có bể bơi, khu vui chơi ngoài trời với nhiều trò hấp dẫn, kích thích trẻ khám phá, trải nghiệm.
Sakura Montessori Hà Đông còn xây dựng theo tiêu chí chuẩn xanh EDGE. Từ chất liệu xây dựng đến các trang thiết bị... đều lựa chọn kỹ để giảm áp lực của công trình lên môi trường. Yếu tố cây xanh được tối đa hóa trong từng khoảng không gian trường nhằm điều hòa không khí và tạo bóng mát cho các khu vui chơi ngoài trời. 
Khu vui chơi ngoài trời kích thích trẻ khám phá và trải nghiệm.
Mới đây, Sakura Hà Đông đã được trao chứng chỉ xanh EDGE do Ngân hàng thế giới cấp và trở thành một trong những trường mầm non quốc tế đầu tiên đáp ứng các tiêu chí chuẩn EDGE tại Việt Nam.
Chương trình học toàn diện
Nhà trường đảm bảo chương trình Montessori chuẩn Mỹ với các lĩnh vực: Thực hành cuộc sống, Giác quan, Toán học, Ngôn ngữ và Văn hóa (Khoa học, Lịch sử, Địa lý, Nghệ thuật...)
Chương trình tiếng Anh do 100% giáo viên bản ngữ giảng dạy, chương trình thể chất JACPA Nhật Bản độc quyền... cũng là những điểm nhấn giúp Sakura Montessori Hà Đông thu hút phụ huynh.
Đảm bảo chế độ dinh dưỡng
Dựa trên các khuyến nghị của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Bộ Giáo dục - Đào tạo và sự tư vấn của các chuyên gia dinh dưỡng Nhật Bản, nhà trường xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học tối đa hóa thực phẩm hữu cơ, tăng cường khẩu phần canxi... nhằm xây dựng nền tảng thể lực, trí lực, cải thiện tầm vóc, tăng cường sự linh hoạt về vận động và trí não... cho mỗi bạn nhỏ.
Ngoài ra, sở hữu Trung tâm đào tạo giáo viên Montessori Việt Nam (MTCV), trường Sakura Hà Đông dễ dàng kiểm soát và nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên Montessori tham gia vào quá trình giảng dạy. Hàng năm, hệ thống Sakura Montessori thường xuyên tổ chức các khóa đào tạo chuyên môn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho tập thể đội ngũ giáo viên toàn trường.
Giáo viên tại Sakura Montessori chăm sóc và đồng hành cùng trẻ.
Theo kế hoạch, trong năm học 2019 - 2020, Sakura Montessori Hà Đông mở thêm hệ Nâng cao dành cho các bạn nhỏ từ 15 tháng đến 6 tuổi, mang đến cơ hội lựa chọn hệ học đa dạng hơn tùy theo nhu cầu và điều kiện tài chính của gia đình.
Thành lập vào tháng 8/2011, Sakura Montessori là hệ thống trường mầm non quốc tế theo phương pháp giáo dục Montessori. Mục tiêu của hệ thống là mang đến một môi trường giáo dục hiện đại, phát triển bền vững, truyền cảm hứng sáng tạo, cá nhân hóa hoạt động học tập và nuôi dưỡng tình yêu học tập suốt đời cho các thế hệ học sinh. 
Thế Đan
Để đăng ký tham quan trường và tìm hiểu chi tiết, phụ huynh liên hệ:
Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori Hà Đông
Địa chỉ: Khu Goldsilk Complex, đường Vạn Phúc, P. Vạn Phúc, Hà Đông
Hotline: 096 284 00 68
Email: smishadong@sakuramontessori.edu.vn
Website: http://sakuramontessori.edu.vn
Facebook: https://www.facebook.com/SakuraMontessori.HaDong.Hanoi/
 