TITLE: Trường THPT chuyên đầu tiên ở Hà Nội công bố điểm chuẩn - VnExpress

KEY WORDS: trường THPT chuyên, Hà Nội, công bố điểm chuẩn, điểm chuẩn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 4/6, trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố điểm trúng tuyển vào lớp 10 năm học 2019-2020, sớm hơn thông báo hạn chót công bố kết quả trường đưa ra 11 ngày.
Lớp chuyên Toán lấy 22 điểm, cao hơn năm ngoái 0,5 điểm. Lớp Tin học và Vật lý cũng có điểm chuẩn cao hơn năm 2018, với lần lượt là 21,5 và 18,5. Điểm trúng tuyển chuyên Hóa học giữ nguyên 18,5. Riêng với Sinh học, điểm vào trường là 18, thấp hơn 1 điểm so với năm trước.
Lớp chuyên
Điểm trúng tuyển
Toán học
22
Tin học
21,5
Vật lý
18,5
Hóa học
18,5
Sinh học
18
Trường chuyên Khoa học tự nhiên là cái nôi đào tạo nhiều học sinh giành huy chương các kỳ Olympic khu vực và quốc tế. Năm học 2019-2020, trường tuyển 450 chỉ tiêu vào các lớp chuyên Toán, Tin, Vật lý, Hóa học và Sinh học, số hồ sơ đăng ký là 2.660 (tỷ lệ chọi 1/6).
Thí sinh làm ba bài Toán, Ngữ văn vòng 1 và môn chuyên. Điểm chuẩn là tổng điểm thi môn Toán (vòng 1) hệ số 1 và điểm thi môn chuyên hệ số 2. Các môn phải đạt từ 4 trở lên. Ngữ văn là môn điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Khoa học tự nhiên sẽ gửi thông báo trúng tuyển cho thí sinh, đồng thời nhận đơn phúc khảo của những em có nhu cầu từ ngày 5 đến 10/6. Học sinh sẽ nhập học vào ngày 20/6.
Thí sinh thi vào lớp 10 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên hôm 27/5. Ảnh: Dương Tâm
	