TITLE: Trường quốc tế ưu đãi học phí đến 80 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: trường quốc tế, trường Quốc tế Saigon Pearl, ISSP

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hiện nay, có ngày càng nhiều học sinh Việt Nam theo học tại các trường quốc tế tại TP HCM và trong tương lai, sẽ có thêm nhiều học sinh tham gia học tập tại môi trường quốc tế. Tuy nhiên, mức học phí hàng năm vượt quá 300 triệu đồng đã gây áp lực về tài chính cho không ít phụ huynh.
Thạc sĩ Hải Lê - Giám Đốc Marketing trường Quốc tế Saigon Pearl - một trong những trường quốc tế tại TP HCM được chứng nhận toàn diện bởi CIS và NEASC, nêu quan điểm về vấn đề này. Theo ông, văn hóa Việt Nam từ xưa đến nay rất coi trọng giá trị của giáo dục với trẻ em và mỗi phụ huynh đều muốn con mình có cơ hội học tập tốt hơn so với những gì mình từng trải qua trước đây.
Trước hết, một trong những chi phí lớn nhất của trường là đội ngũ giảng viên quốc tế từ 16 quốc gia. Tất cả giáo viên của ISSP phải có bằng cấp sư phạm và nhiều kinh nghiệm. Trường sẽ không nhận giáo viên có kinh nghiệm giảng dạy dưới 6 năm. Ngoài ra, đội ngũ giáo viên phải tham dự các khóa huấn luyện nâng cao trình độ bắt buộc tại nước ngoài hàng năm.
Một lý do khác là mức độ đầu tư vào cơ sở vật chất. "Để theo kịp tốc độ phát triển nhanh chóng trong lĩnh vực công nghệ, phát triển thể chất, nâng cao năng lực học tập và định hình nhân cách, chúng tôi liên tục nâng cấp thiết bị và đào tạo giáo viên để họ được trang bị kiến thức và kỹ năng phù hợp nhằm giảng dạy tốt cho các em học sinh", Thạc sĩ Hải Lê chia sẻ.
Một trong những chi phí lớn nhất của trường quốc tế là đội ngũ giảng viên quốc tế từ nhiều quốc gia.
Mong muốn của phụ huynh trường quốc tế là tất cả lớp học được trang bị điều hòa, sân thể thao, thư viện phải đạt tiêu chuẩn cao. Những năm qua, ISSP đã đầu tư vào phòng vi tính hiện đại, sân bóng đá, hai thư viện với gần 20.000 đầu sách, thiết bị giám sát không khí, khu vực học riêng biệt dành cho khối mẫu giáo... vì chương trình giảng dạy đòi hỏi mức độ cao về tương tác với môi trường ngoài trời, công nghệ và các yêu cầu về an toàn theo chuẩn Mỹ.
Bên cạnh đó, việc đầu tư vào các bộ môn chuyên biệt cho trẻ mầm mon như Smart Steps hay Little Innovator cũng là một phát sinh chi phí cao. Vì ở độ tuổi từ 18 tháng đến tiểu học, ngoài việc quan tâm phát triển thể chất, xây dựng môi trường học theo triết lý Reggio Emilia, nhà trường còn chú trọng việc phát triển và hình thành nhân cách tốt cho từng học sinh với sự hỗ trợ từ các chuyên gia tâm lý nước ngoài.
Một chi phí khác thường gặp trong các trường quốc tế là trợ giảng. Tại trường ISSP, trợ giảng bao gồm các giáo viên Việt Nam và Philippines có trình độ sư phạm, được đào tạo bài bản và kinh nghiệm trên 3 năm. Các giáo viên này sẽ giúp chuẩn bị đồ dùng dạy học và trang thiết bị cho giáo viên đứng lớp và học sinh nhằm đảm bảo tất cả các em được hỗ trợ sâu sát. Học sinh sẽ được thử thách để phát triển và mở rộng suy nghĩ thông qua việc các em tiếp xúc với âm nhạc, nghệ thuật, thể thao, văn hóa và ngôn ngữ.
Việc đầu tư vào các bộ môn chuyên biệt cho trẻ mầm mon như Smart Steps hay Little Innovator cũng là một phát sinh chi phí cao.
Hiểu được sự cân nhắc của phụ huynh khi đối diện với mức học phí đắt đỏ, với sự hỗ trợ từ tập đoàn Cognita (Anh quốc), ISSP lần đầu tiên có gói ưu đãi học phí lên đến 80 triệu dành cho tất cả bé từ 18 tháng đến 11 tuổi đăng ký học tại trường vào kỳ nhập học tháng 8/2019, áp dụng từ ngày 5/6.
Chị Phạm Châu Linh - phụ huynh đang có con học trường quốc tế chia sẻ: "Cho con theo học trường quốc tế giống như gửi tiền vào tài khoản tiết kiệm, nhưng sau vài năm, bạn sẽ thấy các em trở thành cá nhân năng động, không ngại đương đầu với thử thách và luôn tìm tòi để phát triển bản thân. Bạn đang đầu tư vào con em và ở một khía cạnh khác, trường quốc tế cũng định hướng cho học sinh định hình nhân cách tốt, có sự lựa chọn tốt hơn trong cuộc sống và đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng".
Theo quan điểm của trường ISSP, các em sẽ được học trong môi trường giáo dục có đầy đủ nguồn lực, an toàn và hỗ trợ cần thiết. Các em được cá nhân hóa việc học cho phù hợp với khả năng. Nếu học sinh cảm thấy an tâm và yêu thích việc học, các em sẽ phát triển tốt. Trên 85% học sinh tại trường đạt điểm cao hơn trung bình thế giới trong kì thi quốc tế MAP Test vừa qua là một minh chứng cho sự đúng hướng trong giáo dục của nhà trường.
Tại ISSP, các em sẽ được học trong môi trường giáo dục có đầy đủ nguồn lực, an toàn và hỗ trợ cần thiết.
Ông Hải Lê chia sẻ thêm, kinh doanh giáo dục quan trọng không nằm ở doanh số hay lợi nhuận, mà là chương trình giáo dục tiên tiến sẽ đóng góp như thế nào đến sự phát triển của từng học sinh và rộng hơn là của cộng đồng. Trường quốc tế luôn có những lợi thế như chương trình học chú ý phát triển tính cách riêng, năng lực cảm xúc xã hội của từng học sinh, giáo viên với tư duy giảng dạy năng động, và đặc biệt luôn phải duy trì sự đa dạng văn hóa, ngôn ngữ ở mức cao để đáp ứng yêu cầu kiểm định của các tổ chức giáo dục uy tín. Ví dụ như tại ISSP, việc duy trì một tỷ lệ hợp lý giữa số lượng học sinh Việt Nam và học sinh quốc tế từ 26 quốc gia khác nhau là điều luôn được nhà trường chú trọng trong mỗi lớp học.
Thế Đan
Phụ huynh và học sinh có thể tìm hiểu thêm về các ưu đãi học phí của trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP) bằng cách liên hệ với bộ phận Tuyển sinh qua email: admissions@issp.edu.vn; điện thoại (028) 2222 77 88 hoặc đăng ký online tại đây.
 