TITLE: Lợi ích của hoạt động thể thao đối với trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: trường quốc tế Saigon Pearl (ISSP), hoạt động thể thao, ISSP

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày nay, các em học sinh thường không có nhiều thời gian để tham gia các hoạt động ngoại khóa vì phải hoàn thành khối lượng lớn bài tập về nhà sau những giờ học ở trường. Trong khi thành tích học tập quyết định sự thành công về học vấn thì tham gia các hoạt động ngoại khóa sẽ đem lại cho các em những lợi ích lớn về mặt thể chất lẫn phát triển tính cách.
Câu lạc bộ ngoại khóa bao gồm các môn thể thao, hoạt động phát huy tính sáng tạo, xây dựng sự tự tin, phát triển kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản lý thời gian và kỹ năng lãnh đạo. Trong số đó, thể thao là một hoạt động ngoại khóa bổ ích, giúp trẻ năng động, hiểu hơn về bản thân và phát triển thể chất toàn diện.
Trẻ em sẽ năng động hơn khi trưởng thành nếu được tham gia tập luyện thể thao sớm.
Cơ thể khỏe mạnh
Một trong những lợi ích rõ ràng và quan trọng nhất khi tham gia thể thao là khả năng vận động thô và tinh được nâng cao. Theo thầy Jerett Knoblock - giáo viên thể thao trường quốc tế Saigon Pearl (ISSP), các cá nhân tham gia chơi thể thao khi còn nhỏ sẽ hình thành một lối sống năng động hơn khi trưởng thành. Các em cũng nên thử một loạt hoạt động thể thao khác nhau khi còn trẻ để xem môn nào mình thích và phù hợp nhất.
Tại ISSP, các chương trình thể thao sẽ được cá nhân hóa cho sở thích và thể trạng của từng bé, thay vì ép buộc tất cả các bé phải cùng chơi một môn thể thao giống nhau.
Tính kỷ luật, thiết lập mục tiêu khoa học và tính kiên trì
Thể thao luôn đòi hỏi tính kiên nhẫn, ý chí, cách đặt mục tiêu sao cho khoa học và tính kỷ luật khi tham gia tập luyện. Trong mỗi buổi tập, các em phải nỗ lực không ngừng để nâng cao chiến thuật, tuân thủ thời gian và chấp hành quy định.
Đặc biệt, thể thao thi đấu thường gắn liền với một mục tiêu và kết thúc bằng một giải đấu hay kỷ lục được thiết lập. Điều này mang đến cơ hội cho các em tìm hiểu việc thiết lập mục tiêu thiết thực và cách làm việc hiệu quả để đạt mục tiêu đó.
Phát triển kỹ năng đối mặt với vấn đề
Thầy James Whitehead - huấn luyện viên bóng rổ trường ISSP cho biết, trong cuộc đời mỗi người, không ai tránh khỏi thất bại. Đối với trẻ em, biết cách đối mặt với việc thắng thua khi thi đấu rất quan trọng vì điều này tác động đáng kể tới tương lai.
Trong môi trường thể thao lành mạnh, thua hoặc thắng đều là một trải nghiệm đặc biệt. Học cách đối mặt khi thua sẽ cho các em cơ hội nhìn nhận lại và cải thiện bản thân nhằm đạt kết quả tích cực hơn trong tương lai. Những kỹ năng này liên quan trực tiếp đến cuộc sống hàng ngày của các em, nhất là việc học tập ở trường.
Học cách làm việc nhóm, chơi công bằng
Thông qua các hoạt động thể thao có tổ chức và được giám sát an toàn, học sinh sẽ không ngừng được học hỏi về giá trị khi làm việc tập thể, tuân thủ luật và giao tiếp hiệu quả. Môn thể thao đồng đội giúp các em nâng cao khả năng hòa nhập với cộng đồng, gắn kết bền chặt với bạn bè cùng trang lứa và rèn luyện tinh thần đồng đội, hy sinh cho tập thể. Tất cả kỹ năng sống này sẽ hình thành trong mỗi học sinh vào những buổi học ở trường hay tại nhà.
Thể thao tranh tài thường được gắn liền với mục tiêu và kết thúc bằng một giải đấu hay kỷ lục thiết lập
Tại trường quốc tế Saigon Pearl (ISSP), học sinh được khuyến khích tham gia vào một trong những môn thể thao mang tính cạnh tranh như: bơi lội, bóng đá, bóng rổ, bóng chuyền, điền kinh, bóng chày.
"Năm học vừa qua, 85% học sinh của trường đạt điểm phát triển ngôn ngữ và toán học cao hơn trung bình thế giới trong kỳ thi quốc tế MAP Test (Mỹ). Điều này chứng minh việc tích cực tham gia thể thao tại trường giúp học sinh cân bằng giữa việc học tập, phát triển thể chất và định hình nhân cách. Học sinh trường ISSP cũng có tỷ lệ cận thị và béo phì thấp so với trung bình của khu vực Đông Nam Á", đại diện trường ISSP cho biết.
Tại ISSP, học sinh được khuyến khích tham gia vào các hoạt động thể thao.
Thế Đan
Hiện, trường ISSP có ưu đãi học phí lên đến 80 triệu đồng cho năm học 2019-2020. Ngoài ra, các bé còn sẽ được tham gia trại hè quốc tế Camp Asia miễn phí.
Đặt hẹn với bộ phận tuyển sinh tại đây hoặc gọi (028) 2222 77 88.
Email: admissions@issp.edu.vn
Website: www.issp.edu.vn
 