TITLE: 17 học sinh Quốc tế Việt Úc nhận học bổng du học hơn 2 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: VAS, học bổng, Quốc tế Việt Úc, học sinh giỏi, học bổng du học, IELTS, chương trình Cambridge

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) hiện có 17 học sinh nhận được học bổng du học với tổng trị giá hơn 2 triệu USD tại các trường đại học, trung học các nước (chỉ tính trong năm học 2018-2019). Em Đinh Nam Anh, học sinh lớp 12H3A cơ sở Hoàng Văn Thụ đã đạt được học bổng trị giá 294.000 USD cho 4 năm học tại Viện Đại học Chicago, Illinois, Mỹ.
Đại diện VAS cho biết, nền tảng kiến thức vững chắc và những chứng chỉ, bằng cấp được trang bị từ chương trình giáo dục quốc tế Cambridge giúp học sinh được đón nhận tại nhiều quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như Mỹ, Anh, Australia, Canada, Thụy Sĩ, Nhật Bản. Tích cực tham gia hoạt động ngoại khóa, cộng đồng đa dạng cũng là điểm cộng để các em dễ dàng "săn" được những học bổng có giá trị cao.
Chương trình quốc tế Cambridge cung cấp cho học sinh nền tảng kiến thức vững chắc và xuyên suốt qua các môn tiếng Anh, Toán, Khoa học, Công nghệ Thông tin và Truyền thông (ICT) ngay từ bậc tiểu học. Chương trình trung học đại cương quốc tế IGCSE (lớp 9 và 10) và Tú tài nâng cao A Level (lớp 11 và 12) là bước chuẩn bị cho các em ở bậc học đại học và các bậc học cao hơn.
Học sinh VAS được trau dồi kiến thức với các môn mang tính học thuật như Viễn cảnh toàn cầu, Kinh doanh... Nhà trường tập trung phát triển những kỹ năng của thế kỷ 21 trong chương trình như kỹ năng tư duy độc lập, tư duy logic và phản biện, giải quyết vấn đề...
Học sinh VAS được đón nhận tại các nước Mỹ, Anh, Australia, Canada...
Chương trình giáo dục quốc tế Cambridge
Cuối năm học 2018-2019, VAS có hơn 1.000 học sinh lớp 1-8 (25% tổng số học sinh) đạt được 3 và 4 điểm vàng - điểm tuyệt đối cho các môn tiếng Anh, Toán, Khoa học, Công nghệ Thông tin và Truyền thông. Năm 2018 là năm đầu tiên VAS có học sinh dự thi Kỳ thi Tú tài nâng cao A Level (cuối lớp 12), tất cả các em dự thi đạt điểm C-A* cho môn Toán, Vật lý và Khoa học Máy tính.
48 học sinh VAS đạt điểm IELTS từ 7.0 đến 8.5 được tuyên dương trong lễ tổng kết.
Đại diện VAS chia sẻ thêm, kỳ thi Trung học Đại cương Quốc tế IGCSE (cuối lớp 10), tỷ lệ học sinh VAS đạt điểm từ C-A* ở tất cả các môn thi đều cao hơn tỷ lệ trung bình của Hội đồng Khảo thí Quốc tế Cambridge (CAIE) trên thế giới. Với môn Toán và Viễn cảnh Toàn cầu, tỷ lệ này cao hơn lần lượt là 20% và 11% so với thế giới. Năm học này, VAS cũng có 46% học sinh lớp 11 và 12 tham dự kỳ thi IELTS đạt từ 6.5 trở lên, trong đó 29 học sinh đạt 7.0, 14 học sinh đạt 7.5 và 5 học sinh đạt điểm xuất sắc từ 8.0 đến 8.5.
Hơn 400 giải thưởng cấp thành phố, quốc gia, quốc tế
Ở chương trình giáo dục quốc gia, học sinh VAS cũng đã gặt hái được hơn 400 giải thưởng cấp thành phố, quốc gia và quốc tế tại các cuộc thi Toán quốc tế, English Champion, Olympic tiếng Anh, Violympic Toán và Vật lý trên Internet, TOEFL Junior, Nghiên cứu khoa học và các cuộc thi năng khiếu...
VAS có 10 học sinh lớp 9 và 12 đạt giải học sinh giỏi cấp thành phố tại cuộc thi Kiến thức Khoa học Thực tiễn và 20 đề tài tham gia dự án nghiên cứu khoa học do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức với 4 đề tài đạt giải cấp thành phố.
Hơn 400 học sinh VAS đạt giải thưởng cấp thành phố, quốc gia, quốc tế.
Giáo dục nhân cách và trách nhiệm cộng đồng
VAS chú trọng giáo dục nhân cách, giá trị cốt lõi giúp học sinh hiểu và quan tâm đến những khía cạnh khác nhau của xã hội. Học sinh có cơ hội thể hiện trách nhiệm cộng đồng thông qua dự án Góc tử tế, VASers vì cộng đồng và nhiều hoạt động từ thiện dành cho từng cấp lớp. Trong dự án Thắp sáng tri thức, nhóm học sinh lớp 10 (cơ sở Hoàng Văn Thụ) tự thiết kế, lắp đặt và trao tặng hơn 100 chiếc đèn năng lượng mặt trời cho học sinh dân tộc thiểu số tại tỉnh Đắk Lắk.
Ông Marcel van Miert, Chủ tịch Điều hành VAS chia sẻ, những máy móc công nghệ, robot và trí tuệ nhân tạo trong thời đại công nghiệp 4.0 đang dần thay thế sức lao động của con người ở nhiều lĩnh vực. Làm thế nào các em có thể cạnh tranh với sản phẩm công nghệ về sự chính xác, độc lập, năng suất khi làm việc? Chìa khóa nằm ở nền tảng kiến thức, kỹ năng, những giá trị nhân văn mà các em được trang bị, bồi dưỡng tại nhà trường.
Kim Uyên
VAS đang có chương trình ưu đãi dành cho phụ huynh đăng ký sớm, giảm 3% học phí đóng một lần cho trọn khóa trước ngày 1/7. Đăng ký trải nghiệm môi trường học tập VAS tại https://www.vas.edu.vn hoặc qua hotline: 0911 267 755.
 