TITLE: Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố đáp án thi vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, công bố, đáp án thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Đề thi các môn
Đáp án - Thang điểm
Toán
Tải về
Ngữ văn
Tải về
Lịch sử
Tải về
Tiếng Anh
Tải về
Tiếng Đức
Tải về
Tiếng Pháp
Tải về
Tiếng Nhật
Tải về
Chiều 6/6, hai ngày sau khi kết thúc kỳ thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố công bố đề và đáp án các môn thi. Đây là lần đầu tiên Sở làm việc này, sau khi lần đầu tổ chức thi 4 môn, trong đó có hai môn trắc nghiệm là Lịch sử và Ngoại ngữ.
Theo kế hoạch, các trường bắt đầu chấm thi từ hôm nay, kết quả sẽ có vào ngày 16/6 để hôm sau Sở công bố phổ điểm thi - căn cứ giúp thí sinh dự kiến mức điểm chuẩn. Ngày 20/6, Sở sẽ công bố kết quả thi vào lớp 10 để thí sinh và phụ huynh tra cứu. Từ ngày 20 đến 22/6, thí sinh sẽ xác nhận việc nhập học.
Thí sinh Hà Nội thi vào lớp 10 năm học 2019-2020. Ảnh: Giang Huy.
Năm học 2019-2020, Hà Nội có 85.870 thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Đây là năm đầu tiên Hà Nội chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS. Thí sinh cũng không được cộng điểm khuyến khích (điểm học nghề, giành giải tại các cuộc thi). 
	