TITLE: Phó chủ tịch Hà Giang bị xem xét trách nhiệm vì gian lận thi cử - VnExpress

KEY WORDS: Hà Giang, Trần Đức Quý, Vũ Văn Sử, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang vừa có văn bản yêu cầu kiểm tra, xem xét trách nhiệm của ông Trần Đức Quý, Phó chủ tịch tỉnh với vai trò là Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang. 
Ông Vũ Văn Sử, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang phải giải trình, xem xét trách nhiệm với vai trò là Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh, một cán bộ Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang cho biết.
Các cá nhân có vai trò tham mưu trong Ban chỉ đạo, Hội đồng thi tại Hà Giang năm 2018 đồng thời phải giải trình với chi ủy Đảng nơi công tác. Cán bộ, đảng viên có con em được nâng điểm thi cũng phải giải trình. 
"Căn cứ vào giải trình và quá trình kiểm tra sẽ làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân. Ai vi phạm đến mức xử lý kỷ luật thì phải xử lý", cán bộ trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang cho biết. 
Ông Trần Đức Quý, Phó chủ tịch tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang. Ảnh: Viết Tuân. 
Ngày 11/7/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia, dư luận dấy lên nghi ngờ khi điểm của thí sinh Hà Giang cao bất thường. Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia đã thành lập tổ công tác đến Hà Giang rà soát toàn bộ quá trình coi và chấm thi. Kết quả chấm thẩm định cho thấy, 114 thí sinh với hơn 330 bài thi có tổng điểm công bố chênh hơn một điểm so với điểm chấm thẩm định.
Ngày 17/7/2018, tại cuộc họp báo công bố sai phạm tại Hà Giang, Phó chủ tịch Trần Đức Quý nói: "Là trưởng ban chỉ đạo thi, tôi xin nhận trách nhiệm. Chúng tôi đã chỉ đạo quyết liệt, nhưng do không có nghiệp vụ, yếu chuyên môn nên tạo khe hở. Đây là bài học xương máu cho giáo dục Hà Giang".
Ngày 19/7/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Giang quyết định khởi tố vụ án hình sự với tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngày 5/6/2019, VKSND tỉnh Hà Giang ban hành cáo trạng truy tố 5 bị can trong vụ gian lận điểm thi.
Bà Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang, Phó chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban chấm thi) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự 2015. Ông Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang), Lê Thị Dung (cán bộ Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hà Giang) bị truy tố về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, theo điều 366 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị can Vũ Trọng Lương (Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng), Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, điều 365, Bộ luật Hình sự 2015.	