TITLE: Trường UK Academy Huế có hiệu trưởng mới - VnExpress

KEY WORDS: UK Academy Huế, hiệu trưởng mới, Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Gần 10 năm làm lãnh đạo nhà trường nổi danh đất cố đô - THPT Chuyên Quốc Học Huế, thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn đã có những bước thay đổi lớn trong việc dạy và học. Trường gặt hái được nhiều thành tích lớn như hàng nghìn học sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia; đặc biệt có 15 học sinh đạt giải quốc tế; nhiều học sinh đạt giải quốc tế thi sáng tạo khoa học - kỹ thuật; 2 em từng giành vòng nguyệt quế cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
"Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn không chỉ là hiệu trưởng có tâm và tầm, mà còn là người bạn, người đồng hành gần gũi với nhiều thế hệ học sinh và dành được rất nhiều tình cảm của học sinh, phụ huynh và cả các thầy cô đồng nghiệp", đại diện trường THPT Chuyên Quốc Học Huế chia sẻ.
Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng mới của trường UK Academy Huế.
"Đảm nhiệm chương trình giáo dục Việt Nam tại UK Academy Huế, thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn sẽ là cầu nối của các giá trị giáo dục truyền thống nghìn đời với nền tảng tri thức hội nhập quốc tế, chắp cánh cho những thế hệ học sinh tiếp theo của vùng đất cố đô để tạo ra những thế hệ công dân toàn cầu", bà Lê Nguyễn Trung Nguyên - Giám đốc Chiến lược thị trường K12 của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng cho biết.
Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn cũng cho rằng: "Một vị hiệu trưởng giống như thuyền trưởng của một con tàu. Thuyền trưởng phải là cá nhân có tầm nhìn, có niềm tin, giàu lòng nhiệt huyết và không ngừng sáng tạo".
Trường cung cấp cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện, từ học vấn, kỹ năng đến thể chất.
UK Academy Huế - cơ sở thứ 4 của UK Academy ra mắt vào tháng 4/2019. Với diện tích lên đến 3,5 ha cùng hệ thống cơ sở vật chất hiện đại chuẩn quốc tế, UKA Huế sẽ mang đến không gian học tập, sinh hoạt tiện nghi cho học sinh. Nhà trường còn chú trọng xây dựng khu phức hợp thể thao đạt chuẩn, cùng thư viện, nhà ăn, phòng y tế và các dịch xe đưa đón học sinh.
Với chương trình đào tạo song ngữ, trường cung cấp cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện, từ học vấn, kỹ năng đến thể chất thông qua sự kết hợp của 7 chương trình: Chương trình Anh ngữ Quốc tế Cambrigde; Chương trình của Bộ GD&ĐT Việt Nam; Chương trình Giá trị sống - Kỹ năng sống; Chương trình Âm nhạc LCM; Chương trình Kiến tạo doanh nhân trẻ JA; Chương trình STEM Robotics kết hợp Chương trình Phát triển thể chất tối ưu.
UKA Huế sẽ mang đến không gian học tập, sinh hoạt tiện nghi cho học sinh.
Ngoài ra, học tập tại UK Academy học sinh sẽ phát triển song song về cả đạo đức và các kỹ năng cần thiết thông qua triết lý giáo dục 5H (Head, Heart, Hand, Health và Human) và 6 giá trị cốt lõi (chính trực, uy tín, lãng mạn, hài hòa, nhân ái, lãnh đạo). Hiện trường tuyển sinh các cấp từ Mầm non đến lớp 10.
Thế Đan 