TITLE: Một 'chọi' 8 để vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa - VnExpress

KEY WORDS: trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, khảo sát lớp 6, trường chuyên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Thí sinh dự khảo sát vào lớp 6 trường THPT Trần Đại Nghĩa xem danh sách phòng thi. Ảnh: Mạnh Tùng.
Chốt số lượng học sinh đăng ký dự khảo sát vào lớp 6 diễn ra ngày 12/6, THPT chuyên Trần Đại Nghĩa nhận được 4.100 hồ sơ. Với 525 chỉ tiêu ở 15 lớp 6 năm học 2019-2020, dự kiến tỷ lệ "chọi" là 1:8 - tương đương năm ngoái.
Điều kiện dự khảo sát là học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học tại thành phố và có điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5, môn tiếng Việt và Toán, đạt từ 9 trở lên.
Thí sinh sẽ làm bài khảo sát bằng tiếng Anh trong 90 phút. Căn cứ kết quả bài khảo sát sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Nếu không trúng tuyển, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 các trường khác theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh các quận huyện.	