TITLE: Lời khuyên của Đức Phật vào đề Văn chuyên lớp 10 Đại học Sư phạm TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: đề Văn, lời khuyên Đức Phật, Trung học Thực hành

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 6/6, hơn 1.000 thí sinh kết thúc buổi thi các môn chuyên vào lớp 10 trường Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM). Đề thi Văn được thí sinh đánh giá là sâu sắc nhưng khó để đạt điểm cao.
Nhiều thí sinh tỏ ra thích thú với câu 1 khi trích dẫn lời khuyên của Đức Phật trong tác phẩm Đường đến cuộc cách mạng tâm thức (dẫn theo Dzogchen Ponlop). Đề yêu cầu thí sinh rút ra bài học về hành trình lĩnh hội tri thức từ lời khuyên trên.
Đề thi chuyên Văn vào lớp 10 trường Trung học Thực hành. Ảnh: Mạnh Tùng.
Nguyễn Thúy Anh (thí sinh quận 3) cho rằng, từ khóa của câu hỏi này là "chớ vội tin" hay nói cách khác là phải luôn nghi ngờ trước bất cứ điều gì mới mẻ mà ta lĩnh hội được. Đó mới là con đường khám phá tri thức. 
"Cái hay của đề là thay vì đưa ra một nhận định thì đưa ra một lời khuyên với nhiều ý tứ để thí sinh lựa chọn viết và thể hiện quan điểm. Cách ra đề như vậy tránh khuôn mẫu, giáo điều", Thúy Anh nói.
Tương tự, Trần Quỳnh Như cho rằng câu 1 tuy là dạng đề nghị luận xã hội nhưng lại giàu màu sắc văn chương. Trong khi đó, câu 2 là một nhận định sâu sắc và súc tích về thơ. Để hiểu thấu đáo và bình luận trọn vẹn bằng những trải nghiệm văn học là điều không dễ dàng.
Đề Toán vào lớp 10 Đại học Sư phạm được nhiều thí sinh nhận xét là khó, tương xứng là đầu vào trường chuyên với các dạng toán "hàn lâm".
Đề thi chuyên Toán vào lớp 10 trường Trung học Thực hành. Ảnh: Mạnh Tùng.
Năm 2019, trường Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM) tuyển sinh 3 lớp chuyên Toán, Văn, tiếng Anh với chỉ tiêu 35 học sinh mỗi lớp. Kỳ thi diễn ra trong hai ngày 5 và 6/6 với ba môn thi cơ bản (Toán, Văn, tiếng Anh) và các môn chuyên.
Đây là kỳ thi vào lớp 10 cuối cùng tại TP HCM trong năm 2019, sau kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT công lập, chuyên của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM; kỳ tuyển sinh lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM). 	