TITLE: Học online hiệu quả nhờ kết hợp trao đổi trực tiếp - VnExpress

KEY WORDS: FUNiX, MOOC, học trực tuyến

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Bùng nổ vào năm 2010, các khóa học trực tuyến đại chúng mở (MOOCs) đã khẳng định được tác động mạnh mẽ vào nền giáo dục đại học toàn cầu. Nhờ tính linh hoạt, MOOC cho phép hàng triệu sinh viên khắp thế giới có thể tham gia học ở bất cứ đâu, lựa chọn một cách hiệu quả và kinh tế các nội dung học tập mà họ quan tâm.
Ngày nay, MOOC giống như một giải pháp phù hợp để đáp ứng nhu cầu học đại học của tất cả mọi người. Đặc biệt, theo nghiên cứu của hai giáo sư Trường Kinh doanh Quốc tế Hult và Đại học Case Western Reserve (Mỹ), MOOC được khai thác hiệu quả khi kết hợp các lợi thế của giáo dục trực tuyến với việc kết nối trực tiếp để hướng dẫn, thảo luận, tương tác cho người học.
Sự hỗ trợ trực tiếp giúp học tập trực tuyến hiệu quả
Nghiên cứu được thực hiện trên khóa MOOC về xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp tại Đại học Case Western Reserve. Khóa học trực tuyến mở "Phía sau thung lũng Silicon" thu hút gần 37.000 người đến từ 190 quốc gia. Sinh viên theo học đều có trình độ học vấn cao: Hơn một nửa đã có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ, một phần ba có ít nhất bằng cử nhân.
Nghiên cứu của hai giáo sư cho thấy, sự ủng hộ từ bên ngoài có tác động đáng kể tới kết quả học tập thành công của sinh viên trực tuyến. Trên thực tế, khoảng 37% sinh viên hoàn thành khóa học trên đã gặp gỡ các doanh nhân địa phương khác như một phần của bài tập khóa học, 11% tương tác với các sinh viên bên ngoài song song với học trực tuyến.
Sự ủng hộ từ bên ngoài có tác động đáng kể tới kết quả học tập thành công của sinh viên trực tuyến.
Một trong những học viên thành công nhất tại khóa học - Yvette Mazariegos, doanh nhân người Belize là một ví dụ. Mazariegos học trực tuyến để phát triển các kiến thức và kỹ năng khởi nghiệp cho bản thân và có động lực học tập rất lớn. Cô được ủng hộ từ bạn bè tại địa phương, khuyến khích cô theo kịp các bài giảng và bài tập trực tuyến. Cô là một trong số hơn 3.000 sinh viên đã hoàn thành khóa học năm đầu tiên.
Dễ thấy được những đặc điểm dẫn đến thành công của một sinh viên học đại học truyền thống - đó là một người có ý thức học tập chủ động và làm việc độc lập. Điều này cũng tương tự với các khóa học trực tuyến. Sinh viên trực tuyến có động lực học tập sẽ tham gia MOOC nghiêm túc vì lợi ích của chính mình.
Giải pháp để tăng tỷ lệ hoàn thành MOOC
Một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Science tháng 1/2019 chỉ ra, không phải sinh viên nào cũng học trực tuyến nghiêm túc. Hai nhà nghiên cứu Justin Reich và José Ruipérez-Valiente đã đánh giá dữ liệu từ các khóa học của Harvard và MIT trên edX trong sáu năm, và thấy tỷ lệ duy trì và hoàn thành các khóa MOOC này thấp dưới mức cho phép.
Những kết luận này tương đồng với nghiên cứu từ khóa học trực tuyến khởi nghiệp. Mặc dù gần 12.000 sinh viên trong hai nhóm đầu tiên đã tương tác với nội dung học, nhưng chỉ hơn 25% sinh viên xem video bài giảng đầu tiên và chỉ 8% sinh viên xem tất cả các bài giảng của khóa học.
Tuy nhiên, những người đã học trọn vẹn lại có kết quả tích cực, đặc biệt trong trường hợp có tương tác với những người khác trong khóa học thông qua các diễn đàn trực tuyến. Trên thực tế, việc xem tất cả các bài giảng và tham gia vào tất cả các cuộc thảo luận học tập có liên quan chặt chẽ với sự tham gia của sinh viên tới tận cùng khóa học.
Mazariegos có cách riêng của mình để tương tác với các bài giảng MOOC. Cô theo dõi từng bài giảng hai lần: một lần độc lập, rồi lần khác tại một trường đại học địa phương với những sinh viên khác. Khi cùng học online với những người khác, cô chia sẻ ý tưởng, đồng thời chia sẻ cả những thách thức trong việc học.
Cách học này cũng giúp bài học "ngấm" hơn. "Giống như bạn tự làm bài tập ở nhà," Mazariegos nói. "Sau đó, bạn đến lớp và lắng nghe chia sẻ của mọi người. Bạn bắt đầu thấy sự tương đồng giữa công ty của mình và của người khác cùng những thách thức của họ".
Nghiên cứu của hai giáo sư cũng tiết lộ những người hoàn thành khóa học có triển vọng nghề nghiệp tốt hơn. Cụ thể, những sinh viên hoàn thành khóa học có nhiều khả năng tìm thấy một công ty mới hơn một phần ba so với những người đã đăng ký nhưng không hoàn thành khóa học. Họ cũng tham gia nhiều hơn vào hệ sinh thái khởi nghiệp địa phương của họ.
Kết luận cho nghiên cứu, hai giáo sư cho rằng học trực tuyến đạt kết quả tốt nhất khi sinh viên tận dụng các tài nguyên trực tuyến miễn phí hoặc chi phí thấp với mạng lưới trao đổi trực tiếp. Nếu kết hợp được hai giá trị này, MOOC có thể được sử dụng để mang lại nền giáo dục chất lượng cao cho nhiều đối tượng trên toàn thế giới.
Nguyên Chương (theo EdSurge)
Tại Việt Nam, Đại học trực tuyến FUNiX là đơn vị tiên phong đào tạo kỹ sư phần mềm bằng hình thức trực tuyến. 
Sinh viên học tập với bài giảng trực tuyến từ các trường hàng đầu thế giới, được gặp gỡ offline hàng tháng, đồng thời tham gia cộng đồng nghề với các chuyên gia công nghệ hỗ trợ 1-1. Sinh viên có thể học lấy chứng chỉ chuyên môn, hoặc bằng đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.
 