TITLE: Nam sinh Cần Thơ giành vé vào chung kết Olympia 19

KEY WORDS: nam sinh Cần Thơ, chung kết Olympia, Đường lên đỉnh Olympia, Nguyễn Bá Vinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi quý III Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19 lên sóng ngày 9/6 với sự tham gia của bốn thí sinh: Nguyễn Đại Nghĩa (Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM), Nguyễn Bá Vinh (THPT Chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ), Nguyễn Trọng Khải (THPT Chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội), Tô Đức Quang (THPT Chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình).
Là thí sinh đạt 460 điểm ở cuộc thi tuần, trở thành một trong ba thí sinh giữ điểm số kỷ lục của Đường lên đỉnh Olympia trong suốt 19 năm, Nguyễn Bá Vinh được chú ý ngay từ đầu. 
 
 
Nguyễn Bá Vinh khởi động
Phần thi Khởi động của Nguyễn Bá Vinh. Video: VTV3
Bước vào phần Khởi động với tâm thế hào hứng nhưng cũng khá hồi hộp vì cho rằng các bạn cùng chơi đều đáng gờm, Bá Vinh trả lời đúng 7 trong số 12 câu, đạt 70 điểm, kém người dẫn đầu là Trọng Khải 10 điểm.
Sang phần Vượt chướng ngại vật, Bá Vinh là thí sinh duy nhất trả lời sai từ hàng ngang gợi ý đầu tiên, nhưng lại khiến trường quay bất ngờ khi giải được chướng ngại vật ngay sau khi MC đọc xong câu hỏi cho từ hàng ngang thứ hai.
Biết chắc có hai từ gợi ý là "Thực vật" và "Xanh", Bá Vinh bắt đầu liệt kê các phương án có thể đúng. Kết hợp giữa các phương án đó và một góc hình ảnh gợi ý, em bấm chuông xin trả lời đáp án là "Rừng".
Bá Vinh chia sẻ, khi xin trả lời, trong đầu em chỉ nghĩ đến hai ý. Một là có lợi thế, hai là chết. "Dù rất hồi hộp, em có niềm tin tuyệt đối vào câu trả lời", Vinh nói. Trường quay đã vỡ òa khi MC công bố "Rừng" là từ khóa cần tìm.
 
 
Phần thi Vượt chướng ngại vật của Nguyễn Bá Vinh
Phần thi Vượt chướng ngại vật. Video: VTV3
Kết thúc phần thi thứ hai, Bá Vinh vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 130 điểm. Trọng Khải giành 90 điểm, Đại Nghĩa 70 và Đức Quang 30 điểm.
Ở phần thi được cho là thế mạnh - Tăng tốc, Bá Vinh thể hiện được phong độ ổn định khi trả lời đúng và nhanh nhất hai câu, nhanh thứ nhì ở một câu, qua đó ghi thêm 110 điểm, tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu với 240 điểm.
Cho rằng 240 điểm chưa phải khoảng cách an toàn với ba người chơi còn lại, Bá Vinh thận trọng trước phần Về đích. Thi trước em là Đại Nghĩa, người hoàn thành tốt gói câu hỏi 60 điểm, có tổng điểm 240, bằng với Bá Vinh. Sau nhiều phút đắn đó, nam sinh Cần Thơ quyết định chọn gói câu hỏi 40 điểm, nhưng chỉ giành được 20, nâng tổng điểm lên 260.
Nguyễn Bá Vinh về nhất cuộc thi quý với 260 điểm. Ảnh chụp màn hình
Còn hai thí sinh chưa Về đích, đồng nghĩa còn hai cơ hội để Đại Nghĩa có thể giành điểm và vượt qua Bá Vinh. Điều này khiến cuộc thi trở nên hồi hộp đến phút chót. Tuy nhiên, bất ngờ đã không xảy ra. Khi câu hỏi cuối của chương trình được đưa ra và không ai trả lời đúng, rất nhiều cổ động viên của Bá Vinh đã nhảy lên sung sướng. 
"Em không biết nói gì nữa. Em rất vui sướng", Bá Vinh trả lời sau khi giành vòng nguyệt quế và tấm vé thứ ba vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19. Hai thí sinh được xác định ở quý I và II là Trần Thế Trung (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) và Nguyễn Hải Đăng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa).
Thí sinh cuối giành vé vào chung kết sẽ được xác định trong cuộc thi quý tới. 