TITLE: Cậu bé Sơn La đạp xe 180 km tới thăm em vào đề thi Toán

KEY WORDS: cậu bé Sơn La, đạp xe 180 km, đề Toán, thi vào lớp 10, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 7/6, thí sinh Nghệ An bước vào môn thi cuối cùng kỳ tuyển sinh vào lớp 10, môn Toán. Đề thi có 5 câu, thời gian làm bài 120 phút. Ở câu số 3, đề thi đã lồng câu chuyện cuộc sống.
Tình cảm gia đình có sức mạnh phi thường. Bạn Vi Quyết Chiến - cậu bé 13 tuổi quá thương nhớ em trai đã vượt qua quãng đường dài 180 km từ Sơn La đến Bệnh viện Nhi Trung ương Hà Nội để thăm em. Sau khi đi bằng xe đạp 7 giờ, bạn ấy được lên xe khách và đi tiếp 1 giờ 30 phút nữa thì đến nơi. Biết vận tốc của xe khách lớn hơn vận tốc của xe đạp 35 km/giờ. Tính vận tốc xe đạp của bạn Chiến.
Ra khỏi phòng thi, nhiều thí sinh cho biết rất bất ngờ bởi đề thi gắn với một câu chuyện nhân văn trong cuộc sống. Dạng đề này không phải là mới hay đánh đố, các em từng bắt gặp trong quá trình ôn tập.
"Đây là dạng đề giải Toán bằng cách lập phương trình và hệ phương trình. Với bài này, nếu biết cách làm thì mất chừng 10-15 phút. Em làm tốt câu số 3, song một phần câu 4 và câu 5 không hoàn thành nên tự chấm được 6-7 điểm", nam sinh tại thành phố Vinh nói.
Thí sinh tại điểm thi trường THPH Lê Viết Thuật bàn luận sau môn Toán.
Một cô giáo dạy Toán lớp 9 tại Nghệ An cho biết, đã theo dõi nhóm thí sinh tranh luận trên mạng xã hội và giải đáp đề, phần lớn nói hoàn thành câu số 3. Nhìn tổng thể, đề thi có sự phân hóa cao, trong đó khó nhất là câu 4b, 4c và câu số 5. Học sinh khá có thể đạt 7 điểm với đề thi này.
Kỳ thi vào lớp 10 năm nay Nghệ An có 35.850 thí sinh đăng ký. Tỉnh đã bố trí 61 hội đồng thi với 1.520 phòng, điều động hơn 3.560 cán bộ coi thi. Buổi sáng 6/6, các em thi môn Văn trong 120 phút; buổi chiều là tổ hợp Ngoại ngữ - Lịch Sử và Hóa Học, thời gian 90 phút.
Kết thúc ba môn thi, toàn tỉnh có 91 em vắng mặt, 7 em vi phạm quy chế thi. 	