TITLE: Đề thi vào lớp 10 ở Nghệ An có khổ thơ giống đề khảo sát học kỳ - VnExpress

KEY WORDS: Thị tuyển sinh lớp 10 Nghệ An, đề thi môn Văn, Giống đề thi, Sở Giáo dục Nghệ An, PHòng giáo dục huyện Yên Thành

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Kỳ thi vào lớp 10 của tỉnh Nghệ An kết thúc sáng 7/6, một số người phát hiện đề môn Văn có một câu ở phần làm văn giống với đề khảo sát kỳ II của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Thành năm học 2019-2020.
Phần làm văn đề thi khảo sát kỳ II của huyện Yên Thành (7 điểm) như sau: 
Ước nguyện chân thành của nhà thơ Thanh Hải trong đoạn thơ: 
Ta làm con chim hót
Ta làm một cành hoa
Ta nhập vào hòa ca
Một nốt trầm xao xuyến.
Một mùa xuân nho nhỏ
Lặng lẽ dâng cho đời
Dù là tuổi hai mươi
Dù là khi tóc bạc.
(Trích Mùa xuân nho nhỏ - Thanh Hải, Ngữ văn 9, Tập hai, NXB GD 2011).
Trong khi, câu 2 phần làm văn đề thi tuyển sinh lớp 10 của tỉnh Nghệ An (5 điểm) yêu cầu học sinh cảm nhận về ước nguyện của nhà thơ Thanh Hải trong hai khổ thơ như trên. 
Sáng 8/6, ông Nguyễn Văn Khoa, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cho biết, toàn tỉnh có 21 huyện, thành, thị đều có đề thi khảo sát, thi học kỳ I và II. Trong khi các tác phẩm văn xuôi, thơ ở sách giáo khoa có giới hạn, nên việc đề thi của Sở giống một câu hay ý nào với đề các huyện đã ra tại kỳ thi khảo sát là "hoàn toàn bình thường". 
So sánh hai câu tại hai đề có cùng một khổ thơ, lãnh đạo Sở cho rằng hai lệnh đề khác nhau. Trong khi đề thi khảo sát của Yên Thành là dạng đề mở và học sinh có thể phân tích hoặc chứng minh thì đề thi của Sở yêu cầu cách làm bài khác.
Phó giám đốc Sở cho hay, với môn tự luận thi vào lớp 10, Sở chọn 3 giáo viên ra đề, bốc thăm xem ai được ra phần nào. Từng giáo viên sẽ ra hai phần đề trong phần mình bốc thăm. Sau đó Sở tổ chức phản biện theo nguyên tắc vòng tròn, chỉnh sửa khi có ý kiến thẩm định và bốc thăm một trong hai phần của mỗi giáo viên để ghép lại được hai đề. Cuối cùng Phó giám đốc Sở bốc thăm ngẫu nhiên, trúng đề nào thì sẽ lấy làm đề chính thức, còn lại là dự phòng. 
Trong thời gian ra đề cho tới lúc thi xong, người ra đề bị cách ly tại một khách sạn bí mật, không được dùng thiết bị nghe nhìn. Công an sẽ bảo vệ vòng ngoài tại nơi giáo viên này sinh hoạt. Trong 3 giáo viên ra đề thi tuyển sinh lớp 10 có một người dạy THCS ở huyện Yên Thành, nhưng không phải là người ra đề thi cho huyện, ông Khoa cho biết. 
"Sở đã rà soát quy trình, kết luận hoàn toàn đúng quy trình, minh bạch, không có động cơ của người ra đề, vì vậy không có chuyện tổ chức thi lại môn Văn", lãnh đạo Sở nói.
>>So sánh hai đề thi
Kỳ thi vào lớp 10 năm nay Nghệ An có 35.850 thí sinh đăng ký. Buổi sáng 6/6, các em thi môn Văn trong 120 phút; buổi chiều là tổ hợp Ngoại ngữ - Lịch Sử và Hóa Học, thời gian 90 phút. Sáng 7/6, thí sinh thi môn cuối là Toán trong 120 phút.
Kết thúc ba môn thi, toàn tỉnh có 91 em vắng mặt, 7 em vi phạm quy chế thi. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đánh giá kỳ thi diễn ra an toàn, đúng quy định.
	