TITLE: Ngộ nhận về học khẩu hình trong tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: ngộ nhận, học phát âm, học tiếng Anh, âm tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, học tiếng anh

CONTENT: 
Dưới đây là chia sẻ của giáo viên tiếng Anh Moon Nguyen về ngộ nhận phổ biến khi học phát âm tiếng Anh:
Khi nói về cách làm các âm trong tiếng Anh, nhiều người nghĩ tới khẩu hình. Trong nhiều sách phát âm, mình thấy phần lớn đều đưa sơ đồ hình mặt người cắt ngang, minh họa các kiểu vị trí miệng lưỡi. Mình không biết các bạn hiểu cái sơ đồ đó được bao nhiêu phần trăm. Với kinh nghiệm cá nhân, mình thấy biểu đồ đó chỉ làm phức tạp hóa vấn đề.
Trong suốt những năm tháng dạy phát âm tiếng Anh cho người Việt, cái mà mình thấy học viên lúc nào cũng hỏi là khẩu hình, phải đặt lưỡi ở đâu, vị trí môi thế nào, và những dấu hiệu khác. Cái nhiều bạn mong muốn là khi không làm được một âm nào đó, giáo viên phải ngay lập tức "chỉnh hình" như cách duy nhất để đạt mục tiêu.
Mình không phản đối việc "chỉnh khẩu hình" khi dạy cách làm âm, và bản thân cũng hướng dẫn phần này khá kỹ. Nhưng nếu quá tập trung vào phần này, bạn sẽ không đạt được cái mình muốn và cảm thấy "bất lực".
Tranh minh họa: Super English Kid
Vậy nếu học về âm mà không tập trung chỉnh khẩu hình thì phải làm gì? Hãy bắt đầu từ việc "nghe". Hãy quan sát con cái hoặc những đứa trẻ xung quanh bạn, chúng học nói từ mẹ như thế nào?
Tất nhiên, chẳng có ông bố bà mẹ nào lôi con ra, chỉ khẩu hình các kiểu để con phát âm chuẩn từ này. Chúng học bằng cách "nghe". Bố mẹ nói rất nhiều lần từ "mẹ", trẻ làm từ "mama", rồi bắt đầu "meme", rồi dần dần thêm dấu nặng và làm được từ "mẹ". Và một đứa trẻ ắt hẳn tập nói từ này không biết bao nhiêu lần cho tới khi thành công.
Tương tự, với học âm, ví dụ âm /ch/ trong từ "cheat", khi học, bạn có thể học sơ lược về vị trí môi lưỡi. Tuy nhiên, nếu bạn thực sự gặp khó khăn với âm này, mình tin là nếu làm mọi cách để chỉnh môi lưỡi, những gì bạn cảm thấy là sự "bất lực". Hãy bắt đầu bằng việc nghe, nghe từ này thật nhiều lần, và nghe những từ khác có chứa âm này thật nhiều lần. Hãy nghe và đọc theo, đến một lúc nào đó, bạn sẽ dần cảm nhận được âm đó.
Điều này nghe có vẻ nhảm nhí với không ít người, vì họ không tin rằng khi nghe được thì sẽ nói tốt. Nhưng sự thật các nghiên cứu về phát âm trên thế giới đã chỉ ra rất rõ ràng, nếu muốn làm âm tốt, thì bắt đầu từ nghe là hiệu quả nhất. 