TITLE: Lý do nên học IELTS vào thời điểm hè - VnExpress

KEY WORDS: IPP IELTS, IELTS, học IELTS dịp hè

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bùi Thanh Sơn, học sinh lớp 11 trường THPT Trần Hưng Đạo, quận Thanh Xuân, Hà Nội, đã đăng ký học một khóa luyện thi ở trung tâm IPP IELTS dịp hè này. "Nghỉ hè em không phải đến trường nên có nhiều thời gian hơn để ôn tập. Đây là lý do em tranh thủ đăng ký học luôn IELTS", Sơn chia sẻ.
Nam sinh lớp 11 còn nhấn mạnh việc học IELTS không ảnh hưởng gì đến các kế hoạch vui chơi khác. Sơn cho hay: "Gia đình em đi du lịch từ đầu tháng 6, sau khi về em mới bắt đầu đi học. Mà em chỉ học hai buổi một tuần nên vẫn có nhiều thời gian rảnh".
Mùa hè là thời điểm phù hợp để ôn thi IELTS.
Ngoài giờ học trên lớp ở IPP, Sơn tận dụng tối đa mùa hè bằng cách tự học, xem video trên mạng để tăng cường khả năng nghe, nói tiếng Anh.
Tương tự Sơn, Phạm Lan Ngọc, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Hà Nội, cũng đăng ký luyện thi IELTS ở IPP trong dịp hè vì có nhiều thời gian rảnh hơn so với trong năm học. "Hè này em muốn tập trung hoàn toàn vào IELTS để đầu năm sau có thể thi", Ngọc nói.
Một lớp học tại IPP IELTS.
Trong rất nhiều trung tâm luyện thi IELTS ở Hà Nội, Lan Ngọc chọn IPP vì cho rằng chương trình học tại đây chất lượng, học phí hợp lý và đội ngũ nhân viên tư vấn nhiệt tình, học sinh gần như không gặp khó khăn gì trong quá trình học.
Tại IPP, học viên được học với đội ngũ giáo viên chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm như thầy Tú Phạm - IELTS 8.5 (9.0 Speaking) đồng tác giả cuốn "38 Chủ điểm từ vựng thiết yếu cho IELTS 7.0"; cô Trần Đức Phương Anh, thạc sĩ TESOL; thầy Paul Varrah - chuyên gia IELTS có kinh nghiệm hơn 20 năm; cô Lân Lê - IELTS 8.5, giảng viên đại học Ngoại Ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội...
Ngoài ra, IPP có giáo trình được biên soạn riêng bởi chính những thầy cô có nền tảng sư phạm vững chắc này. Sĩ số tại IPP từ 15 đến 20 người/lớp, đảm bảo tất cả học viên đều được tương tác với giáo viên và chữa bài đầy đủ.
Thầy Tú Phạm (IELTS 8.5) trực tiếp giảng dạy tại IPP IELTS.
IPP IELTS cung cấp mọi khóa học phù hợp cho nhu cầu của học sinh, sinh viên trong mùa hè: từ các lớp cấp tốc 5 tuần đến các lớp dài hạn 10 tuần; các lớp ở trình độ mới bắt đầu như Explorer cho đến các lớp trình độ cao và chuyên sâu như Aim 7, Aim 8; các lớp học toàn bộ 4 kỹ năng đến các lớp chỉ học 2 kỹ năng khó nhất của IELTS như Speaking và Writing.
Trong 4 năm qua, IPP đã giúp cho hơn 250 học sinh đạt điểm IELTS 7.0+ và nhiều bạn khác đạt điểm 6 và 6.5 - đủ điều kiện xét thẳng đại học hoặc đi du học quốc tế.
Bùi Lan Anh, học sinh lớp 12 tại Hà Nội, vừa đạt điểm số 7.5 IELTS sau 3 tháng chuyên tâm học tập tại IPP chia sẻ: "Với số điểm này, em tự tin hướng đến hai trường thuộc hàng top tại Hà Nội là Đại học Ngoại thương và Đại học Kinh tế Quốc dân".
Thế Đan
Thành lập từ năm 2014, IPP Education đã trở thành một trong những thương hiệu hàng đầu trong việc tổ chức ôn luyện IELTS chuyên sâu hai kỹ năng Speaking – Writing với 2 cơ sở ở Hà Nội và 2 cơ sở tại TP HCM.
Hotline: 0931 24 88 99
Tìm hiểu về các khoá học IELTS tại IPP: https://bit.ly/2Is6mnX
Đăng ký kiểm tra đầu vào tại đây.
Xem bảng thành tích học viên đạt điểm 7.0-8.5 tại đây.
 