TITLE: Trường IPS tổ chức lễ tốt nghiệp cho học sinh lớp 5 - VnExpress

KEY WORDS: Tiểu học IPS, Trung học AHS, Trường Quốc tế Á Châu, tốt nghiệp lớp 5

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Trường Quốc tế Á Châu tổ chức lễ chia tay học sinh lớp 5 với sự góp mặt của ban giám hiệu nhà trường, các thầy cô, phụ huynh cùng các em học sinh khối 5 IPS.
Đại diện nhà trường đã gửi những lời chúc tốt đẹp đến các em học sinh.
Các em lần lượt được thực hiện nghi thức công nhận hoàn thành chương trình tiểu học, đồng thời nhận những phần thưởng cho nỗ lực và thành tích mình đạt được.
Các em cũng chia sẻ cảm xúc và dành tình cảm tri ân đến nhà trường, gia đình và thầy cô.
"Buổi lễ ra trường là niềm vui khi chúng em chuẩn bị bước sang một chặng đường học tập mới nhưng cũng có chút buồn khi chia tay thầy cô, bạn bè lớp tiểu học sau nhiều năm gắn bó", một học sinh khối 5 của IPS chia sẻ tại lễ tốt nghiệp cấp một.
Nhiều bạn nhỏ xúc động trong giây phút chia xa.
Những bó hoa tươi thắm được gửi đến thầy cô giáo là cách các bạn nhỏ bày tỏ tấm lòng tri ân.
Các tiết mục văn nghệ đặc sắc là món quà tinh thần học sinh gửi đến thầy cô.
Các bạn nhỏ sẽ chuyển tiếp lên bậc Trung học AHS Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) với trải nghiệm môi trường học tập, sinh hoạt nhiều đổi mới hơn. "Với khả năng và bản lĩnh, kiến thức và kỹ năng được trang bị, các em sẽ tiếp tục chinh phục những chặng đường học tập tương lai", đại diện Trường Quốc tế Á Châu IPS cho hay.
Thế Đan
Trường Quốc tế Á Châu (bậc Tiểu học IPS và bậc Trung học AHS) là thành viên chính thức của Hội đồng các Trường Quốc tế CIS (Anh quốc) và đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của CIS và Hiệp hội các trường Phổ thông & Đại học miền Tây Mỹ (WASC). Trường có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học danh tiếng thế giới như: Suffolk University, Truman State University - Mỹ và James Cook Brisbane University - Australia, Ritsumeikan University và Asia Pacific University - Nhật Bản, Buckinghamshire New University và King's College London - Anh Quốc...
Ngoài trình độ tiếng Anh và kiến thức khoa học tương đương học sinh các nước phát triển, học sinh Trường Quốc tế Á Châu, đặc biệt là ở bậc Tiểu học IPS - được giáo dục lễ nghĩa truyền thống và giá trị đạo đức, đáp ứng nhu cầu của phụ huynh trong việc đào tạo những thế hệ học sinh năng động, vừa tiếp thu tinh hoa giáo dục thế giới, vừa giữ gìn bản sắc riêng, giá trị truyền thống dân tộc.
 