TITLE: Sakura Montessori chú trọng phát triển kỹ năng giao tiếp cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori, khung năng lực 6C, Trường Mầm non Quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong khung năng lực 6C của một công dân thế kỷ 21, Kỹ năng giao tiếp được đánh giá là "chìa khóa" giúp trẻ làm chủ và phát huy các năng lực còn lại. Khung năng lực 6C gồm Citizenship - Tư duy công dân toàn cầu, công dân tích cực; Communication - Kỹ năng giao tiếp, trình bày ý tưởng; Creativity - Sáng tạo các giải pháp cho vấn đề toàn cầu; Collaboration - Kỹ năng hợp tác để giải quyết vấn đề; Critical thingking - Tư duy phân tích và phản biện thông tin và Characteristic - Giáo dục giá trị sống trách nhiệm, tử tế.
Đó cũng là lý do hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori thúc đẩy phát triển kỹ năng giao tiếp cho trẻ trong mọi hoạt động học tập, vui chơi.
Kỹ năng giao tiếp là một trong những kỹ năng quan trọng người lớn cần trang bị cho trẻ.
Khuyến khích trẻ tự do thể hiện cảm xúc, quan điểm
Trong môi trường "tôn trọng trẻ" tại Sakura, trẻ được tự do sử dụng ngôn ngữ để biểu đạt suy nghĩ, cảm xúc, nhu cầu của bản thân. Các con có thể chia sẻ bất cứ quan điểm nào về sự vật, hiện tượng, vấn đề, như những điều các con đang làm, những mối quan tâm, yêu thích hiện tại, thậm chí, cả những điều chưa biết cần được tư vấn...
Cụ thể, trong các giờ "Circle Time" của tiết học Montessori, giáo viên luôn đưa ra những câu hỏi khơi gợi trẻ chia sẻ về những hoạt động thực hành trong ngày như "Mời các con nói về hoạt động mà mình yêu thích nhất", cùng với đó là lời mời trẻ lên trao đổi một cách lịch sự, tôn trọng "Cô mời bạn Na", kết thúc bằng một lời cảm ơn "Cô cảm ơn con"...
"Sự khơi gợi của giáo viên sẽ kích thích trẻ sử dụng ngôn ngữ giao tiếp để chia sẻ với mọi người, đồng thời, lời cảm ơn từ giáo viên như sự động viên để trẻ tự tin tiếp tục bày tỏ quan điểm, cảm xúc", đại diện trường Sakura Montessori cho biết.
Học sinh trường Sakura Montessori chủ động tương tác với thầy cô giáo trong các giờ học.
Ngoài ra, trong hoạt động "Show And Tell", trẻ có thể mang theo các đồ vật từ nhà và kể câu chuyện về đồ vật đó trước lớp. Dù trẻ chia sẻ điều gì, giáo viên và các bạn nhỏ khác sẽ luôn bày tỏ sự hoan nghênh, tôn trọng và khích lệ.
Khuyến khích trẻ "teamwork" trong mọi hoạt động
Để phát triển kỹ năng giao tiếp cho trẻ, các giáo viên Sakura Montessori luôn chú trọng tới việc tổ chức các hoạt động học tập theo nhóm, vui chơi tập thể (teamwork). Do đặc thù lớp học trộn lẫn lứa tuổi 0-3 và 3-6, hoạt động theo đội, nhóm càng thúc đẩy trẻ phải sử dụng ngôn ngữ để kết nối với bạn bè, thuyết phục, đàm phán và cùng nhau tìm ra giải pháp cho vấn đề.
Chủ động giao tiếp với bạn bè để trao đổi thông tin, cùng nhau thực hiện hoạt động.
Hoạt động "teamwork" diễn ra ở mọi môn học trong môi trường trộn lẫn lứa tuổi tại Sakura Montessori. Tại các giờ Montessori, trẻ có thể "teamwork" để chia sẻ cảm nhận, suy nghĩ về hoạt động thực hành vừa trải qua, hỗ trợ nhau thực hiện bài học khó... Các bạn lớn thường sử dụng ngôn ngữ để chia sẻ và động viên các em nhỏ. Trong khi đó, giáo viên sẽ dạy các bạn nhỏ biết cách bày tỏ sự tự hào, cổ vũ và khích lệ các anh chị lớn hơn bằng lời cảm ơn và những câu nói khích lệ, yêu thương.
Hay trong giờ tiếng Việt, các con có cơ hội "teamwork" để kể chuyện, đọc thơ, trò chuyện về một chủ điểm do giáo viên đưa ra. Điều này cũng giúp xây dựng nền tảng đọc, viết cho trẻ, sẵn sàng bước lớp một.
Ngoài ra, Sakura Montessori còn tổ chức các hoạt động ngoại khóa, dã ngoại hàng tháng với nhiều chủ đề khác nhau. Trẻ cùng vui chơi, tìm hiểu và khám phá, trò chuyện với nhau trong không gian tập thể thú vị. "Đối với trẻ, đó chính là dịp để giao tiếp cùng bạn bè, thầy cô; nâng cao tinh thần thấu hiểu, chia sẻ và yêu thương cũng như gặt hái những kiến thức hữu ích từ thực tế", đại diện trường cho biết.
Kết nối gia đình và nhà trường để phát triển kỹ năng giao tiếp
Trong suốt quá trình nghiên cứu và làm việc với trẻ, Sakura Montessori cho rằng, ngoài môi trường học tập, gia đình cũng là "cái nôi" để dạy trẻ giao tiếp hiệu quả. Vậy nên, trường luôn có sự kết nối với phụ huynh để hỗ trợ phát triển kỹ năng giao tiếp cho trẻ.
Căn cứ vào ghi nhận của giáo viên Montessori về kỹ năng giao tiếp của trẻ trong bản báo cáo tiến độ Phát triển về kỹ năng xã hội, Phát triển về nhận thức của trẻ, nhà trường trao đổi trực tiếp với gia đình về khả năng giao tiếp của trẻ ở các thời điểm khác nhau. Trên cơ sở đó, nhà trường sẽ có những định hướng phối hợp với gia đình để cải thiện kỹ năng cho các em.
Ngoài ra, Trường Mầm non Quốc tế Sakura Montessori cũng thường xuyên tổ chức các hội thảo, khóa học về phương pháp nuôi dạy con đúng cách dành cho phụ huynh với sự chia sẻ của các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực giáo dục, các giáo viên Montessori Quốc tế... Nhờ đó, phụ huynh sẽ có thêm kiến thức bổ ích để phát triển kỹ năng giao tiếp cho trẻ cũng như các kỹ năng xã hội khác.
Huyền Thư 