TITLE: Cụ ông 93 tuổi tốt nghiệp trung học cùng ngày với cháu trai - VnExpress

KEY WORDS: cụ ông, tốt nghiệp trung học, cháu trai

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Haruo Hayashi, 93 tuổi, là một trong số học sinh được nhận bằng tốt nghiệp bậc trung học hôm 6/6 của trường Trung học Arroyo Grande (California, Mỹ). Trong buổi hôm đó, cháu trai ông là Kobe cũng nhận được tấm bằng này, Nextshark đưa tin.
"Thật tuyệt vời. Cháu rất hâm mộ ông", Kobe nói.
 
 
Cụ ông 93 tuổi tốt nghiệp trung học cùng ngày với cháu trai
Ông Haruo nhận bằng trong sự chúc mừng của mọi người. Video: The Tribune
Ông Haruo từng theo học ở Trung học Arroyo cách đây hơn 70 năm và đáng lẽ ra trường năm 1944. Khi đang học năm thứ hai, ông cùng gia đình bị đưa đến trại tị nạn ở Arizona (Mỹ). Năm 18 tuổi, ông đi phục vụ trong Thế chiến II nên không hoàn thành chương trình trung học.
Việc ông Haruo vẫn có thể nhận bằng tốt nghiệp ở tuổi 93 là minh chứng cho thấy không bao giờ là quá muộn cho việc học hành. Trước đó, một số cụ ông, cụ bà đã được nhiều người biết tới vì những cố gắng trên con đường học tập. Cụ ông Yao Keliang (84 tuổi) lần thứ tư tham gia kỳ thi đại học được đánh giá là khốc liệt nhất thế giới, diễn ra trong ngày 7-8/6 ở Trung Quốc. Ông cũng từng tham gia ba kỳ thi đại học vào các năm 2012, 2014 và 2018 với mục tiêu đỗ vào một trong những đại học hàng đầu của Trung Quốc.
Cuối tháng 5, bà Yasuko Fujii (80 tuổi) trở thành tân cử nhân lớn tuổi nhất của Đại học bang San Diego (Mỹ) khi cùng hàng nghìn sinh viên nhận bằng tốt nghiệp chuyên ngành khoa học xã hội sau hơn 60 năm phải bỏ dở để kiếm tiền lo cho gia đình.
Dương Tâm (theo Nextshark) 