TITLE: Cô gái Trung Quốc bảo vệ luận án thạc sĩ trên giường bệnh

KEY WORDS: cô gái Trung Quốc, bảo vệ, luận án thạc sĩ, trên giường bệnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tháng 4, Cheng Yanfang, học viên cao học tại Đại học Chính trị và Luật phía Đông Trung Quốc, gặp tai nạn xe hơi nghiêm trọng khi đang trên đường đến nơi xin việc ở tỉnh Hà Nam. Trước tai nạn, cô đã viết xong luận án thạc sĩ và dự định trở về Thượng Hải bảo vệ vào cuối tháng 5.
Các bác sĩ tại bệnh viện ở tỉnh Hà Nam đã cứu sống Yanfang, nhưng hiện tại đầu, cổ và ngực phải được cố định bằng nẹp. Cô cũng bị mất cảm giác từ ngực trở xuống, chỉ có thể nhấc cánh tay lên một chút và di chuyển ba ngón tay.
Hàng ngày Yanfang luyện tập phục hồi chức năng, đọc các bài báo trong thời gian rảnh rỗi. "Hoàn thành luận án, lấy bằng thạc sĩ và trở thành giáo viên là ước mơ lớn nhất của em gái tôi", Cheng Hao, anh trai Cheng Yanfang, chia sẻ.
Để thực hiện mong muốn của Yanfang, các giáo sư tại Đại học Chính trị và Luật phía Đông Trung Quốc quyết định tổ chức lễ bảo vệ luận án thạc sĩ cho cô tại bệnh viện. Họ đi đường sắt cao tốc từ Thượng Hải đến Hà Nam vào ngày 1/6 để chuẩn bị lễ bảo vệ ngày 2/6. Nhiều bác sĩ và y tá tại bệnh viện cũng tham gia buổi lễ để kịp thời xử lý nếu tình hình Yanfang chuyển biến xấu.
Cheng Yanfang trình bày luận văn trên giường bệnh. Ảnh: Weibo/ CCTV
Nằm trên giường bệnh, Yanfang trình bày luận án bằng một chiếc loa kẹp ở cổ áo. Giọng nói rất yếu nhưng suy nghĩ rõ ràng, mạch lạc, cô có thể trả lời tốt câu hỏi phản biện của giáo sư. 
"Yanfang đã chuẩn bị tốt cho luận án. Chúng tôi chắc chắn rằng em ấy đã nỗ lực rất nhiều trong quá trình học tập, nghiên cứu", giáo sư Lin Ling nhận xét.
Lễ bảo vệ diễn ra thành công, Yanfang nhận được bằng thạc sĩ như hằng mơ ước.
"Sau khi dõi theo lễ bảo vệ dài hơn 40 phút của em gái tôi, các bác sĩ nói rằng nhiều người không thể chịu đựng như vậy", Cheng Hao cảm động chia sẻ và cho biết Yanfang cảm thấy kiệt sức nhưng vô cùng phấn khích.
Thành công này mang lại cho Yanfang sự tự tin để tiếp tục tập luyện phục hồi chức năng và trở lại bình thường trong thời gian tới.
Tú Anh (Theo Asia One) 