TITLE: Cô giáo bị kỷ luật vì bắt học sinh đội nắng đẽo gạch - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo, kỷ luật, học sinh đội nắng, học sinh đẽo gạch

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 10/6, nhiều người đăng tải và chia sẻ lên mạng xã hội một số hình ảnh nhóm học sinh trường THPT Nguyễn Trãi (huyện Yên Phong, Bắc Ninh) đẽo gạch trên mái tầng hai của trường trong tiết trời nắng nóng.
Nhiều người xem đã bình luận rằng đây là hình phạt với học sinh các biệt. Số khác lại gay gắt lên án nhà trường vì cho học sinh làm công việc nặng nhọc, bóc lột sức lao động mà không có đồ bảo hộ.
Một trong những hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội.
Ngày 12/6, ông Nguyễn Quang Huân, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Trãi, xác nhận có việc giáo viên cho học sinh đẽo gạch trên mái tầng hai của nhà trường hôm 10/6.
Tại trường, một số học sinh cá biệt của trường phải rèn luyện thêm trong hè bằng việc quét dọn, nhổ cỏ ở các bồn hoa, tưới cây... "Hôm đó, một cô giáo dạy thể dục trực. Thấy trường sạch rồi mà khu vực mái tầng hai đang làm lại hệ thống chống nóng còn bừa bộn, giáo viên này đã cho tám học sinh (chuẩn bị lên lớp 12) lên đẽo gạch và thu dọn", ông Huân nói và khẳng định nhà trường không chỉ đạo giáo viên sử dụng hình thức rèn luyện này.
Nhận thấy việc cho học sinh đội nắng đẽo gạch ở trường không phù hợp khiến dư luận bức xúc, ngày 11/6, ông Huân đã yêu cầu giáo viên tường trình. Cô giáo nhận sai lầm, rút kinh nghiệm và tự nhận kỷ luật khiển trách. Hội đồng kỷ luật của trường đã họp và đồng ý với mức này.
Theo hiệu trưởng, dù học sinh không bức xúc, nhà trường cũng sẽ gặp các em, thông báo sự việc và xin lỗi phụ huynh trong buổi họp sắp tới. 