TITLE: 5 chuyên ngành học triển vọng cho tương lai - VnExpress

KEY WORDS: funix, lập trình, học trực tuyến

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Trong bối cảnh tự động hóa ngày càng cao, nhiều ngành nghề sẽ không còn tồn tại. Tuy vậy, nền tảng mới về thương mại và giáo dục đã được đặt ra, các trường đại học và sinh viên tương lai không thể tụt lại phía sau. Theo ThinkBig, những chuyên ngành đại học dưới đây được cho là có giá trị nhất nhờ triển vọng tăng trưởng việc làm và sự phù hợp cho tương lai.
Toán ứng dụng
Tại Mỹ, ngành toán ứng dụng có tỷ lệ thất nghiệp chỉ khoảng 2% và nhận mức lương cao ngay sau khi tốt nghiệp.
Nền tảng của những công nghệ vĩ đại nhất được viết bằng ngôn ngữ toán học. Toán học là tiền đề cho nhiều ngành khoa học.
Ngày nay, ngành toán ứng dụng cho phép những sinh viên giỏi toán có thể khai thác kiến thức và tư duy toán học, áp dụng nó theo những cách mới trong các lĩnh vực mới nổi.
Tại Mỹ, ngành toán ứng dụng có tỷ lệ thất nghiệp chỉ khoảng 2% và nhận mức lương cao ngay sau khi tốt nghiệp. Nhà toán học được đánh giá cao trong các viện nghiên cứu, đơn vị sản xuất hóa chất và trong công ty khởi nghiệp.
Quảng cáo
Tương lai của thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) sẽ còn khiến ngành quảng cáo trở thành ngành công nghiệp trị giá hàng nghìn tỷ đô la.
Quảng cáo là một lĩnh vực năng động liên tục thay đổi. Nghề viết quảng cáo trước đây chỉ giới hạn trong quảng cáo in. Tuy nhiên, công việc này ngày càng  phong phú với nhiều hình thức thể hiện khác nhau trên điện thoại thông minh và các phương tiện kỹ thuật số khác.
Tương lai của thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) sẽ còn khiến ngành quảng cáo trở thành ngành công nghiệp trị giá hàng nghìn tỷ đô la. Các công ty lớn như Alphabet và Facebook đã tạo ra một nhu cầu mới và không gian mới, giúp các công ty và khách hàng kết nối với nhau. Tiếp thị hoặc điều hành quảng cáo sẽ là lĩnh vực thương mại liên tục phát triển.
Phát triển robot
Hiện tại, các kỹ năng cần thiết để bước chân vào lĩnh vực robot thường đến từ nhiều bằng cấp kỹ thuật khác nhau.
Phát triển robot đã xuất hiện từ khoảng đầu thế kỷ 20, nhưng chưa bao giờ lĩnh vực này lại thú vị và hấp dẫn hơn bây giờ. Một số trường đại học có ngành học chuyên về robot, nhưng nhìn chung các kỹ năng cần thiết để bước chân vào lĩnh vực robot thường đến từ nhiều bằng cấp kỹ thuật khác nhau.
Kỹ năng cho lĩnh vực này bao gồm từ lập trình đến kỹ thuật cơ khí, và nền tảng tốt về khoa học máy tính hoặc kỹ thuật là một lợi thế. Bên cạnh đó, nó còn phụ thuộc vào loại robot bạn muốn nghiên cứu.
Chẳng hạn, ngay cả các nhà tâm lý học cũng có thể có việc làm trong lĩnh vực robot. Nếu con người phát triển được các robot có ý thức, chúng ta sẽ cần mọi bộ kỹ năng và sự đa dạng về chuyên môn của con người để áp dụng cho chúng.
Kỹ thuật sinh học
Nhiều nhà khoa học tin rằng ngôn ngữ lập trình tốt nhất để học trong giai đoạn tới chính là thứ nằm ngay trong cơ thể - DNA. Bộ mã gen là ngôn ngữ của sự sống.
Ngày nay, chúng ta nhận ra mã gen có thể được lập trình, chỉnh sửa và làm cho tốt hơn. Tương lai của y học và cách chúng ta nhìn nhận bản thân sẽ phụ thuộc vào các nhà kỹ thuật sinh học. Như một họa sĩ, họ sẽ sử dụng các chi tiết nhỏ của DNA làm phấn màu mới và cọ vẽ, cơ thể như bức tranh tối thượng.
Hiện tại các nhà sinh học làm việc trong bệnh viện và chế tạo các thiết bị y tế. Lĩnh vực này rộng và đa dạng như chính bộ gen của cuộc sống. Trong vòng mười năm tới, thị trường việc làm dự kiến tăng 7%.
Khoa học máy tính
Nhu cầu công việc về hệ thống thông tin và công nghệ phần mềm đang rất lớn.
Một số người ví việc học lập trình ngày nay giống như việc học đọc và viết cách đây hàng nghìn năm. Mặc dù tất cả chúng ta sẽ không cần phải thành thạo trong việc viết một ngôn ngữ cụ thể hay truy vấn cơ sở dữ liệu, nhưng máy tính sẽ thay con người nói ra các tư tưởng của mình bằng ngôn ngữ lập trình.
Nhu cầu công việc về hệ thống thông tin và công nghệ phần mềm đang rất lớn. Các nền tảng xã hội của chúng ta ngày nay hầu như đều trực tuyến và kết nối. Kiến thức về khoa học máy tính sẽ là điều cần thiết khi chúng ta xây dựng các siêu máy tính mới và đi sâu vào thế giới thú vị của điện toán lượng tử. Việc làm của các kỹ sư phần mềm được dự báo sẽ liên tục tăng trưởng.
Nguyên Chương (theo Bigthink)
Cách mạng 4.0 đang thay đổi diện mạo xã hội. Theo ông Nguyễn Thành Nam - Nhà sáng lập Đại học Trực tuyến FUNiX, người học ngày nay cần trang bị nhiều kiến thức, kỹ năng mới để nắm được cơ hội của thời đại, trong đó kỹ năng lập trình là không thể thiếu.
FUNiX (thuộc FPT Education) đang đào tạo bằng kỹ sư phần mềm trực tuyến, cho phép sinh viên học tập với bài giảng từ các trường hàng đầu thế giới, đồng thời được các chuyên gia công nghệ hỗ trợ 1-1 suốt quá trình học.
 