TITLE: Đáp án bài khảo sát vào lớp 6 trường chuyên Trần Đại Nghĩa - VnExpress

KEY WORDS: bài khảo sát, chuyên Trần Đại Nghĩa, đề thi chuyên, đáp án

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Sáng 13/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh chọn học sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Với 525 chỉ tiêu ở 15 lớp năm học 2019-2020, dự kiến tỷ lệ "chọi" là 1:8 - tương đương năm ngoái. Căn cứ kết quả bài khảo sát, Sở Giáo dục sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
Điểm khảo sát và điểm chuẩn dự kiến được công bố ngày 16/6.
Đề và đáp án trắc nghiệm:
Đề bài khảo sát số 1, phần trắc nghiệm.
Đáp án bài khảo sát số 1, phần trắc nghiệm.
Đề và đáp án tự luận:
Đề bài khảo sát số 2, phần tự luận.
Đáp án khảo sát số 2, phần tự luận.
Hôm qua, hơn 4.100 thí sinh hoàn thành chương trình tiểu học tham gia kỳ khảo sát năng lực bằng tiếng Anh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Đây là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Nếu không trúng tuyển, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 các trường khác theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh các quận huyện.	