TITLE: Kế hoạch ôn luyện toàn diện các môn cho học sinh lớp 9 - VnExpress

KEY WORDS: hocmai.vn, ôn thi vào lớp 10, học trực tuyến

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Trong đề thi Toán vào 10 TP HCM vừa qua, nhiều thí sinh vì học lệch mà mất điểm ở các câu hỏi có tính liên môn - câu có nội dung kiến thức liên quan đến hai hoặc nhiều môn học. Để tránh tình trạng này, phụ huynh có con chuẩn bị lên lớp 9 nên định hướng kế hoạch ôn luyện toàn diện các môn cho con ngay trong hè.
Thí sinh lúng túng vì đề thi có câu hỏi liên môn
Mặc dù cấu trúc đề Toán vào 10 TP HCM năm nay được nhận định giống năm 2018, tuy nhiên nội dung đề thi xuất hiện thêm các câu hỏi mới lạ, có tính liên môn - điều hiếm khi xuất hiện trong các đề thi trước đây khiến nhiều thí sinh lúng túng.
Theo thống kê, phổ điểm Toán tập trung mức điểm trung bình, dưới trung bình rất nhiều. Điểm 7, 8 chiếm tỷ lệ nhỏ, điểm 10 ít.
Nhận định chi tiết về đề thi Toán năm nay, thầy Phạm Ngọc Hưng - Giáo viên Hệ thống giáo dục Hocmai.vn cho biết, đề thi năm nay vẫn gồm các dạng bài quen thuộc: bài một vẽ đồ thị hàm số, bài hai ứng dụng Vi-et, bài ba là bài toán thực tế yêu cầu cao với học sinh về kỹ năng đọc hiểu, bài bốn về hàm số bậc nhất (tương đương bài số 3 năm 2018), bài năm dạng tính tiền, bài sáu hình không gian, bài bảy giải toán bằng cách lập phương trình, bài tám về góc nội tiếp đường tròn.
Tuy nhiên, điểm thay đổi là các bài toán sử dụng ngữ liệu của các môn: Vật lý, Địa lý... Nội dung các câu hỏi có sự liên hệ kiến thức giữa các môn, không còn xuất hiện các câu hỏi quá khó, mang tính hàn lâm toán học như: bất đẳng thức và cực trị, quỹ tích hình học. Thay vào đó là những câu hỏi mang tính thực tiễn nhằm kiểm tra, đánh giá năng lực của các thí sinh như: năng lực đọc hiểu, năng lực phân tích và lập luận toán học.
Một trong những câu hỏi có tính liên môn trong đề thi Toán vào 10 TP HCM 2019.
Đồng quan điểm với nhận định này, thầy Hồng Trí Quang - Giáo viên bộ môn Toán, Hệ thống giáo dục Hocmai.vn cho rằng, đề thi có cấu trúc tương tự đề thi năm 2018. Đề không khó về mặt tính toán nhưng đòi hỏi học sinh phải có khả năng đọc hiểu và phân tích.
Ví dụ: phần hình về góc trong đường tròn (học kỳ 2) nhẹ nhàng, học sinh chỉ cần nắm kiến thức cơ bản là có thể giải quyết trọn vẹn. Tuy nhiên, bài hình không gian thì sử dụng khái niệm kinh tuyến, vĩ tuyến (môn địa lý - mặc dù đề thi đã cho hình vẽ minh họa chi tiết) nhưng những học sinh mới làm quen với khái niệm đó sẽ rất khó để xử lý kịp.
Bài số 3 là bài toán về tính thứ trong tuần theo ngày/tháng/năm. Xu hướng ra đề mới đó là: bài toán sẽ cho sẵn công thức, hướng dẫn sử dụng công thức để xử lý vấn đề. Dạng toán này đòi hỏi khả năng đọc hiểu tốt và khả năng tư duy, hoàn toàn không kiểm tra ghi nhớ - đây là một xu hướng ra đề thi mới và có khả năng sẽ xuất hiện nhiều hơn ở các đề thi sau. Qua đó, học sinh cần ôn rộng, có kỹ năng đọc hiểu, phân tích đề thi tốt và phát triển khả năng tư duy thay vì ôn theo dạng toán, làm rập khuôn máy móc như trước.
Gặp khó trước câu hỏi mang tính liên môn trong đề thi, thí sinh Trần Mỹ Dung (Thủ Đức, TP HCM) chia sẻ, nhìn qua thì đề năm nay năm có cấu trúc giống mọi năm và đơn giản nhưng khi bắt tay vào làm mới thấy có thêm một số dạng toán mới khiến em hoang mang. Như câu 3 và câu 6, nếu chỉ chăm chăm vào học toán sẽ không làm được vì đây là các câu liên hệ, đòi hỏi phải có kiến thức rộng từ những môn khác mới suy luận được.
"Những bạn trước nay chỉ chăm chăm vào công thức, làm theo những bước có sẵn mà không quen với việc đọc hiểu, phân tích thì sẽ gặp khó khăn với đề thi năm nay. Trong đề thi, câu 6 là câu khó nhất, em và nhiều bạn khác cùng phòng phải bỏ qua" - thí sinh Dương Minh Kiều (Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ.
Từ những nhận định của các thầy, cô giáo và chia sẻ của thí sinh, nhiều phụ huynh và học sinh chuẩn bị bước vào lớp 9 đã bắt đầu lên kế hoạch học tập cho kỳ thi năm tới ngay từ hè này.
Phụ huynh định hướng con học toàn diện các môn lớp 9 từ hè
Thầy Hồng Trí Quang chia sẻ, mỗi năm đề thi sẽ lại có những thay đổi mới, tính phân loại học sinh ngày càng cao. Vì thế, phụ huynh có con bước vào lớp 9 cần giúp con làm quen với những sự thay đổi, thay đổi trong hình thức, cấu trúc đề thi, các dạng bài xuất hiện trong đề.
Phụ huynh có con lớp 9 lên kế hoạch ôn luyện ngay từ trong hè cho con để tránh tình trạng học lệch.
Là một trong những phụ huynh định hướng ôn luyện kiến thức sớm cho con từ hè 2018, chị Hoàng Thị Thơ (TP HCM) có con tham gia kỳ thi vào lớp 10 năm nay chia sẻ: "Năm ngoái, vì sợ con học lệch sẽ ảnh hưởng đến việc thi chuyển cấp nên tôi thường xuyên cho con tự học nhiều môn trên các khóa học trực tuyến trong thời gian nghỉ hè. Kết quả, tình hình học tập của con có bước tiến triển lớn và cải thiện điểm số trong năm học mới. Với môn Toán trong kỳ thi này, con tự tin là được 9 điểm".
Cũng theo chị Thơ, riêng tại lớp học của con chị, hiện có đến hơn 50% phụ huynh chọn lựa phương pháp học trực tuyến cho con mình.
Có con gái năm nay lớp 11 và con trai đang thi vào 10, anh Hùng Dương (TP HCM) cho biết, trước đây vợ chồng anh không quá chú trọng việc lên kế hoạch cho con ôn luyện sớm từ hè. Khi con bước vào lớp 9, anh mới đốc thúc việc học của con. Do đó, điểm thi vào 10 của con gái anh không như kỳ vọng. Rút kinh nghiệm với cậu con trai thứ hai, vợ chồng anh đã lên kế hoạch cho con học sớm kiến thức tất cả các môn thi vào 10 ngay từ hè qua hình thức học trực tuyến, kết quả con trai anh đã hoàn thành bài thi tương đối tốt, đối chiếu đáp án được trên 8,5 điểm.
Với ưu điểm linh động về thời gian, không gian học tập và tiết kiệm chi phí, học trực tuyến là sự lựa chọn mới của nhiều phụ huynh có con đang chuẩn bị bước vào giai đoạn thi chuyển cấp. Trong đó, chương trình Học tốt và Luyện thi vào 10 tại Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn là một trong những giải pháp toàn diện giúp học sinh lớp 9 củng cố kiến thức nền tảng và trang bị kiến thức thi vào 10 ngay từ hè.
Thế Đan 