TITLE: Cách chuẩn bị tâm lý, sức khỏe cho con trước kỳ thi tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: British University Vietnam, Bên con mùa thi, Đại học Anh quốc Việt Nam, BUV

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV) tổ chức buổi tọa đàm "Bên con mùa thi" vào Chủ nhật, ngày 16/6, tập trung vào hai nội dung chính: chuẩn bị sức khỏe và tâm lý cho học sinh thi tốt nghiệp thành công.
Nhà văn, nhà báo Hoàng Anh Tú hiện là Trưởng ban biên tập báo Sinh viên Việt Nam - Hoa Học Trò, giữ mục Công ty Divu với tên gọi Chánh Văn trên tuần báo Hoa Học Trò từ năm 2000 đến 2011.
Các diễn giả tham gia giao lưu gồm: Thạc sĩ, bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng Lê Thị Hải; nhà văn, nhà báo Hoàng Anh Tú (Chánh Văn), Trưởng ban biên tập báo Hoa học trò - Sinh viên Việt Nam; Thạc sĩ Dương Thị Hoài - Phòng phát triển và Hướng nghiệp sinh viên, đại học Anh quốc Việt Nam.
Chuyên gia tư vấn tâm lý, sức khỏe tinh thần và phát triển cá nhân Dương Thị Hoài - Phòng phát triển và Hướng nghiệp sinh viên, đại học Anh quốc Việt Nam, người am hiểu tâm lý học sinh, sẽ đưa những phân tích và tư vấn hữu ích cho cha mẹ.
Với chuyên môn và kinh nghiệm dày dặn trong lĩnh vực giáo dục và tâm lý học đường, anh Hoàng Anh Tú và chị Dương Thị Hoài sẽ chia sẻ về những vấn đề, biểu hiện về tâm lý, cảm xúc mà các sĩ tử có thể gặp phải trong mùa thi: lo lắng khi chuyển cấp, chia tay trường lớp, bạn bè; trăn trở về định hướng tương lai; áp lực thi cử, lo bị trượt; những áp lực từ những kỳ vọng của phụ huynh.
Tại buổi tọa đàm, các diễn giả sẽ cùng lắng nghe những chia sẻ từ phụ huynh, phân tích nguyên nhân và đưa ra tư vấn hữu ích giúp cha mẹ giải tỏa tâm lý cho bản thân và cho con, đồng thời trao cho con quyền lựa chọn, đưa ra quyết định và tự chịu trách nhiệm với quyết định của bản thân.
Thạc sĩ, Bác sĩ Lê Thị Hải có hơn 30 năm công tác tại Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Nguyên Giám đốc Trung tâm khám tư vấn dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, danh hiệu "Thầy thuốc ưu tú".
Với những phụ huynh đang băn khoăn về cách chọn loại thực phẩm tốt cho con trong mùa thi, chuyên gia Lê Thị Hải sẽ đưa ra lời khuyên về chăm sóc dinh dưỡng. Một thực đơn 10 ngày được chuyên gia thiết kế riêng cũng sẽ được gửi tặng tới các phụ huynh.
Toàn cảnh trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV)
Thế Đan
Tọa đàm "Bên con mùa thi"
Thời gian: 9h30-11h30 Chủ nhật, ngày 16/6
Địa điểm: Trường Đại học Anh quốc Việt Nam, khu đô thị Ecopark, Hưng Yên
Đăng ký tham dự: 
Liên hệ hotline: 096.662.9909
Inbox fanpage: British University Vietnam 
Truy cập đường link http://bit.ly/buv-ben-con-mua-thi
Tham dự buổi tọa đàm, mỗi phụ huynh sẽ nhận được những phần quà như thực đơn 10 ngày thiết kế riêng cho các sĩ tử, thực phẩm dinh dưỡng cho học sinh... và cơ hội bốc thăm trúng thưởng combo nghỉ dưỡng, vé máy bay cho kỳ nghỉ trong nước 3 ngày 2 đêm dành cho hai người.
Trường Đại học Anh quốc Việt Nam là trường đại học quốc tế được cấp bằng cử nhân trực tiếp từ trường Đại học London và Đại học Staffordshire danh tiếng. Thành lập năm 2010, hiện BUV giảng dạy 10 chương trình cử nhân và thạc sĩ.
 