TITLE: TP HCM công bố điểm thi lớp 10 trường công lập - VnExpress

KEY WORDS: điểm thi lớp 10, tra cứu điểm thi, tuyển sinh 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Theo ông Nguyễn Văn Hiếu (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM), đề tuyển sinh lớp 10 năm nay phù hợp với việc đổi mới phương pháp giảng dạy.
 > Tra cứu điểm thi vào lớp 10 tại đây
Thí sinh dự thi lớp 10 năm 2019 tại điểm thi THCS Điện Biên (quận Bình Thạnh, TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng.
Riêng môn Toán, với hơn 50% bài thi trên trung bình là dấu hiệu cho thấy sự tiến bộ hơn so với năm ngoái. Đề môn Văn thay đổi nhiều nhất, nếu thầy cô không thay đổi cách dạy thì học sinh sẽ rất thiệt thòi khi tham gia thi tuyển sinh 10.
"Số lượng bài thi từ 5 điểm trở lên có sự phân hóa mạnh, điểm bình quân tương đương năm ngoái. Điểm chuẩn năm nay sẽ tương đương hoặc thấp hơn không nhiều so với năm 2018", lãnh đạo Sở dự báo.
TP HCM có hơn 95.000 học sinh tốt nghiệp THCS. Trong đó, hơn 80.300 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT công lập (thi thường 74.180, còn lại thi chuyên).
Thí sinh đã dự thi 3 môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ trong ngày 2 và 3/6. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi (trong đó Ngữ văn và Toán hệ số 2, Ngoại ngữ hệ số một) và điểm ưu tiên.
Theo thống kê, 49,62% (khoảng 39.400 bài) dưới điểm trung bình (điểm 5) môn Toán. Con số này ở môn Văn là 5,31% (4.229 bài) và Anh văn là 58,4% (46.278 bài). Không có thí sinh đạt điểm 10 môn Văn, Toán có 228 em, Anh văn 53 em. Điểm trên 8 ở môn Văn có 8.655 bài, môn Toán 6.102 bài, Anh văn 7.734 bài.
Từ ngày 13 đến 15/6, thí sinh có thể nộp đơn phúc khảo. Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố kết quả phúc khảo ngày 19/6. Dự kiến ngày 10/7, Sở công bố điểm chuẩn.
Chỉ tiêu vào lớp 10 của 112 trường THPT công lập tại TP HCM là 67.290. Dự kiến 13.000 thí sinh không trúng tuyển sau kỳ thi phải chuyển sang học các trường tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường nghề.	