TITLE: Hơn 41.000 thí sinh tham gia vòng sơ khảo cuộc thi Summer Stars - VnExpress

KEY WORDS: cuộc thi Summer Stars, VUS, SuperKids

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vừa qua, tại các cơ sở của VUS, học viên lớp SuperKids và Young Explorers (1 - 4) đã có nhiều trải nghiệm khi tham gia vòng thi sơ khảo của sân chơi Summer Stars 2019.
Cuộc thi dành cho các học viên lớp Thiếu nhi & Thiếu niên tại VUS.
Với sự thành công của các mùa trước, năm nay, vòng sơ khảo có hơn 41.000 thí sinh tham gia. Đây là cuộc thi mô phỏng theo chương trình Spelling Bee của Mỹ, giúp học viên luyện tập các kỹ năng Anh ngữ như lắng nghe, suy luận, trả lời, giao tiếp... Ngoài ra, thí sinh còn học cách phải tự tin, bản lĩnh, có tinh thần thi đua lành mạnh để vượt qua áp lực tâm lý của cuộc thi .
Cụ thể, các bé sẽ trải qua các phòng thi ở lớp như viết lại những từ thầy cô đánh vần, nghe, phân tích, lựa chọn đáp án đúng... Hai bạn xuất sắc nhất mỗi lớp sẽ tiếp tục bước vào vòng hai.
Nội dung cuộc thi đa dạng, giúp các thí sinh mở rộng hiểu biết và tăng thêm lượng kiến thức Anh ngữ cho mình.
Trải qua các phần thi, 9 thí sinh xuất sắc nhất sẽ trở thành quán quân Summer Stars 2019 với giải thưởng là một iPad Air Wifi, 27 thí sinh giải nhì nhận máy tính bảng Lenovo và 232 giải ba là tai nghe Bluetooth.
"Mới ở vòng sơ loại, các thí sinh đã chứng tỏ sự chuyên nghiệp khi tham gia trật tự, nghiêm túc, tạo ra những kết quả công bằng cho cuộc thi", đại diện VUS cho hay.
VUS ước tính có hơn 4.000 thí sinh bước vào vòng hai với nhiều thử thách thú vị, mới mẻ hơn.
Thông qua cuộc thi, các học viên được trau dồi thêm kỹ năng Anh ngữ, và sẵn sàng hơn trong các bài thi đọc và viết của các kỳ thi Cambridge Starters, Movers, Flyers, KET.
Thế Đan
Summer Stars 2019 là hoạt động ngoại khóa nằm trong chương trình hè Super Summer của VUS nhằm mang đến nhiều hoạt động vui học trong dịp hè cho học viên. Năm nay là năm đầu tiên Summer Stars tổ chức tại Hà Nội. Chương trình học Super Summer English với tiêu chí "Học hè thật vui, chơi thật bổ ích", các học viên sẽ được trải nghiệm trong môi trường 100% tiếng Anh với nhiều hoạt động khác nhau.
Phụ huynh liên hệ số (028) 7308 3333 để tìm hiểu về khóa học hè cũng như được tư vấn về các khóa học khác tại VUS.
 