TITLE: Hơn 4.100 sĩ tử Sài Gòn 'đua' vào lớp 6 trường chuyên - VnExpress

KEY WORDS: THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, lớp 6 trường chuyên, sĩ tử nhí

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Hơn 900 thí sinh dự khai mạc tại điểm thi THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sáng nay. Ảnh: Mạnh Tùng.
Sáng 12/6, hơn 4.100 thí sinh vừa hoàn thành chương trình tiểu học tham gia kỳ khảo sát năng lực bằng tiếng Anh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Đây là lần thứ 5 Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức kỳ khảo sát, diễn ra tại 5 điểm thi: THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, THPT Trưng Vương, Nguyễn Hữu Thọ, Lương Thế Vinh và THCS Võ Trường Toản.
Tại trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, 900 thí sinh được cha mẹ đưa đến khá sớm, ngồi ngay ngắn giữa sân trường tham dự lễ khai mạc và phổ biến quy chế thi. Nhiều em tranh thủ ôn bài, vẻ căng thẳng.
Nguyễn Ngọc Khánh Linh (ngụ quận 9) cho biết, từ tháng 3 cha mẹ thuê gia sư về rèn luyện tiếng Anh cho em, và các dạng bài tập theo đề thi mẫu của kỳ thi. "Em tham gia kỳ thi để thử sức xem trình độ tiếng Anh tới đâu thôi, nhưng cũng rất kỳ vọng được đậu vô trường vì đó là ước mơ", Linh nói.
Tương tự, nhiều sĩ tử "nhí" khác được gia đình cho luyện thi tại các trung tâm với mục tiêu đậu vào trường Trần Đại Nghĩa. Ngoài khả năng ngoại ngữ, học sinh được bồi dưỡng các kiến thức xã hội, khoa học, đời sống để làm quen với các câu hỏi thực tế.
"Em muốn đậu vô lớp 6 để theo tiếp lên cấp ba, hồi hộp lắm. Bạn nào thi vô đây cũng giỏi hết, nên phải cố gắng nhiều mới đậu", Nguyễn Hải Nam (ngụ quận 4) nói.
Đúng 8h, thí sinh làm bài khảo sát bằng tiếng Anh trong 90 phút. Bên ngoài các điểm thi, hàng trăm phụ huynh đứng kín cổng trường chờ đón con, nhiều người cũng tỏ ra căng thẳng. "Hai mẹ con sợ kẹt xe nên đi từ 5h30. Tôi hồi hộp ghê, vì chỉ tiêu vào trường thì ít mà thí sinh rất đông, cạnh tranh gay gắt", chị Hoàng Thị Thu An (phụ huynh quận 9) cho hay.
Thí sinh nghe phổ biến quy chế thi. Ảnh: Mạnh Tùng.
Năm nay, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa nhận được 4.100 hồ sơ tham gia kỳ khảo sát. Với 525 chỉ tiêu ở 15 lớp 6 năm học 2019-2020, dự kiến tỷ lệ "chọi" là 1:8 - tương đương năm ngoái.
Căn cứ kết quả bài khảo sát sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố điểm khảo sát và điểm chuẩn vào ngày 16/6.
THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Nếu không trúng tuyển, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 các trường khác theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh các quận huyện.	