TITLE: Sĩ tử được cha mẹ động viên trước giờ thi vào lớp 6 trường chuyên - VnExpress

KEY WORDS: thi lớp 6, thí sinh, kì thi, trường chuyên Trần Đại Nghĩa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Sáng 12/6, hơn 4.100 học sinh ở TP HCM thi vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Đây là trường duy nhất ở thành phố thi xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực bằng tiếng Anh.
Từ 6h30, các học sinh được phụ huynh đưa tới trường THPT Trưng Vương (quận 1) - một trong năm điểm thi. "Từ đầu năm lớp 5, bé đã dành thời gian ôn thi và tự tin 70% sẽ đậu. Tôi không gây áp lực, chủ yếu ngày thi hôm nay để xem năng lực học tập của cháu thôi", bà Tạ Khiết Tâm (quận 10) cho biết.
Mẹ của bé Kim Trí dặn dò kỹ lưỡng và không quên hôn má động viên con trai trước khi bước vào phòng thi. "Tôi cũng hồi hộp dù không đặt chỉ tiêu nặng nề cho bé. Tôi chỉ lo bé chẳng may không đậu sẽ bị ảnh hưởng tâm lý", mẹ Kim Trí chia sẻ.
Nhiều em vừa vào trong sân trường nhưng phụ huynh vẫn cố gọi động viên cũng như nhắc nhở kiểm tra đồ dùng học tập, phiếu dự thi, số báo danh...
Để thêm phần an tâm, nhiều phụ huynh vào tận sân trường xem số báo danh, phòng thi giúp con.
Trước khi vào phòng thi, các học sinh ngồi ngay ngắn giữa sân trường nghe hướng dẫn quy chế thi.
Thí sinh dự tuyển trường Trần Đại Nghĩa ngoài hoàn thành chương trình tiểu học tại TP HCM còn phải có điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5 môn tiếng Việt và Toán từ 9 trở lên.
Năm học 2019 - 2020, trường tuyển 525 học sinh lớp 6, có tỷ lệ "chọi" là 1:8 - tương đương 2 năm gần đây. Như vậy, khoảng 3.673 thí sinh sẽ trượt khỏi kỳ khảo sát này.
Đúng 7h15, học sinh bắt đầu vào phòng thi. Thí sinh sẽ làm bài khảo sát trong 90 phút, thời gian bắt đầu làm bài từ 8h.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, đề khảo sát sẽ bao gồm nhiều lĩnh vực kiến thức như: toán, lịch sử, địa lý, văn hóa.
Đập tay lên tinh thần với bạn, Lê Nguyễn Nhật Sơn nói: "Con tự tin nhất là môn tiếng Anh nên không quá lo lắng".
Mỗi phòng thi khoảng 25 em. Các câu hỏi được biên soạn theo hướng kiểm tra năng lực và khả năng vận dụng kiến thức đã học ở bậc tiểu học vào việc giải quyết các tình huống của cuộc sống. Khá nhiều em tỏ ra căng thẳng trước khi làm bài. 
Bên ngoài cổng trường, nhiều phụ huynh thấp thỏm đứng đợi con.
Ngoài điểm thi trường THPT Trưng Vương, còn có 4 điểm thi khác là trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, THPT Lương Thế Vinh, THCS Võ Trường Toản (quận 1) và THPT Nguyễn Hữu Thọ (quận 4).
Kỳ thi chỉ diễn ra trong một buổi sáng. Căn cứ kết quả bài khảo sát sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Sở sẽ công bố điểm khảo sát và điểm chuẩn vào lớp 6 trường Trần Đại Nghĩa vào ngày 16/6.
 
Quỳnh Trần
