TITLE: Đại học Phenikaa đặt mục tiêu vào top 100 trường tốt nhất châu Á - VnExpress

KEY WORDS: Phenikaa, Trường đại học Phenikaa, Tập đoàn Phenikaa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Đại học Phenikaa do Tập đoàn Phenikaa đầu tư với kinh phí 1.600 tỷ đồng giai đoạn một (2018-2020) tọa lạc ngay trung tâm quận Hà Đông, Hà Nội trên diện tích gần 13 ha, kết nối trực tiếp với hệ thống giao thông công cộng hiện đại của thủ đô gồm xe bus nhanh BRT và đường sắt trên cao.
Theo Giáo sư, Tiến sĩ Phạm Thành Huy, Hiệu trưởng nhà trường, Trường đại học Phenikaa đặt mục tiêu vào top 100 trường đại học tốt nhất châu Á trong vòng hai thập niên bằng chính nội lực và trí tuệ của đội ngũ các nhà quản lý giáo dục và khoa học đầu ngành của Việt Nam.
Phối cảnh tổng thể khuôn viên Trường Đại học Phenikaa giai đoạn 2018 - 2022.
Ngoài ra, đặt mục tiêu phát triển trường theo định hướng đại học nghiên cứu, Tập đoàn Phenikaa còn đầu tư thành lập các viện nghiên cứu trọng điểm chuẩn quốc tế bao gồm: Viện Nghiên cứu Tiên tiến Phenikaa (PIAS - tập trung vào nghiên cứu khoa học cơ bản), Viện Nghiên cứu và Công nghệ Phenikaa (PRATI - tập trung vào khoa học ứng dụng và phát triển công nghệ), Viện Nghiên cứu Nano (PHENA - nghiên cứu về vật liệu và công nghệ nano).
Tháng 5 vừa qua, trường đã ra mắt 8 nhóm nghiên cứu mạnh gồm các nhà khoa học xuất sắc của Việt Nam và quốc tế. Các nhóm nghiên cứu mạnh cùng với các Viện nghiên cứu là những hạt nhân đầu tiên của hệ sinh thái Đào tạo - Nghiên cứu - Khởi nghiệp của trường Đại học Phenikaa và Tập đoàn Phenikaa.
Hội thảo khoa học quốc tế của 2 viện nghiên cứu thuộc Trường Đại học Phenikaa và Tập đoàn Phenikaa.
Nói về chiến lược phát triển thành đại học định hướng nghiên cứu và mục tiêu vào top 100 trường tốt nhất châu Á, Giáo sư, Tiến sĩ Phạm Thành Huy cho biết: "Trường đại học nghiên cứu tuy chỉ là số ít trong hệ thống giáo dục đại học mỗi nước nhưng luôn chiếm phần lớn thành quả nghiên cứu của quốc gia. Dưới góc độ phát triển con người, những kỹ sư, cử nhân của trường đại học nghiên cứu khi tốt nghiệp đã được trang bị tầm nhìn, kiến thức, kỹ năng để làm việc hiệu quả, đáp ứng linh hoạt với bối cảnh liên tục thay đổi và luôn sẵn sàng đổi mới, sáng tạo".
Giáo sư Huy cho biết thêm, các chương trình đào tạo của Trường Đại học Phenikaa được xây dựng và chuẩn hóa theo cách tiếp cận CDIO (Conceive - Design - Implement - Operate) đi từ hình thành ý tưởng, thiết kế ý tưởng đến thực hiện và vận hành.
Nhờ vậy, sinh viên khi tốt nghiệp có nền tảng cơ bản vững, kỹ năng nghiên cứu, thực hành, biết vận dụng sáng tạo, linh hoạt kiến thức vào thực tế, nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc, thậm chí trở thành người dẫn dắt sự thay đổi.
Quảng trường và giảng đường Trường Đại học Phenikaa khánh thành tháng 9/2019.
Với hệ thống trang thiết bị thí nghiệm, thực hành đạt chuẩn quốc tế và sự hỗ trợ thực tập từ các công ty thành viên của Tập đoàn Phenikaa, sinh viên của trường sẽ được tham gia nghiên cứu cùng các nhà khoa học đầu ngành tại các viện nghiên cứu cũng như trải nghiệm công việc thực tiễn với các cấp quản lý tại doanh nghiệp từ năm thứ hai.
Mùa tuyển sinh 2019, Trường Đại học Phenikaa mở những ngành học "hot" như Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật ô tô, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ vật liệu và Công nghệ sinh học, Kỹ thuật y sinh. Đây là những ngành học thị trường lao động đang khát nhân lực, cơ hội việc làm rộng mở với thu nhập cạnh tranh.
Hơn thế, sinh viên tốt nghiệp sẽ được ưu tiên tuyển dụng vào các công ty thành viên của Tập đoàn Phenikaa và được giới thiệu việc làm tới mạng lưới các đối tác doanh nghiệp cũng như cơ hội nhận học bổng học sau đại học từ các quan hệ hợp tác của trường.
Thế Đan
Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2019 của Trường Đại học Phenikaa là 1.660 sinh viên cho 18 chương trình đào tạo thuộc 4 khối ngành: Khoa học kỹ thuật và công nghệ, Sức khỏe, Kinh tế và Khoa học xã hội và nhân văn. Trường có chính sách học bổng lên tới 90 triệu đồng/năm với số lượng không giới hạn. Mức học phí từ 15 đến 30 triệu đồng/năm tùy từng ngành đào tạo.
Chi tiết thông tin tuyển sinh 2019 của trường xem tại:
Website: http://phenikaa-uni.edu.vn
Hotline: 0946 511 010.
 