TITLE: Trường THCS Ngoại ngữ công bố điểm chuẩn - VnExpress

KEY WORDS: trường THCS Ngoại ngữ, điểm chuẩn, thi vào lớp 6

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Ngày 11/6, trường THCS Ngoại ngữ thuộc Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) ra thông báo điểm chuẩn tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2019-2020 là 27,04, được tính theo tổng điểm của môn đánh giá năng lực Khoa học Xã hội và Tiếng Việt, đánh giá năng lực Khoa học Tự nhiên và Toán, đánh giá năng lực Tiếng Anh (tính hệ số 2).
Trong trường hợp số lượng thí sinh nhập học thấp hơn chỉ tiêu tuyển sinh đề ra, thí sinh đạt từ 25,74 điểm trở lên sẽ được gọi trúng tuyển bổ sung theo thứ tự từ cao xuống thấp. Trường chỉ xét tuyển đối với thí sinh tham gia thi tuyển, thi đủ các bài được tổ chức hôm 1/6 theo quy định.
Những thí sinh có nhu cầu phúc khảo có thể nộp đơn từ ngày 12 đến 14/6 tại văn phòng trường.
Phụ huynh đứng đợi con thi vào trường THCS Ngoại ngữ sáng 1/6. Ảnh: Hội Sinh viên Đại học Ngoại ngữ
Theo thông báo tuyển sinh trước kỳ thi, ngày 13/6 nhà trường sẽ tổ chức gặp mặt toàn thể phụ huynh của thí sinh trúng tuyển có điều kiện. Trong hai ngày 15-16/6 sẽ tiến hành gặp mặt thí sinh và phỏng vấn phụ huynh. Kết quả trúng tuyển chính thức sẽ có trước 18h ngày 17/6.
Những thí sinh trúng tuyển nhập học từ 7h30 đến 12h ngày 20/6 tại Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ.
Được thành lập vào tháng 4/2019, trường THCS Ngoại ngữ đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của phụ huynh thủ đô do là trường chất lượng cao, chuyên sâu về ngoại ngữ và trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trong lần đầu tuyển sinh, trường thu hút hơn 3.000 thí sinh đăng ký. Với chỉ tiêu chỉ ở mức 100, tỷ lệ chọi vào trường đạt 1/30, cao hơn mức cạnh tranh vào các trường THPT có tiếng như Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội hay Chuyên Ngoại ngữ, vượt xa nhiều đại học top đầu.	