TITLE: Lao công trở thành hiệu trưởng trường tiểu học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: lao công, hiệu trưởng, trường tiểu học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Michael Atkins (bang Colorado, Mỹ) trở thành hiệu trưởng trường tiểu học Stedman - ngôi trường song ngữ tiếng Anh và Tây Ban Nha vào đầu tháng 6, sau nhiều năm làm lao công.
Là người da đen, khi còn đi học từng bị đối xử bất công, Atkin nuôi hy vọng sẽ thay đổi môi trường giáo dục để tất cả học sinh được đối xử bình đẳng. Sau khi hoàn thành bậc trung học, Atkins vừa đi làm vừa đăng ký chuyên ngành kinh doanh tại trường đại học công lập. Anh từng làm lao công, người gác cổng tại nhiều trường học địa phương.
Michael Atkins trở thành hiệu trưởng vào ngày 1/6. Ảnh: KTVU
Trong lần tình cờ gặp lại cô giáo cấp hai Carolyn Riedlin, Atkins chia sẻ ước mơ được làm việc với trẻ nhỏ. Cô Carolyn, nay là hiệu trưởng trường tiểu học Lowry, quyết định cho anh cơ hội làm trợ giảng tại trường.
Công việc này kiếm được ít tiền hơn làm lao công nhưng Atkins cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Sau đó, anh đăng ký học ngành Khoa học hành vi, lấy chứng chỉ sư phạm và trở thành giáo viên dạy lớp 2, lớp 3. Chưa dừng lại ở đó, Atkins tiếp tục nhận hai bằng thạc sĩ, một bằng Ngôn ngữ học và học chương trình lãnh đạo giáo dục phổ thông.
Từ khi trở thành hiệu trưởng, Atkins cho phép học sinh tiếp nhận nhiều nền văn hóa thông qua tương tác xã hội, học thuật và ngôn ngữ. "Tôi muốn học sinh hiểu rằng sự khác biệt nên được tôn vinh", anh nói và cho hay rất nhiều giáo viên từ khắp nước Mỹ đã ngỏ ý muốn đến thăm trường tiểu học Stedman.
"Cha mẹ và giáo viên hãy dành cho học sinh sự ủng hộ tích cực bởi cách tốt nhất để giáo dục là tạo ra giá trị riêng của bản thân và tôn vinh học sinh", anh nói.
Tú Anh (theo BBC) 