TITLE: Lý do nên học thạc sĩ cấp cao quốc tế ngành Quản trị kinh doanh - VnExpress

KEY WORDS: Viện Đào tạo Quốc tế, thạc sĩ cấp cao quốc tế, ngành Quản trị kinh doanh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình thạc sĩ cấp cao quốc tế ngành Quản trị kinh doanh (EMBA) của Đại học Quản trị Paris (PGSM) do Viện Đào tạo Quốc tế Đại học Quốc gia TP HCM vận hành tại khu vực phía Nam.
PGSM là một trong những trường đại học nhận chứng nhận "Grade Master" - sự công nhận danh giá tại Pháp về đào tạo cấp bậc sau đại học. Với nền tảng giáo dục vững chắc, PGSM đã trở thành đối tác của hơn 5.000 công ty, 100 trường đại học, 400 giáo sư đầu ngành cùng mạng lưới hàng chục nghìn sinh viên, cựu sinh viên trên toàn thế giới.
Giáo án được PGSM thiết kế dành riêng cho những học viên đã có kinh nghiệm làm việc. Các môn học đều được chọn lọc và cập nhật kiến thức mới, nhấn mạnh vào các lĩnh vực quản trị nhân sự, chiến lược, marketing, truyền thông, hành vi tổ chức, tài chính doanh nghiệp và việc ứng dụng công nghệ thông tin vào quản trị trong thời đại 4.0.
Khác với các chương trình giảng dạy MBA truyền thống, PGSM mang đến những tiết học khác biệt đến từ các tình huống từng xảy ra trong thực tế - case study. Cụ thể, bên cạnh các kiến thức chuyên ngành, học viên phải trực tiếp tham gia vào các case study, vận dụng kiến thức, kinh nghiệm để nhìn thấu vấn đề mấu chốt và đưa ra phương pháp giải quyết. 
Giảng viên đóng vai trò là nhà cố vấn đưa ra những lời khuyên, bên cạnh các ý kiến đóng góp của học viên khác. Các "case study" mô phỏng lý thuyết, giúp học viên tiếp tiếp thu trực quan, sinh động và nhớ bài lâu hơn. Đặc biệt, vừa học, vừa thực hành là cơ hội để ngay sau khi tốt nghiệp, học viên có thể ứng dụng kiến thức vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Anh Vũ, Phó tổng giám đốc VNG, Chủ Tịch của Hiệp hội Quản trị Nguồn hhân lực – HCMG cho biết: "Hầu hết kiến thức chọn lọc của 12 môn học phối hợp trong chương trình EMBA của PGSM đều cho thấy hiệu quả rõ rệt đối với tôi".
Ở vị trí của ông Anh Vũ, việc phải kết nối và giao tiếp với các thành viên trong ban lãnh đạo doanh nghiệp rất quan trọng. Nhờ có kiến thức được học, ông Vũ có thể giao tiếp và đồng cảm với họ hơn trong công việc hàng ngày. "Qua đó, các giải pháp về quản trị nhân sự đã phù hợp và mang đến nhiều giá trị thực tế hơn, so với việc chỉ tư vấn về mặt lý thuyết mà tôi đã ứng dụng trước đây", Phó tổng giám đốc VNG cho hay.
Ông Nguyễn Anh Vũ, Phó tổng giám đốc VNG, Chủ Tịch của Hiệp hội Quản trị Nguồn hhân lực – HCMG.
"Đối với cương vị một người lãnh đạo, tôi đánh giá sự phối hợp của 12 môn học đều phát huy rõ hiệu quả khi ứng dụng vào quản lý, điều hành. Tôi đã tự tin đi đến tất cả phòng ban, hiểu về nghiệp vụ của họ, trở thành một người định hướng chiến lược và cùng họ giải quyết tất cả những vấn đề phát sinh trong kinh doanh", ông Mai Trí Hiếu Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thép TVP chia sẻ.
Ông Mai Trí Hiếu Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thép TVP.
Nói về lợi ích trong học tập, ông Phạm Ngọc Hải, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu, Tổng Giám đốc công ty Cổ phần Đầu tư Nam Á cũng nhấn mạnh: "Không chỉ người lãnh đạo, người quản lý mới học chương trình EMBA của PGSM mà cả một tập thể doanh nghiệp đã cùng nhau học tập. Bởi mỗi kiến thức được học, tôi đều phổ biến đến các phòng ban, cùng nhau tham gia thực hành trong môi trường doanh nghiệp".
Ông Phạm Ngọc Hải, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu, Tổng Giám đốc công ty Cổ phần Đầu tư Nam Á.
Sau khi hoàn thành khóa luận tốt nghiệp, học viên sẽ nhận bằng do PGSM cấp có giá trị toàn cầu. Không chỉ tích lũy thêm kiến thức và kinh nghiệm, ông Nguyễn Anh Vũ chia sẻ: "Tôi từng nghĩ mình sẽ kết thúc việc học sau khi hết chương trình. Tuy nhiên, tôi nhận ra rất nhiều điều mới mẻ đã xuất hiện trong sự nghiệp của bản thân, hơn hết là gặp gỡ những người bạn có kinh nghiệm đến từ nhiều doanh nghiệp, lĩnh vực khác nhau". Ngoài ra, kho kiến thức và tư liệu học tập của nhà trường vẫn luôn cập nhật. Vì thế, ông vẫn muốn tiếp tục được học để bắt kịp với sự phát triển của Việt Nam cũng như thế giới.
Như bao học viên khác tại PGSM trên toàn thế giới đến từ các doanh nghiệp lớn như Ngân hàng Fortis, Ngân hàng Nhân Dân tại Pháp, Khu hành chính Hauts-de-Seine, Tập đoàn Kỹ thuật Alstom..., học viên sau khi tốt nghiệp đều muốn tiếp tục học tập và xây dựng cộng đồng lớn những người làm trong lĩnh vực quản trị kinh doanh, cùng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và những ý tưởng sáng tạo trong công việc.
Ông Mai Trí Hiếu nhấn mạnh: "Tôi mong muốn tạo ra một cộng đồng lớn để kết nối các học viên của chương trình đào tạo EMBA của PGSM qua các khóa, cũng là cộng đồng của những nhà lãnh đạo, quản lý. Qua đây, các học viên tìm được môi trường để giao lưu, trao đổi kinh nghiệm làm việc hiệu quả. Chúng tôi mong muốn học hỏi ở nhau về cách thức làm việc, quan điểm và cập nhật nhanh nhất các xu hướng mới trong lĩnh vực quản trị kinh doanh".
Thế Đan
Để tìm hiểu chi tiết thông tin tuyển sinh, học viên liên hệ:
Viện Đào tạo Quốc tế
Địa chỉ: Số 8, Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCM
Điện thoại: (028) 3931 3586 hoặc (028) 3931 3997
Hotline: 0899 010 616
 