TITLE: Hà Nội chấm xong bài thi lớp 10, sẽ công bố điểm sớm 6 ngày - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, chấm thi, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Theo thông báo điều chỉnh thời gian triển khai một số nhiệm vụ kỳ thi, tuyển sinh vào lớp 10 THPT của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, hôm nay (12/6), công tác chấm thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 cơ bản thực hiện xong. Sau đó, việc ghép phách, lên điểm sẽ được triển khai để đảm bảo đến ngày 14/6, Sở công bố điểm thi và phổ điểm trên các phương tiện truyền thông, sớm hơn 6 ngày so với lịch dự kiến.
"Chúng tôi đã tăng cường gần 60% số lượng cán bộ chấm thi so với dự kiến để đẩy nhanh tiến độ", lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội thông tin và cho biết điều chỉnh này được đưa ra nhằm đáp ứng nguyện vọng của thí sinh, đồng thời có thêm thời gian chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia từ 25 đến 27/6.
Giám thị phát giấy thi cho học sinh trong buổi thi vào lớp 10 hôm 1/6 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Sau khi công bố điểm thi, Ban chỉ đạo thi, tuyển sinh của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ họp xét duyệt điểm chuẩn trong ngày 15/6.
Từ ngày 17 đến 27/6, học sinh có thể nộp đơn phúc khảo bài thi nếu có nhu cầu tại nơi đăng ký dự thi.
Học sinh nhận Phiếu báo kết quả thi từ ngày 18 đến 20/6 và xác nhận nhập học vào trường THPT trúng tuyển theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp từ 20 đến 22/6.
2019 là năm đầu tiên học sinh thi vào lớp 10 THPT ở Hà Nội phải làm bốn bài thi gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử. Đây cũng là lần đầu tiên Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ công bố phổ điểm nhằm giúp thí sinh có thể dự kiến được mức điểm chuẩn vào lớp 10 của từng trường.
Năm nay, Hà Nội có gần 86.000 học sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT (kể cả tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230, trường ngoài công lập là 21.820. Số còn lại phải học trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
	