TITLE: Genesis School nhận chứng chỉ xanh Lotus hạng vàng - VnExpress

KEY WORDS: Lotus hạng vàng, Genesis School, chứng chỉ xanh Lotus

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 12/6 tại Hà Nội, Hội đồng Công trình Xanh Việt Nam (VGBC) đã trao chứng nhận Lotus hạng vàng - giai đoạn hoàn công cho Trường Mầm non và Tiểu học Genesis của Tập đoàn Capital House (Khu đô thị Tây Hồ Tây, Hà Nội). 
Đại diện Hội đồng Công trình xanh Việt Nam (VGBC) trao chứng chỉ xanh Lotus hạng vàng cho Trường Mầm non và Tiểu học Genesis
Chứng chỉ xanh Lotus hạng vàng được VGBC trao cho các công trình cao cấp với sự kiểm định, đánh giá nghiêm ngặt. Trước đó, Genesis School cũng đã được VGBC trao chứng nhận Lotus giai đoạn thiết kế.
Chia sẻ về dự án trường học Genesis School, bà Đỗ Thùy Chi - Phó Chủ tịch Tập đoàn Capital House cho biết: "Chúng tôi muốn thế hệ tương lai được sống trong một môi trường sinh thái trong sạch, đặc biệt là định hướng phong cách sống xanh, hòa mình với thiên nhiên".
"Capital House tin rằng, muốn tạo nên một cuộc cách mạng về lối sống xanh phải bắt đầu từ thế hệ mầm non" bà Chi nhấn mạnh.
Tại Genesis School, giáo dục xanh hay - giáo dục vì sự phát triển bền vững theo 17 mục tiêu về phát triển bền vững của Liên hợp quốc tầm nhìn 2030 (SDGs-UN), được tích hợp cùng với chương trình của Bộ Giáo dục đào tạo và chương trình tiếng Anh ESL.
"Điều này giúp khơi gợi sự hứng thú và tình yêu của trẻ với thiên nhiên, có trách nhiệm với môi trường sống xung quanh. Thông qua chương trình học, trẻ sẽ sở hữu những giá trị, kỹ năng và tầm nhìn để trở thành các nhân tố của một tương lai lành mạnh và thịnh vượng", bà Thùy Chi cho hay.
Genesis School là ngôi trường liên cấp chất lượng quốc tế tuyển sinh tại khu vực quận Tây Hồ, Cầu Giấy và các khu vực lân cận từ năm học 2019 – 2020.
Genesis School là ngôi trường liên cấp chất lượng quốc tế tuyển sinh tại khu vực quận Tây Hồ, Cầu Giấy và các khu vực lân cận từ năm học 2019 - 2020. Trường được xây dựng trên tổng diện tích đất 5.596m2, diện tích sử dụng toàn khu là 6.160,5m2.
Trường nằm trong một khuôn viên xanh với đầy đủ hệ thống sân chơi trải nghiệm ngoài trời theo chủ đề: Rừng rậm châu Phi, sân bóng đá, bóng rổ, khu vườn cây ăn quả, vườn thủy canh, khu vực bể bơi hiện đại.... Để giáo dục lối sống xanh cho học sinh, Genesis School đã bố trí các khu vực phân loại và tái chế rác thải riêng biệt tại các khu vực công cộng và khu vực bếp ăn.
Thế Đan
Genesis School nhận được chứng chỉ Lotus hạng Vàng với các tính năng Xanh tiêu biểu:
Giảm mức sử dụng năng lượng 60.9% nhờ hiệu quả của thiết kế lớp vỏ công trình, hệ thống điều hoà không khí và pin năng lượng mặt trời.
Giảm mức sử dụng nước 47.9%.
Thu nước mưa phục vụ nhu cầu nước tưới cảnh quan đáp ứng khoảng 11.45% tổng mức sử dụng nước của công trình.
Lớp phủ thực vật chiếm 39.2% diện tích khu đất, trong đó có 835 m2 mái xanh.
Sơn, lớp phủ và sàn chứa hàm lượng VOC thấp.
94% không gian sử dụng có tầm nhìn chất lượng tốt ra cảnh quan sân vườn bên ngoài công trình.
Chương trình Đào tạo hướng đến thực hiện 8 trên 17 nhiệm vụ phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
Trường Mầm non và Tiểu học Genesis
Khu đô thị Tây Hồ Tây, Xuân La, Tây Hồ, Hà Nội
Hotline: 024 6666 3111 - 039 586 4841
Email: enquiry-genesis@chgroup.vn
FB: http://www.facebook.com/genesis.hanoi
Website: http://www.gshanoi.edu.vn
 