TITLE: Lý do phụ huynh cho con học trường quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội, BVIS, Tú Tài Anh A-Levels.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Môi trường học 100% tiếng Anh
Sở hữu đội ngũ 100% giáo viên nước ngoài, được chứng nhận đã tốt nghiệp các trường đại học uy tín trên thế giới, tại trường quốc tế, học sinh sống và học trong môi trường ngoại ngữ chuẩn mực. Vì vậy, các em ở độ tuổi tiểu học có thể giao tiếp và học bằng tiếng Anh một cách tự tin.
Học sinh trường quốc tế lên cấp trung học còn có khả năng hoàn thành các kỳ thi tốt nghiệp phổ thông của Cambridge. Thậm chí, trong năm học 2017-2018, tỷ lệ học sinh tốt nghiêp đạt điểm cao (A hoặc A*) của Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội còn cao hơn Vương Quốc Anh đến 26,3%, theo thầy Mark Sayer, Hiệu trưởng Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội.
Các trường quốc tế sở hữu đội ngũ 100% giáo viên nước ngoài.
Cơ sở vật chất hiện đại, an toàn
Không chỉ dành khoản đầu tư ban đầu đáng kể, lợi nhuận hàng năm cũng được các trường quốc tế sử dụng để tái đầu tư vào nâng cấp cơ sở vật chất. "Với hàng loạt tiện ích đạt chuẩn quốc tế như lớp học, sân khấu, phòng âm nhạc, phòng kịch, phòng vũ đạo, khu vui chơi, sân thể thao trong nhà – ngoài trời, bể bơi, thư viện... hệ thống các trường quốc tế ghi điểm với phụ huynh và học sinh ngay từ trải nghiệm đầu tiên", đại diện trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội cho biết.
An toàn về thể chất và tinh thần cũng được quy định nghiêm ngặt trong chính sách hoạt động của các trường quốc tế. Với tỷ lệ giáo viên/học sinh là 1:12, độ an toàn của học sinh, chất lượng dạy học cũng như tuổi thọ của cơ sở vật chất sẽ được đảm bảo hơn. 
Không nặng bài tập về nhà
"Những gì cần học, các em đã học đầy đủ ở trên lớp. Có làm bài thêm ở nhà hay không là lựa chọn của mỗi học sinh dựa trên định hướng và điều kiện của mỗi học sinh và gia đình", Tiến sĩ Nici Wood (Hiệu phó phụ trách khối Tiểu học Quốc tế Anh Việt Hà Nội) chia sẻ.
Cách tiếp cận này của các trường quốc tế được xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu giáo dục và tâm lý hiện đại. Thời gian ở nhà của học sinh, thay vì làm bài tập, sẽ được dùng vào việc đọc; tương tác với các thành viên trong gia đình; chơi thể thao, các loại nhạc cụ hoặc nghỉ ngơi.
Tiến sĩ Nici Wood cũng cho biết: "Được giải phóng khỏi gánh nặng bài vở, các em càng sẵn sàng học tập và càng học tập hiệu quả hơn khi đến trường".
Trường quốc tế chú trọng kỹ năng mềm cho học sinh.
Du học không cần dự bị
Khi hoàn thành chương trình phổ thông, học sinh trường quốc tế sẽ trải qua các kỳ thi xếp loại của Cambridge. Tấm bằng nhận được sau các kỳ thi này như Chứng chỉ Trung học Quốc tế (IGCSE) hay Tú tài Anh (A-Levels) cho phép học sinh ứng tuyển vào các trường đại học danh tiếng trên toàn thế giới mà không cần tham gia thêm chương trình dự bị nào.
Những học sinh có kết quả xuất sắc trong kỳ thi A-Levels khi vào học tại các trường đại học ở Mỹ còn có thể tích lũy được 36 tín chỉ học phần (credits) trong năm đầu tiên.
Năm cuối cấp, học sinh trường quốc tế chỉ học một số môn nhất định, phù hợp với định hướng ngành nghề ở đại học. Do đó, các em tập trung được sức lực để đạt thành tích cao. Những chuyến đi thực tế, hoạt động xây dựng cộng đồng cũng được đan xen vào quá trình học, giúp các em hoàn thiện bộ hồ sơ ứng tuyển đại học với nhiều thành tích tốt.
Đặc biệt, một số trường quốc tế có chuyên viên tư vấn ứng tuyển vào đại học, đảm bảo hỗ trợ học sinh hoàn thiện bộ hồ sơ ứng tuyển đạt tiêu chuẩn của các trường đại học. Đồng hành cùng các em trong quá trình học ở trường, chuyên viên tư vấn sẽ hiểu rõ về thế mạnh, thành tích và nguyện vọng của từng học sinh - lợi thế của các trường quốc tế.
Được nhiều trường đại học ở Việt Nam công nhận
Trước đây, dù được công nhận rộng rãi bởi các trường đại học trên thế giới, chứng chỉ A-Levels vẫn chưa được công nhận ở Việt Nam. Tuy nhiên, hiện nay, ngày càng nhiều trường đại học uy tín của Việt Nam công nhân chứng chỉ A-Levels. Tính đến tháng 2/2019, 8 trường đại học Việt Nam đã công nhận và xét tuyển thí sinh có chứng chỉ chứng chỉ A-Levels của Cambridge, thầy Mark Sayer cho hay.
 
 
Lý do phụ huynh chọn trường quốc tế cho con
Chương trình học tại Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội.
Thế Đan
Trường Quốc tế BVIS Hà Nội tuyển sinh liên tục các lớp 1,2 và học sinh bậc trung học có nhu cầu học tập theo các chương trình chuẩn quốc tế của Cambridge như Trung học Quốc tế IGCSE và Tú tài Anh A-Levels.
Đăng ký tại đây hoặc liên hệ với bộ phận tuyển sinh: 
Tel: +84 (0) 981 626 100
Email: enquiry@bvishanoi.com
 