TITLE: Nhiều người lúng túng với dấu chấm, phẩy, chấm phẩy trong Excel - VnExpress

KEY WORDS: tin học văn phòng, Excel, Ewiki, VnExpress

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiều năm giảng dạy công nghệ thông tin cho học viên, hướng dẫn nhân viên văn phòng nhập liệu tính toán, Thạc sĩ, kỹ sư công nghệ thông tin Phan Quang Đính nhận thấy nhiều người vẫn còn nhầm lẫn khi sử dụng dấu phẩy, dấu chấm, dấu chấm phẩy trong bảng tính Excel, nhất là dân công sở.
Thông thường, trong Excel, dấu chấm để phân cách chữ số thập phân (ví dụ 0.01), dấu phẩy phân cách hàng nghìn, triệu, tỷ... Tuy nhiên, một số người thường có thói quen làm ngược lại. Do đó, khi nhập số, chẳng hạn 1.000 thì chỉ thấy hiển thị 1. Nhầm lẫn dấu có thể làm chậm thao tác nhập dữ liệu; sai sót khi tính toán.
Dấu phẩy cũng thường dùng để ngăn cách các thành phần trong hàm công thức, ví dụ =COUNTIF(A2:A5,"London"). Nhưng do định dạng của một số máy tính, bạn cũng có thể gặp trường hợp các thành phần được ngăn cách bằng dấu chấm phẩy, ví dụ =COUNTIF(A2:A5;"London"). Nếu không chú ý dùng đúng dấu trong hàm sẽ không cho ra kết quả. 
Còn nếu vẫn muốn dùng dấu phẩy (,) để phân cách chữ số thập phân; dấu chấm (.) phân cách hàng nghìn, triệu, tỷ; dấu phẩy (,) để ngăn cách các thành phần trong hàm công thức... như thói quen bao lâu nay, bạn thực hiện các thao tác như sau để máy tính trả đúng kết quả khi nhập liệu.
Bước 1: vào Control Panel
Bước 2: chọn Clock and Region
Bước 3: chọn Region  
Bước 4: chọn Formats
Bước 5: chọn Additional settings
Bước 6: xem và sửa dấu vào các ô sau:
- Decimal symbol (dấu ngăn cách thập phân): chọn dấu phẩy (,)
- Digit grouping symbol (dấu ngăn cách phần nghìn, triệu, tỷ...): chọn dấu chấm (.)
- List separator (dấu ngăn cách trong công thức): chọn dấu phẩy (,)
Bạn có thể thay đổi nhanh ba dấu trong Excel để dễ nhập dữ liệu, tính toán. Ảnh: Tuấn Nhu. 
Kim Uyên
Để nắm rõ các hàm Excel, bạn có thể tìm hiểu khóa học online tại ewiki.vnexpress.net. Khóa học gồm 22 bài giảng qua video và tài liệu dạng pdf. Mỗi video dài khoảng 6-12 phút giúp học viên nhanh chóng nắm các hàm từ cơ bản đến nâng cao như hàm thống kê, hàm về chuỗi và thời gian, hàm tìm kiếm, lọc dữ liệu và vẽ biểu đồ... Bài giảng được kết hợp cùng các tình huống và bài tập thực tế của doanh nghiệp dựa trên kinh nghiệm 20 năm giảng dạy Tin học văn phòng của Thạc sĩ, kỹ sư công nghệ thông tin Phan Quang Đính.
Khóa học hữu ích cho nhân viên văn phòng, những người thường xuyên làm việc với excel; sinh viên chuyên ngành kế toán, kiểm toán, kinh tế, tài chính, hành chính nhân sự... Để tham gia khóa học, truy cập tại đây.
 