TITLE: Phổ điểm 4 môn thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội

KEY WORDS: Lịch sử, thi vào lớp 10, điểm thi lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 14/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10 công lập năm học 2019-2020. Nhiều người bất ngờ khi Lịch sử - môn thi khiến học sinh lo lắng nhất, lại cao nhất.
Hơn 84.900 thí sinh dự thi môn Lịch sử, điểm trung bình môn này là 7,29, cao nhất trong bốn môn thi. Lịch sử có ít điểm dưới trung bình (dưới 5) nhất với 9.283, chiếm gần 11% tổng số thí sinh. Hơn 32.600 em được trên 8 điểm Lịch sử (chiếm hơn 38%).
2019 là năm đầu tiên thí sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội phải làm bốn bài bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử. Trong đó, môn Lịch sử được công bố sau cùng, vào tháng 3 nên học sinh chỉ có hơn hai tháng để ôn luyện.
Dù Lịch sử không được nhân hệ số khi tính điểm xét tuyển, lại thi dưới hình thức trắc nghiệm, nhiều thí sinh vẫn lo lắng khi phải thi môn này. Thậm chí, nhiều em còn đi học thêm vì không thể tự học thuộc hết kiến thức.
Đề thi Lịch sử do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ra hôm 2/6 khiến nhiều thí sinh hài lòng vì câu hỏi trong đề cơ bản và hầu hết đã được ôn luyện trên lớp.
Cô Lò Thị Kiều Oanh, giáo viên Lịch sử trường THPT Trương Định và cô Lê Thị Mỹ Dung, giáo viên trường THPT Phan Đình Phùng, vui mừng vì trong lần đầu tiên môn Lịch sử được đưa vào thi, phổ điểm lại khả quan như vậy.
"Đây là phổ điểm mà chúng tôi luôn mơ ước đối với kết quả của kỳ thi THPT quốc gia", cô Oanh nói và đánh giá cao tính cơ bản, trọng tâm của đề thi vào lớp 10 môn Lịch sử năm nay. Điều này giúp học sinh chỉ cần học chắc kiến thức là đạt điểm cao.
Đề thi Ngữ văn năm nay vẫn giữ cấu trúc quen thuộc như mọi năm với hai phần, phần một 7 điểm hỏi về tác phẩm Sang thu của Hữu Thỉnh - bài thơ được ôn luyện rất kỹ trong chương trình lớp 9, nên phần lớn học sinh Hà Nội làm được.
Vì thế ngưỡng điểm 8 rất cao, tới hơn 29.000; điểm 7 là hơn 22.000; chỉ có hơn 1.300 em có điểm từ 3 trở xuống, kéo điểm trung bình môn này lên 6,6 - cao thứ hai trong 4 môn, sau Lịch sử.
Phổ điểm môn Toán không được đẹp khi dải điểm từ 1 đến 4 có tới hơn 12.400 thí sinh đạt mức này. Nhiều em lực học trung bình đã òa khóc khi rời phòng thi. Với những em học lực khá, hoặc thi vào chuyên, đề thi không gây khó nên có tới hơn 26.000 điểm từ 6,5 đến 7, hơn 1.000 đạt từ 9,5 đến 10 điểm.
Điểm trung bình môn Toán là 6,13 và có 150 em bị điểm 0 - mức điểm không đủ điều kiện để xét tuyển vào lớp 10. 
Phổ điểm môn Tiếng Anh xấu nhất khi đỉnh rơi vào ngưỡng từ 2,5 đến 3 với trên 13.000 thí sinh. Mức điểm từ 3,5 đến 4 cũng có tới trên 12.000 em. Hơn 44% em dự thi bị điểm dưới trung bình môn Tiếng Anh.
Môn Tiếng Anh cũng thể hiện khoảng cách vùng miền lớn, khi điểm giỏi từ 8 trở lên chiếm số lượng lớn (hơn 25.400), chủ yếu rơi vào nhóm thí sinh vùng đô thị có điều kiện học thêm tiếng Anh. Tính chung, điểm trung bình môn này là 5,67.
Việc đưa Ngoại ngữ vào kỳ tuyển sinh lớp 10 từng khiến nhiều phụ huynh, nhất là những người sinh sống ở vùng nông thôn lo lắng. Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phạm Văn Đại khi đó lý giải: "Ba năm trước tỷ lệ thông hiểu tiếng Anh của học sinh thủ đô không bằng một số địa phương khác khiến những người làm quản lý giáo dục chúng tôi rất trăn trở".
Sau nhiều cuộc hội thảo với chuyên gia giáo dục, các trường THCS, THPT và lấy 700 ý kiến từ công luận, Sở quyết định đổi mới phương án thi theo hướng thúc đẩy việc học toàn diện của học sinh. Để nâng cao khả năng ngoại ngữ của giới trẻ thủ đô, Sở đưa vào môn Ngoại ngữ.
Chiều 15/6, Sở sẽ công bố điểm chuẩn các trường THPT công lập.
Hà Nội và TP HCM là hai địa phương có số lượng thí sinh dự thi vào lớp 10 năm 2019 lớn nhất cả nước với hơn 160.000 em.
Để phục vụ thí sinh hai thành phố này tra cứu điểm thi lớp 10, VnExpress mở trang tra cứu tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/diem-thi-lop-10. Thí sinh có thể truy cập, nhập số báo danh (SBD) rồi bấm ô tìm kiếm để xem điểm, danh sách 100 thí sinh có điểm cao nhất theo từng môn.
	