TITLE: 8 tài xế taxi Trung Quốc thay phiên đưa nữ sinh ung thư đi học - VnExpress

KEY WORDS: tài xế taxi, Trung Quốc, ung thư, đi học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Han Li, học sinh THPT sống tại tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) mắc ung thư xương, phải bỏ chân trái vào năm 2014. Em phải dùng nạng để đi bộ đến trường cách nhà 2 km nhưng sức khỏe yếu khiến việc di chuyển gặp nhiều khó khăn. Gia đình Han không đủ khả năng chi trả taxi đưa em đi học hàng ngày.
Một tài xế taxi đón Han Li đi học. Ảnh: AP
Biết đến câu chuyện của Han Li qua Internet, tài xế taxi Xu Bin quyết định đưa đón em đi học từ tháng 3/2018. Anh Xu rủ thêm 7 đồng nghiệp ở tỉnh Hồ Nam để lập thời gian biểu luân phiên đưa nữ sinh đi học.
"Nếu một người có việc bận đột xuất, chúng tôi sẽ liên lạc và bàn giao nhiệm vụ cho người khác để đảm bảo luôn có người đưa Han đến trường an toàn mỗi ngày", anh Xu nói.
Theo lái xe Jiang Huiyang, Han đã truyền cảm hứng và sự lạc quan cho các tài xế, khiến họ muốn giúp em đến trường mỗi ngày để em có nhiều thời gian hơn cho việc học.
Từ khi có sự giúp đỡ của các tài xế taxi, Han luôn đến trường đúng giờ. Mỗi lần em bước ra, các chú tài xế đều xuống mở cửa, dìu em lên xe. "Khi trời mưa, họ sẽ đỗ xe gần lớp học, che ô và đưa em đến tận cửa lớp", Han xúc động nói.
Trong tương lai, em hy vọng sẽ tìm được công việc ổn định và giúp đỡ những người gặp khó khăn như mình.
Tú Anh (theo SBS) 