TITLE: Sáu học sinh Trung Quốc lỡ kỳ thi đại học vì kẹt thang máy - VnExpress

KEY WORDS: kỳ thi đại học, học sinh Trung Quốc, kẹt thang máy, sự cố, gaokao

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nextshark ngày 14/6 đưa tin vào buổi thi Tiếng Anh kỳ thi đại học của Trung Quốc (gaokao), sáu học sinh thuê phòng tại một khách sạn ở tỉnh Sơn Đông đã không được vào thi do trễ giờ. Họ bị mắc kẹt trong thang máy của khách sạn. 
Một học sinh suy sụp sau khi trượt đại học vì sự cố hy hữu. 
Sự cố xảy ra từ 14h15 đến 14h55, trong khi thí sinh phải có mặt tại điểm thi lúc 14h45. Một trong số thí sinh cho biết đã yêu cầu nhân viên khách sạn gọi cứu hộ khẩn cấp, nhưng người đó đảm bảo sẽ giải quyết trong 10 phút. Kết quả, sau 15 phút, các em không nhận được sự trợ giúp nào.
Nhân viên khách sạn đã phải gọi cảnh sát và họ chỉ mất hai phút để giải cứu sáu học sinh. Thời gian đó không còn đủ để các em được tham gia bài thi cuối cùng.
"Kỳ thi là bước ngoặt trong cuộc đời của chúng em. Những tất cả đã bị hủy hoại", một học sinh nói.
Khách sạn cho biết đã đề xuất bồi thường 20.000 nhân dân tệ (hơn 67 triệu đồng) cho mỗi thí sinh, nhưng phụ huynh từ chối. Họ yêu cầu phải bồi thường 200.000 nhân dân tệ (hơn 670 triệu đồng).
"Con tôi đã mất hơn 10 năm học hành để chuẩn bị cho kỳ thi này. Chỉ vì thang máy bị hỏng mà cuộc sống của nó bị đảo lộn. Khách sạn phải cho chúng tôi một câu trả lời thỏa đáng", một phụ huynh nói.
Trước đó ngày 7-8/6, hơn 10,3 triệu thí sinh Trung Quốc đã tham dự kỳ thi đại học được đánh giá là khốc liệt nhất thế giới. Thí sinh sẽ thi 4 môn, mỗi môn 3 tiếng, gồm: Tiếng Trung, tiếng Anh, Toán và một môn khoa học tự chọn (Sinh, Hóa, Lý), hoặc một môn xã hội tự chọn (Địa, Sử, Chính trị). 
Dương Tâm (theo Nextshark) 