TITLE: Điểm chuẩn Trung học Thực hành cao nhất 28,2 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn lớp 10, điểm thi lớp 10, tuyển sinh lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 14/6, trường Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM) công bố điểm trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2019-2020.
Lớp chuyên Toán lấy 28 điểm; chuyên Văn 26,30; chuyên Tiếng Anh 28,20. So với năm 2018, điểm Toán và Văn tăng trong khi Tiếng Anh giảm nhẹ.
Điểm chuẩn vào lớp 10 trường Trung học Thực hành ba năm gần nhất. 
Năm nay, trường Trung học Thực hành tuyển sinh 3 lớp chuyên Toán, Văn, tiếng Anh với chỉ tiêu 35 học sinh mỗi lớp. Kỳ thi diễn ra trong hai ngày 5 và 6/6 với các môn cơ bản Toán, Văn, tiếng Anh và các môn chuyên.
Trường còn tuyển năm lớp 10 với 190 học sinh theo kết quả kỳ tuyển sinh của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Trước đó, trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) và Sở Giáo dục công bố điểm chuẩn vào lớp chuyên. Mặt bằng chung, điểm chuẩn chuyên năm nay đều giảm so với năm 2018.
Hà Nội và TP HCM có lượng thí sinh dự thi vào lớp 10 năm 2019 lớn nhất cả nước - hơn 160.000 em. Để phục vụ thí sinh hai thành phố này tra cứu điểm thi lớp 10, VnExpress mở trang tra cứu tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/diem-thi-lop-10.
Thí sinh có thể truy cập, nhập số báo danh (SBD) rồi bấm ô tìm kiếm. Các em cũng có thể được biết điểm của nhiều bạn khác, biết mức điểm cao nhất ở từng môn.
	