TITLE: Hơn 1,93 triệu học sinh lớp một được tặng mũ bảo hiểm - VnExpress

KEY WORDS: HVN, Honda Việt Nam, mũ bảo hiểm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 12/6, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Công ty Honda Việt Nam tổ chức chương trình Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một năm học 2019 - 2020 với chủ đề "Giữ trọn ước mơ".
Theo đó, 1.933.960 mũ bảo hiểm phù hợp quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia sẽ được trao cho cho học sinh bước vào lớp Một năm học 2019 - 2020 trên cả nước, tính từ 5/9, nhằm nâng tỷ lệ trẻ đội mũ bảo hiểm lên 80% vào năm 2020. Bên cạnh đó là các hoạt động đồng hành khác nhằm tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân, đặc biệt là phụ huynh học sinh về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm cho con em. 
Đồng chí Trương Hòa Bình - Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia phát biểu.
Để chiến dịch thành công, Ủy ban ATGT Quốc gia đóng vai trò chính trong việc chủ trì, chỉ đạo, và đề nghị các cơ quan thành viên của Ủy ban, Ban ATGT địa phương phối hợp triển khai.
Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo các Sở GD&ĐT và các cơ sở giáo dục bậc Tiểu học trên cả nước đảm bảo mọi công tác, nhiệm vụ để tổ chức Trao tặng Mũ bảo hiểm trong Lễ Khai giảng năm học mới 2019-2020 đồng bộ trên cả nước, quán triệt cha mẹ học sinh bậc Tiểu học ký cam kết về việc chấp hành đội MBH cho con khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe máy, xe đạp điện. 
Công ty HVN sẽ đảm bảo việc cung cấp Mũ bảo hiểm đảm bảo chất lượng, phù hợp Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia của Việt Nam, cũng như chịu trách nhiệm vận chuyển Mũ bảo hiểm tới tận các điểm trường theo phương án phân bổ được thống nhất giữa UBATGTQG, Bộ GDĐT và công ty HVN.
Đại diện Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ GD&ĐT, và Honda VN ký kết thực hiện chương trình.
Sau phần ký kết, đại diện HVN đã trao những chiếc mũ bảo hiểm tượng trưng cho đại diện các em học sinh. Ông Keisuke Tsuruzono, TGĐ HVN chia sẻ đây là một chủ trương thiết thực và có giá trị nhân văn.
Trong năm đầu tiên triển khai, 1.990.982 chiếc mũ bảo hiểm chất lượng với hình ảnh chú mèo máy Doraemon đã được Công ty Honda Việt Nam trao đến các em học sinh lớp một năm học 2018 - 2019 tại các trường tiểu học toàn quốc. Chương trình góp phần tạo sự chuyển biến tích cực đối với việc góp phần nâng cao tỷ lệ đội mũ bảo hiểm cho trẻ em (6 đến 15 tuổi) từ 35% lên 52%.  
Đại diện ban tổ chức trao tặng tượng trưng cho 20 em học sinh bước vào lớp 1 năm học 2019 - 2020.
Trong các năm qua, HVN còn phối hợp với các cơ quan Chính phủ triển khai nhiều hoạt động tuyên truyền và đào tạo nhằm nâng cao kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho người dân cả nước như "ATGT cho nụ cười trẻ thơ", "ATGT cho nụ cười ngày mai" cho học sinh tiểu học, THCS, THPT, bên cạnh các chương trình đào tạo trực tiếp cho Đoàn viên, thanh niên, lực lượng cảnh sát giao thông, cũng như khách hàng và người dân địa phương. 
Đặc biệt, chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên "Cùng Honda chắp cánh tương lai" cũng được Honda Việt Nam triển khai hàng năm từ 2015 và nhận được sự đánh giá tích cực từ Chính phủ và người dân cả nước.
Thế Đan 