TITLE: Nhiều ưu đãi học phí dịp khai trương YOLA quận 2 - VnExpress

KEY WORDS: YOLA, YOLA quận 2, ưu đãi học phí

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Tổ chức giáo dục YOLA khai trương trung tâm mới tại số 115 Trần Não, phường Bình An, quận 2, TP HCM. Sự kiện thu hút hơn 170 phụ huynh, học sinh khu vực quận 2 và lân cận tham gia và trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị.
Sự kiện khai trương YOLA quận 2, TP HCM.
Buổi khai trương tập trung vào nhiều hoạt động cho học sinh ở mọi lứa tuổi, bao gồm: các lớp học tiếng Anh thu nhỏ áp dụng mô hình online to offline chuẩn Mỹ giúp tối ưu hóa việc phát triển kỹ năng giao tiếp tiếng Anh. Bên cạnh đó là lớp học trải nghiệm bài thi tiếng Anh IELTS và tiếng Anh thiếu niên Junior của YOLA. Tất cả đều miễn phí.
Được quan tâm hơn cả là lớp học thử cùng giáo viên nước ngoài dành cho các bé độ tuổi thiếu nhi. Đây là mô hình học thông qua tương tác trực tiếp với giáo viên nước ngoài, giúp trẻ tiếp thu hiệu quả và tiến bộ nhanh.
Buổi khai trương tập trung vào nhiều hoạt động cho học sinh ở mọi lứa tuổi.
Nắm bắt được mối quan tâm của phụ huynh về chương trình IELTS cũng như nhu cầu tư vấn và định hướng lộ trình du học, YOLA đã tổ chức thi thử và đánh giá kết quả thi của học sinh để mang đến những tư vấn phù hợp.
Bên cạnh đó là hội thảo dành riêng cho phụ huynh mang chủ đề: "Bí quyết cùng con chinh phục tiếng Anh", cha mẹ có cái nhìn bao quát hơn về các vấn đề mà con đang gặp phải trong quá trình tiếp xúc với ngôn ngữ mới, cũng như định hướng cho con học tiếng Anh hợp lý, phù hợp, đạt hiệu quả với từng lứa tuổi và trình độ.
Buổi hội thảo dành riêng cho phụ huynh.
Cơ sở mới của YOLA có trang thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt hiện đại, thiết kế riêng phù hợp với từng lứa tuổi theo các chương trình học: Tiếng Anh trẻ em (4,5 - 6 tuổi), tiếng Anh tiểu học (6,5 - 10 tuổi), (Tiếng Anh thiếu niên (10,5-14 tuổi), Tiếng Anh luyện thi và du học, Tiếng Anh người lớn (trên 14 tuổi). 
Cơ sở mới của YOLA có trang thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt hiện đại.
"Với tiêu chí thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục, YOLA cam hết lâu dài trong việc khai phóng toàn diện tiềm năng của học sinh thông qua nền tảng giáo dục vững chắc", đại diện YOLA cho hay.
Từ khi thành lập đến nay, YOLA đã đào tạo hơn 30.000 học viên, trong đó có nhiều học viên đạt điểm thi cao hàng đầu Việt Nam với IELTS 8.5/9.0, TOEFL 119/120, SAT 1570/1600, gặt hái tổng giá trị học bổng hơn 220 tỷ đồng từ top 100 các trường đại học hàng đầu thế giới.
Thế Đan
Nhân dịp khai trương, YOLA Trần Não ưu đãi 3 triệu đồng và nhiều phần quà khi đăng ký các khóa học tiếng Anh tại YOLA 115 Trần Não, phường Bình An, quận 2.
Liên hệ hotline : 028 3740 5354 hoặc website: www.yola.vn để biết thêm thông tin chi tiết.
Trong tháng 6, YOLA khai trương thêm cơ sở mới tại 174 Hòa Bình, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TP HCM với ưu đãi lên đến 4 triệu đồng và nhiều chương trình khác.
Liên hệ hotline: 028 6285 6188 hoặc website: www.yola.vn để biết thêm thông tin chi tiết.
 