TITLE: Sinh viên Philippines đính vé xe buýt lên quần áo để chụp ảnh tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, Philippines, vé xe buýt, quần áo, chụp ảnh, tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong buổi chụp ảnh tốt nghiệp, sinh viên Horaze Kyle Lozano (Đại học bang Bataan Peninsula, Philippines) đã ghép vé xe buýt thành từng dải dài và đính lên quần áo. Nam sinh ngành Giáo dục cũng cầm những tập dày vé xe giữ gìn trong 4 năm đại học.  
Ngày 29/5, Lozano đăng bức ảnh lên Facebook cá nhân cùng dòng chia sẻ: "Các hãng xe buýt địa phương có lẽ nên tặng tôi món quà tốt nghiệp như vé xe miễn phí". Bức ảnh thu hút sự chú ý của cộng đồng với hơn 22.000 lượt thích, gần 700 bình luận và 5.500 lượt chia sẻ.
Lozano dán vé xe bus thu thập trong 4 năm đại học quanh người để chụp ảnh tốt nghiệp. Ảnh: Horaze Kyle Lozano.
Hãng xe buýt Genesis (trụ sở tại thành phố Quezon, Philippines) quyết định tặng nam sinh chuyến du lịch đến thành phố Baguio, tỉnh Benguet, hoặc thành phố Baler, tỉnh Aurora bao gồm vé xe buýt khứ hồi và chi phí khách sạn.
"Em thấy may mắn và hạnh phúc với món quà tốt nghiệp đáng nhớ mà hãng xe dành tặng", nam sinh nói và cho hay ý tưởng chụp ảnh thể hiện lòng biết ơn đối với các công ty xe buýt đã giúp em đến trường an toàn 4 năm qua. Em thường mất 90 phút đợi xe và di chuyển về nhà.
Ban đầu, Lozano cảm thấy mệt mỏi bởi quãng đường đi dài và phải chen chúc trên xe đông người. Nhiều hôm, em phải đứng suốt cả hành trình sau khi đã trải qua một ngày học căng thẳng.
Sau 4 năm học, việc di chuyển bằng xe buýt đã trở nên quen thuộc với Lozano. Em không còn thấy vất vả và dường như "đã miễn dịch với nó".
Tú Anh (theo Coconut Manila) 