TITLE: Cô giáo tiếng Anh thích dạy học sinh lười - VnExpress

KEY WORDS: học mãi, hocmai.vn, học trực tuyến, Học tốt

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Với quan điểm dạy học khác biệt, sau nhiều năm kèm cặp, thay đổi thành công các trường hợp lười học tiếng Anh, cô Nguyễn Thị Mai Hương (cô Hương Omega) mong muốn có thể giúp đỡ nhiều học sinh hơn thông qua việc giảng dạy trực tuyến.
"Tôi thích dạy những em lười học tiếng Anh"
Cô Hương Omega cho biết khi chia sẻ niềm yêu thích của bản thân muốn dạy những bạn chểnh mảng, nhiều đồng nghiệp của cô tỏ ra ngỡ ngàng. Việc dạy học sinh lười vốn vất vả và đòi hỏi nhiều kiên nhẫn, nhưng với bản thân cô Hương Omega, điều này mang đến cho cô những cảm xúc thú vị của nghề giáo.
Cô Nguyễn Thị Mai Hương (Hương Omega).
"Gần như ai làm nghề 'đưa đò' như tôi cũng mong muốn học trò siêng năng, học giỏi, bản thân đỡ vất vả mà kết quả, thành tích của học sinh cũng cao hơn . Nhưng tôi lại thích việc kèm cặp, đốc thúc học tập cho các em có thái độ chểnh mảng vì mỗi lần kèm cặp các em tôi đều có thêm nhiều trải nghiệm quý giá. Cũng chính vì những trải nghiệm đó, tôi thấy cuộc đời thêm ý nghĩa, trân quý nghề của mình hơn", cô Hương Omega chia sẻ.
Với quan điểm dạy học khác biệt, trong suốt những năm tháng đứng trên giảng đường, cô đã kiên trì kèm cặp nhiều trường hợp học sinh bị coi là "khó bảo", giúp các em thay đổi thái độ học tập và dần trở nên yêu thích việc học tiếng Anh.
Trong 12 năm dạy học, kỷ niệm cô Hương nhớ nhất là về một cậu học trò không quậy phá, hiền lành nhưng rất lười học. Không chỉ với môn Tiếng Anh mà các môn khác em đều có kết quả thấp, thậm chí nhiều năm liền là học sinh trung bình. Cô cất công tìm hiểu và đã biết chuyện gia đình của cậu bé. Vì bận rộn công việc, bố mẹ cậu bé đã không dành thời gian quan tâm đến em suốt nhiều năm. Thấu hiểu tình cảnh đó, cô bắt đầu kèm cặp riêng cậu học trò sau mỗi giờ học trên lớp. Kết quả, cậu học trò dần tìm lại động lực và niềm vui thích trong học tập, điểm số dần cải thiện ở tất cả môn học.
"Đối với người làm nghề giáo, sự tiến bộ của học trò là niềm hạnh phúc lớn mà người thầy, người cô nào cũng đều mong mỏi. Thực tế, việc dạy những em học sinh chán học, lười học rất vất vả vì vừa phải liên tục tạo động lực tinh thần lại vừa phải đốc thúc các em vào khuôn khổ. Nhưng chỉ cần thấy được sự thay đổi của các em, dù chỉ một chút mỗi ngày thôi thì cũng đủ khiến những mệt mỏi tan biến", cô Hương Omega bộc bạch.
Nhà giáo truyền cảm hứng qua dạy học trực tuyến
Với cô Hương Omega, 12 năm gắn bó với nghề giáo cũng là 12 năm duyên nợ, may mắn vì được sống với ước mơ từ ngày nhỏ.
"Từ nhỏ tôi đã mong ước trở thành cô giáo. Sau này trong quá trình học tập tại nhà trường, tôi thấy yêu thích môn Tiếng Anh nên quyết định thi vào khoa Tiếng Anh, Đại học Sư phạm Hà Nội. Được sống với ước mơ nên bản thân thân luôn thấy hào hứng mỗi khi được đứng trên bục giảng, truyền đạt kiến thức mà mình đã đúc kết được cho học sinh", cô tâm sự.
Sau nhiều năm giảng dạy, nhận thấy thực trạng nhiều học sinh sợ học, chán học tiếng Anh, cô Hương trăn trở tìm cách giúp những bài giảng của mình có thể tiếp cận và truyền cảm hứng đến nhiều học sinh hơn nữa.
Trong quá trình nghiên cứu, cô đã tìm ra phương pháp: học trực tuyến. Với hình thức này, học sinh sẽ có cơ hội tiếp cận kiến thức mọi lúc, xã hội hóa học tập sẽ trở thành hiện thực. Từ đó, cô quyết định nghiêm túc bắt tay vào giảng dạy dưới hình thức trực tuyến.
Cô Hương Omega trong một buổi ghi hình dạy học trực tuyến.
"May mắn trong một lần tình cờ tôi được người bạn giới thiệu về Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn. Những ngày đầu khi đứng trước máy ghi hình để ghi những bài giảng cho chương trình Học tốt bậc tiểu học, tôi thấy không quen lắm nhưng về sau thì lại yêu thích và gắn bó đến tận bây giờ", cô Hương chia sẻ.
Để giúp học sinh có cảm hứng học tập chỉ qua màn hình máy tính, cô Mai Hương cho biết ngay từ khi lên khung nội dung chương trình, cô đã thiết kế bài giảng chú trọng các nhiệm vụ từ dễ đến khó, các hoạt động nghe, nói, đọc, viết xen kẽ liên tục. Các bài học được thiết kế đa dạng, không lặp lại một cách thức truyền đạt, giúp học sinh dễ dàng tiếp thu và nâng dần năng lực học tập. Trong các bài giảng, cô thường xuyên xen kẽ nhiều hoạt động thực hành đa dạng, qua đó học sinh có thể tiếp nhận không khí học tập sôi nổi, vui vẻ từ đầu đến cuối bài học. Kết thúc mỗi bài giảng, cô thường đưa ra thêm nhiệm vụ khó, thử thách để tạo hứng thú cho học sinh phấn đấu.
Vừa giảng dạy tại trường học cùng lúc tham gia giảng dạy trực tuyến, cô Hương gần như không còn nhiều thời gian dành cho bản thân. "Từ lúc quyết định dấn thân vào việc dạy trực tuyến tôi đã thấy những điều này. Nhưng vì học sinh, và cũng vì ước mơ từ nhỏ, tôi sẽ nỗ lực đến cùng", cô Hương tâm sự.
Thế Đan 