TITLE: Điểm khảo sát vào lớp 6 trường chuyên Trần Đại Nghĩa - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, điểm thi, THPT chuyên Trần Đại Nghĩa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Tối 14/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố điểm khảo sát của hơn 4.100 thí sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
>> Xem điểm vào trường chuyên Trần Đại Nghĩa
Theo dữ liệu bảng điểm, có 25 thí sinh vắng thí; người đạt điểm cao nhất là 82,5. Ở vị trí 525 (tổng chỉ tiêu lớp 6 của trường năm nay), thí sinh đạt 48 điểm.
Thí sinh tham gia khảo sát tại điểm thi THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sáng 12/6. Ảnh: Mạnh Tùng.
Năm nay, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa nhận được 4.100 hồ sơ tham gia kỳ khảo sát. Với 525 chỉ tiêu ở 15 lớp 6 năm học 2019-2020, tỷ lệ "chọi" là 1:8 - tương đương năm ngoái.
Căn cứ kết quả bài khảo sát, Sở Giáo dục sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Năm ngoái, điểm chuẩn vào lớp 6 trường chuyên Trần Đại Nghĩa là 65,25 điểm.
THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất ở TP HCM xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực. Nếu không trúng tuyển, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 các trường khác theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh các quận huyện.
Hà Nội và TP HCM có lượng thí sinh dự thi vào lớp 10 năm 2019 lớn nhất cả nước - hơn 160.000 em. Để phục vụ thí sinh hai thành phố này tra cứu điểm thi lớp 10, VnExpress mở trang tra cứu tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/diem-thi-lop-10.
Thí sinh có thể truy cập, nhập số báo danh (SBD) rồi bấm ô tìm kiếm. Các em cũng có thể được biết điểm của nhiều bạn khác, biết mức điểm cao nhất ở từng môn.
	