TITLE: Điểm chuẩn vào lớp 6 trường chất lượng cao ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, thi vào lớp 6, trường chất lượng cao, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Năm 2019, bốn trường THCS chất lượng cao ở Hà Nội tuyển sinh lớp 6 theo hình thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực, gồm: hệ THCS của trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm và Thanh Xuân.
Trong đó, hệ THCS của trường Hà Nội - Amsterdam sử dụng phương thức xét tuyển học bạ tiểu học cùng điểm ưu tiên để sơ tuyển. Vượt qua sơ tuyển, thí sinh sẽ làm bài kiểm tra ba môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh và điểm trúng tuyển  được tính dựa trên tổng điểm ba môn này.
Với ba trường còn lại, điểm tuyển sinh là tổng điểm xét tuyển (thang 10), điểm kiểm tra ba môn (thang 10, hệ số 2) và điểm ưu tiên. Đề thi của các trường khác nhau.
Chỉ tiêu và điểm chuẩn như sau:
STT
Trường
Chỉ tiêu
Điểm chuẩn
Ghi chú
1
Hệ THCS trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam
200
17,5
Điểm kiểm tra 3 môn.
2
THCS Cầu Giấy
240
22,3
Điểm xét tuyển + Kiểm tra (hệ số 2) + Ưu tiên.
3
THCS Nam Từ Liêm
210
21,48
4
THCS Thanh Xuân
200
22,5
Thời gian nhận hồ sơ nhập học của các trường chất lượng cao từ 18 đến 20/6. Nếu không nộp hồ sơ, kết quả trúng tuyển của thí sinh bị hủy bỏ, nhà trường sẽ tuyển bổ sung từ danh sách dự khuyết, thí sinh có điểm kế tiếp.
Trường THCS chất lượng cao Cầu Giấy. Ảnh: edu.vn
Hà Nội có 624 trường THCS, trong đó 10 trường công lập chất lượng cao được kiểm tra, đánh giá năng lực để tuyển sinh lớp 6 gồm: Thanh Xuân; Cầu Giấy; hệ THCS của trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam; Nam Từ Liêm; Chu Văn An (Thanh Trì); Ngô Sỹ Liên (Chương Mỹ); Nguyễn Huy Tưởng (Đông Anh), Đô Thị Việt Hưng (Long Biên), Trưng Vương (Mê Linh) và THCS Sơn Tây.
Năm nay, chỉ bốn trường thông báo tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực kết hợp xét tuyển. Bốn trường này có hồ sơ đăng ký gấp nhiều lần chỉ tiêu bởi nằm trong nội thành và theo quy định trường chất lượng cao được tuyển sinh trong toàn thành phố.
	