TITLE: Sinh viên SIU và Harvard giao lưu tại trại hè HVIET 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Sinh viên SIU, Harvard, HVIET 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sự kiện giao lưu giữa hai trường là hoạt động mở màn của trại hè HVIET 2019 do sinh viên Harvard tổ chức tại Việt Nam với sự đồng hành của Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn. 
Đây là trại hè theo mô hình giáo dục khai phóng (liberal arts education) dành cho đối tượng học sinh từ lớp 9 đến 12. 
Là trường đại học đề cao việc xây dựng các mối quan hệ hợp tác và giao lưu văn hóa quốc tế, SIU thường xuyên đón tiếp nhiều tổ chức và trường học quốc tế đến tham quan, trao đổi văn hóa, học thuật.
Chương trình gồm chuỗi nhiều hoạt động, là dịp để sinh viên Harvard khám phá văn hóa và giáo dục bậc đại học tại SIU và Việt Nam nói chung. Với sinh viên SIU, đây là dịp để trải nghiệm môi trường giáo dục của Harvard; cũng như tương tác, trao đổi kiến thức, học hỏi kinh nghiệm, kỹ năng, đồng thời phát huy năng lực và khám phá bản thân.
Những hoạt động tương tác thể hiện tinh thần gắn kết giữa sinh viên SIU và Harvard.
Nhiều câu chuyện xoay quanh vấn đề học tập, khởi nghiệp hay những đề tài xã hội đang được quan tâm tại Việt Nam và trên thế giới được sinh viên Harvard và SIU đưa ra thảo luận sôi nổi. 
Bên cạnh đó là những hoạt động, trò chơi tương tác như: đập bóng, Tower building, Pictionary... thể hiện sự năng động cũng như tinh thần gắn kết giữa sinh viên hai trường.
Trại hè HVIET 2019 do sinh viên Harvard tổ chức tại Đại học Quốc tế Sài Gòn thu hút sự tham gia của đông đảo học sinh cả nước, trong đó có học sinh Trường Quốc tế Á Châu, thành viên của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE).
SIU là trường đại học quốc tế tại Việt Nam theo đuổi mô hình giáo dục khai phóng với đặc trưng là đào tạo linh hoạt, thúc đẩy sinh viên gia tăng khả năng học hỏi, giao tiếp thành thạo và trở thành công dân có trách nhiệm với xã hội.
"Các lớp học phân bổ nhỏ với số lượng sinh viên ít, điều kiện tương tác cao là điểm nhận dạng đầu tiên của mô hình giáo dục khai phóng được áp dụng tại đây", đại diện trường chia sẻ.
Sinh viên SIU ngoài việc học tập trau dồi kiến thức và ngoại ngữ còn được tạo điều kiện để phát huy năng lực, rèn luyện kỹ năng, bồi dưỡng phẩm chất thông qua nhiều các hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ, hội thảo, gặp gỡ, giao lưu cùng các chuyên gia đầu ngành trong nhiều lĩnh vực...
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE), gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU). GAIE được xem là hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam.
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ, đã và đang theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; 591 giải thành tích thể thao và 645 giải học sinh giỏi cấp quận và TP; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU.
GAIE có 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc 4 châu lục. Gần 88% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm và thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng, có bạn thành lập doanh nghiệp, tạo việc làm cho nhiều người khác. 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
 