TITLE: Trường quốc tế Bắc Mỹ SNA trang bị cơ sở vật chất hiện đại - VnExpress

KEY WORDS: trường Quốc tế Bắc Mỹ SNA, cơ sở vật chất trường quốc tế, SNA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
SNA gồm 73 phòng học được trang bị thiết bị nghe nhìn hiện đại, hệ thống thự viện hơn 1.000 đầu sách, hệ thống mượn sách online giúp việc nghiên cứu các thông tin học thuật dễ dàng, tiện lợi. 
Ngoài ra, trường còn thiết kế và xây dựng hệ thống 17 phòng chức năng riêng biệt với trang thiết bị công nghệ tiêu chuẩn, hiện đại, giúp học sinh dễ dàng ứng dụng thực hành các dự án STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học),  lớp học Mỹ thuật.
Hệ thống thự viện hơn 1.000 đầu sách tại SNA.
Nhà tập luyện đa chức năng kiêm hội trường với sức chứa hơn 1.000 người là một trong những "trạm dừng" để học sinh phát triển về kiến thức, rèn luyện thể chất. Nơi đây diễn ra tất cả sự kiện của SNA, từ các lớp thể dục thể thao đến các sự kiện, buổi biểu diễn nghệ thuật.
Ngoài ra, trường còn sở hữu hồ bơi với chiều dài tiêu chuẩn 25m, tổng diện tích 302 m2 cùng sân cỏ nhân tạo mini rộng 1.050 m2 để học sinh luyện tập thể thao, thư giãn sau giờ học.
Hồ bơi của trường có chiều dài tiêu chuẩn 25m.
Phòng golf 3D cũng là một trong những điểm nhấn của trường. "Không chỉ là một trò chơi, tại SNA, học sinh được rèn luyện để có tư duy tốt hơn mỗi ngày, thông qua phương tiện hiện đại cung cấp đầy đủ thông tin về độ xa, góc bóng đi lên, hướng, tốc độ của cú phát bóng, các em sẽ được trải nghiệm cảm giác chỉnh phục thử thách và vượt qua chính mình", đại diện trường cho hay.
Không gian âm nhạc với 4 phòng cũng được trang bị đầy đủ các loại nhạc cụ như ghi-ta, trống, piano, organ tạo cơ hội để mỗi học sinh phát huy năng khiếu và tài năng của mình. SNA cho rằng những nhà lãnh đạo tương lai ngoài kiến thức, còn cần bồi đắp tâm hồn, rộng mở, biết lắng nghe mình và thấu hiểu thế giới xung quanh.
Không gian âm nhạc với 4 phòng cũng được trang bị đầy đủ các loại nhạc cụ như ghi-ta, trống, piano, organ.
Khu vực nội trú của SNA cách trường 150m với hệ thống bảo vệ 24/7 nhằm đảm bảo an ninh và giờ giấc sinh hoạt của học sinh. Phòng trang bị đầy đủ giường, nệm, mền gối, tủ đựng quần áo riêng, bàn ghế, tủ lạnh và máy lạnh riêng cho từng phòng.
Phòng sinh hoạt chung có không gian rộng, đầy đủ tiện nghi với máy tính, tivi, sách báo, bàn ghế học bài, phòng giặt riêng với hệ thống giặt, sấy tiện lợi. Phòng bếp là nơi các em nấu ăn, tăng sự tương tác kết nối giữa bạn bè và thầy cô.
Khu vực nội trú của SNA cách trường 150m.
Bên cạnh đó là đội ngũ bác sĩ và đội y tế luôn sẵn sàng chăm lo, đảm bảo an toàn sức khoẻ cho các em. 
Với cơ sở vật chất hiện đại, chất lượng giáo dục quốc tế , SNA đã trở thành thành viên của Hội đồng các Trường Quốc tế - Council of International Schools (CIS) sau quá trình đánh giá nghiêm ngặt với nhiều tiêu chí khắt khe. "Đây là cơ hội để giáo viên tại SNA nâng cao kinh nghiệm và kỹ năng giảng dạy, tiếp xúc với nhiều chương trình phát triển kỹ năng quốc tế đồng thời cũng là dấu mốc củng cố chất lượng giáo dục tiêu chuẩn quốc tế của trường, là nền tảng để trường đạt được nhiều sự tín nhiệm của phụ huynh trong tương lai", đại diện trường SNA cho biết.
Thế Đan
SNA mở các lớp học thử cho phụ huynh và học sinh, cũng như cơ hội trải nghiệm cơ sở vật chất hiện đại của nhà trường thông qua học bổng học thử miễn phí một buổi học chương trình hè tại SNA vào tháng 6.
Bên cạnh chương trình học thử và trải nghiệm cho khối tiểu học và trung học, tất cả những thắc mắc về môi trường học tập sẽ được giải đáp, để phụ huynh và học sinh có cái nhìn toàn diện về trường. Đăng ký học thử miễn phí tại đây
Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA) thành lập năm 2005, là một thành viên thuộc hệ thống K-12 (từ mầm non đến lớp 12) của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG). SNA mang đến chương trình học tập chất lượng cao trong môi trường quốc tế hoàn toàn.
Bên cạnh đó, SNA còn là ứng viên của chương trình Tú tài Quốc tế (International Baccalaureate – IB) ở bậc tiểu học (PYP), trung học cơ sở (MYP) và trung học phổ thông (DP), với mục tiêu hướng các em trở thành những nhà lãnh đạo tương lại, công dân toàn cầu.
Trường Quốc tế Bắc Mỹ - International Schools of North America (SNA)
Địa chỉ: Đường số 20, khu dân cư Him Lam, quận Bình Chánh, TP HCM
Hotline: (028) 730 197 99 - 096 44 66 014
Website: www.sna.edu.vn 
Fanpage: www.facebook.com/snavietnam/
 