TITLE: Lời khuyên chọn trường đại học của sinh viên Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: lời khuyên, chọn trường, đại học, sinh viên Mỹ, du học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
The Guardian thu thập ý kiến từ sinh viên Mỹ về những điều họ ước mình biết trước khi đưa ra quyết định chọn trường đại học. 
Suy nghĩ cởi mở hơn
Bạn đừng cảm thấy bắt buộc phải đi theo con đường thông thường, không cần học đại học ở tuổi 18. Bạn cũng không nhất thiết chỉ học một chuyên ngành, các chương trình đào tạo đa ngành và liên ngành là lựa chọn không tồi.
Không chỉ là về các bài giảng
Hãy tìm hiểu các hoạt động trường đại học hỗ trợ sinh viên, có dịch vụ gì và hội sinh viên thế nào. Những thứ bên ngoài lớp học quan trọng không kém bài giảng, giúp bạn tiếp tục kiên trì khi mọi thứ trở nên khó khăn.
Đừng mờ mắt bởi danh tiếng trường
Đừng chỉ tập trung vào uy tín của trường. Uy tín không đảm bảo chất lượng giảng dạy! Hãy nói chuyện với sinh viên đang theo học trường đó.
Ảnh: Washington Jewish Week
Hãy quan sát xung quanh
Hãy đến thăm trường vào ngày thông thường, không phải là ngày mở cửa đón tiếp sinh viên tham quan. Bạn có thể thu thập nhiều thông tin hơn về ngôi trường so với các bạn đến vào ngày mở cửa đón sinh viên.
Nghiên cứu từng chi tiết
Hãy nhìn vào nội dung khóa học, các chủ đề nghiên cứu của giảng viên và suy nghĩ về phương tiện di chuyển nếu bạn định chọn một ngôi trường ở vùng xa nhất của miền bắc xứ Wales...
Tiền không phải tất cả
Cố gắng nhìn xa hơn ngoài việc tính đến mức thu nhập sau khi ra trường. Các kỹ sư hóa học có thể được trả khoản tiền lớn, nhưng nếu không đam mê với môn học, bạn sẽ ghét mỗi giây phút đi học và không muốn có công việc trong lĩnh vực đó.
Đặt niềm đam mê của bạn lên trên hết
Bạn cần đảm bảo chọn một khóa học thực sự quan tâm, một nghề nghiệp đòi hỏi phải có bằng cấp, nếu không bằng cấp sẽ chỉ là mảnh giấy đắt đỏ. Hãy chọn khóa học, thay vì lựa chọn thành phố có cuộc sống về đêm sôi động. 
Cân nhắc chi phí
Chi phí sinh hoạt có thể bị độn lên ở một số thành phố. Phí sinh hoạt ký túc xá khác nhau ở mỗi trường và các tiêu chuẩn sẽ cao hơn ở trường nổi tiếng. Nhiều  sinh viên bị dao động bởi sự nổi tiếng của trường, nhưng điều này không tương đương với giá trị đồng tiền.
Dành thời gian cho việc chọn trường
Không nên căng thẳng chọn trường vào phút cuối cùng hay vội vã lựa chọn. Học đại học có thể là một trong những trải nghiệm tuyệt nhất trong cuộc đời. Bạn sẽ không thích nó nếu không sẵn sàng hoặc chưa đưa ra quyết định sáng suốt. Hãy vui vẻ và mong chờ đến tháng 9 nhập học!
Nguyễn Phương (Theo The Guardian) 