TITLE: Học sinh Sài Gòn ôn bài đến khuya trước kỳ thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Thi THPT Quốc gia, sĩ tử, học sinh, kỳ thi, sĩ tử Sài Gòn, ôn thi, thi đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Gần một tháng từ khi kết thúc năm học 2018-2019, gần 200 học sinh lớp 12 trường THCS-THPT Trần Cao Vân (cơ sở quận Gò Vấp) tập trung ôn tập cả ngày lẫn đêm cho kỳ thi THPT quốc gia. Mỗi ngày các em học ba ca từ 8h đến 21h.
"Những môn học phụ đều đã được lược bỏ để các em tập trung cho môn thi của khối tự nhiên và xã hội. Giáo viên chủ yếu giúp củng cố kiến thức, dạy cách giải đề, cho các em thi thử", thầy Trịnh Văn Bình (giáo viên Vật lý) cho biết.
Trong giờ học ca chiều, Trần Cẩm Trân tâp trung ôn thi môn Toán. Trân cho biết tự tin đậu vào Đại học Văn Lang. "Trước đó chúng em cũng học tối thường xuyên nên ai cũng quen. Riêng thời điểm ôn thi thì em hơi mệt vì áp lực. Học sinh nào chẳng căng thẳng bởi đây là kỳ thi quan trọng trong suốt 12 năm học", Trân chia sẻ.
Những ngày cao điểm ôn thi, dưới hộc bàn, gầm ghế đều xếp chồng sách vở, tài liệu các môn học.
Những quyển sách, tài liệu được đánh dấu ý chính để dễ tiếp thu. Nhà trường không cho các em dùng điện thoại di động để tập trung ôn luyện.
Giữa giờ học, Phan Quế Anh xin giáo viên ra hành lang để dễ tập trung ôn bài hơn. "Vì thời gian này không học kiến thức mới nên học sinh thoải mái ra ngoài lớp, miễn là chăm chỉ ôn bài. Em dự thi khối D, yếu nhất Toán nên tâp trung học môn này nhiều hơn", Quế Anh cho biết.
Mỗi ca, học sinh được ra chơi 60 phút. Tranh thủ thời gian này, nhiều em mang theo chăn, gối để chợp mắt. Một số học sinh khác ngủ ngay trên ghế, bàn.
"Học bài từ sáng đến tối khiến người em khá oải, mỏi mắt nên ngủ xíu cho thoải mái", Anh Thư (lớp 12C1) nói.
Căng tin nhà trường hoạt động đến tối phục vụ bữa ăn nhẹ cho học sinh. Nhiều em cũng mang theo đồ ăn từ nhà lên. "Ăn tranh thủ, ngủ khẩn trương" là suy nghĩ của các sĩ tử trong giai đoạn "chạy nước rút" ôn thi.
Dưới sân trường, nhiều học sinh chơi bóng đá, đá cầu, cầu lông... như một cách lấy lại cân bằng cuộc sống trong những ngày "dùi mài kinh sử".
Đầu giờ chiều, chị Bích vào trường thăm và mang đồ ăn tối cho con gái. "Còn tuần nữa là thi, ngày nào tôi cũng vào hỏi han sức khỏe, tình hình học tập của con. Để cháu ăn ngoài sợ không đủ chất nên tôi phải nấu mang đến. Tôi luôn động viên cháu chăm học nhưng phải giữ sức khỏe tốt", chị Bích nói.
Ca tối từ 18 đến 21h, học sinh được tự do ôn bài, không phải ngồi trong lớp. Nhiều em chọn cách ra hành lang học. Riêng nhóm bạn của Hoan Huy (lớp 12C5) thì chơi đàn, ca hát cho thoải mái tinh thần.
Gần 21h, thầy và trò trường Trần Cao Vân vẫn cùng nhau ôn thi. Sau khi tan trường, một vài em nội trú phải về phòng nghỉ, lấy lại sức khỏe cho những buổi ôn luyện cuối cùng.
Năm nay, TP HCM có hơn 70.000 thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia. Kỳ thi diễn ra từ ngày 25 đến 27/6, thí sinh sẽ làm năm bài thi gồm Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ, hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân).
 
Quỳnh Trần
