TITLE: Cụ ông Philippines 75 tuổi học đại học - VnExpress

KEY WORDS: cụ ông, Philippines, học đại học, 75 tuổi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thời trẻ, ông Benjamin Naoe (sống tại thành phố Dagupan, Philippines) chỉ học hết phổ thông rồi đi xuất khẩu lao động. Sau khi vợ qua đời, các con trưởng thành, ông đăng ký học chuyên ngành Khoa học Chính trị, Đại học Pangasinan.
75 tuổi, bạn bè đã về hưu nhưng ông Naoe chưa nghĩ mình quá già để bắt đầu học. Ông hy vọng hoàn thành giấc mơ lấy bằng cử nhân đại học.
Sinh viên năm nhất Benjamin Naoe mỗi ngày leo 3 tầng cầu thang đến lớp học. Ảnh: Christian Monses. 
Nam sinh Christian Monses đã chia sẻ bức ảnh chụp người bạn cùng lớp 75 tuổi lên Facebook ngày 10/6. Trong hình, ông Naoe tóc bạc trắng, mặc áo màu xanh và đeo chiếc balo to, trông giống nhân viên nhà trường.
Bài đăng thu hút hơn 12.000 lượt thích, gần 600 bình luận và 6.700 lượt chia sẻ. Tài khoản Patrick Jaus Catabay bày tỏ sự ngưỡng mộ: "Tôi có cơ hội ngồi cạnh ông ở một môn học, ông thường dặn dò tôi hãy kiên nhẫn và học tập tốt. Ông là tấm gương cho những người trẻ ngày nay".
Monses cho hay ban đầu bất ngờ khi trở thành bạn cùng lớp với cụ ông, nhưng giờ đây cậu thấy được truyền cảm hứng. "Ông Naoe là minh chứng sống cho câu nói việc học không bao giờ là quá muộn", cậu chia sẻ.
Theo Monses, ông Naoe rất lạc quan, mỗi ngày leo 3 tầng cầu thang đến lớp. 
Tú Anh (theo Philnews) 