TITLE: Thử tài suy luận của bạn qua 5 câu đố cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: thử tài, suy luận, 5 câu đố, cuối tuần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Tù nhân John dự định trốn thoát khỏi nhà tù. Ông ta mang theo một ổ bánh mì, một bộ quần áo.
Khi đào tẩu, John bắt gặp ba cánh cửa. Cửa thứ nhất do hai người lính có vũ trang đứng canh. Cửa thứ hai dẫn đến chỗ của tên giết người. Cửa thứ ba xuất hiện một con chó dữ. Theo bạn, John sẽ lựa chọn cánh cửa nào?
>>Đáp án
Câu 2: Cảnh sát đuổi theo sát thủ, nhưng do tuyết rơi quá nhiều, xe của cả hai bị kẹt. Sát thủ chạy trốn đến một ngôi làng gần đó. Khi đuổi theo đến ngôi làng, cảnh sát nhìn thấy rất nhiều dấu chân trên nền tuyết, nhưng ngay lập tức phát hiện đâu là dấu chân của kẻ giết người.
Bạn có thể tìm ra dấu chân của hắn qua bức hình dưới đây?
>>Đáp án
Câu 3: Khi gia đình Addams đi du lịch, căn hộ chung cư của họ bị trộm đột nhập. Tên trộm bẻ khóa lẻn vào nhà mà không để lại dấu vết. Cảnh sát nghi ngờ ba người hàng xóm của gia đình Addams nên gọi họ đến thẩm vấn. Thông qua ba lời khai dưới đây, bạn có đoán được ai là thủ phạm?
Jake, thợ kim hoàn: Gia đình Addams không bao giờ đóng cửa sổ.
Peter, lái taxi: Cái khóa cửa được bẻ rất khéo léo như thể thủ phạm là một thợ kim hoàn.
Mary, bà nội trợ: Tôi không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào.
>>Đáp án
Câu 4: Bạn bị một kẻ bắt cóc đưa đến căn nhà hoang. Khi kẻ bắt cóc bỏ đi, bạn tìm cách chạy trốn nhưng phát hiện ra xung quanh căn nhà hoang là khu rừng đầy tuyết. Trời ngày càng lạnh mà bạn không có đủ quần áo ấm.
May mắn bạn tìm thấy 4 món đồ: một miếng dây đồng, một đôi găng tay cao su, một chiếc mũ lông, một chiếc túi rác nhựa. Đâu sẽ là món đồ giúp bạn sống sót?
>>Đáp án
Câu 5: Một triệu phú quyết định tổ chức buổi triển lãm tranh cho các họa sĩ trẻ. Jo đem bức tranh của mình đến để tham gia triển lãm nhưng triệu phú không chấp nhận trưng bày. Jo liền tìm một người bạn là họa sĩ nổi tiếng, nhờ anh ấy vẽ cho mình bức tranh sơn dầu.
Jo mang bức tranh quay trở lại phòng triển lãm, tự nhận nó là của mình và nói với triệu phú: "Bức tranh sơn dầu này tôi mất hai tiếng để hoàn thành. Nó xứng đáng được trưng bày chứ?". Ngay lập tức, triệu phú phát hiện ra Jo nói dối.
Tại sao triệu phú có thể đoán ra được mà chỉ cần nhìn qua bức tranh?
>>Đáp án 