TITLE: Người đàn ông Myanmar mua 10.000 xe đạp để tặng học sinh nghèo

KEY WORDS: người đàn ông, Myanmar, tặng 10.000 xe đạp, học sinh nghèo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từng học ở Singapore 18 năm, anh Mike Than Tun Win (33 tuổi, sống tại thành phố Yangon, Myanmar) nhận thấy tại Singapore, Trung Quốc, xe đạp được sản xuất hàng loạt nhưng không bán hết, dẫn đến hàng nghìn xe bị bỏ hoặc bán lại cho nhà máy tái chế.
Tun Win nảy ra ý tưởng thu mua xe đạp làm quà tặng cho học sinh nghèo Myanmar. Tại các làng quê Myanmar, trẻ em thường phải đi bộ đến trường học cách nhà 2 km."Ở đó, không có xe buýt đến trường hoặc thậm chí các em không biết xe buýt là gì", anh nói.
Một chiếc xe đạp giá 400-500 USD, nhưng những nhà máy tái chế chỉ mất 10 USD để mua lại. Khi thu mua những chiếc xe từ nhà máy, anh sẽ giải quyết được vấn đề lãng phí và có thể mua với giá rẻ hơn.
"Con số này có thể không đáng là bao đối với nhà máy tái chế, nhưng xe đạp có ý nghĩa rất lớn với trẻ em nghèo Myanmar", anh nói. Xe đạp sẽ được sơn sửa, lắp thêm khóa bảo vệ, thêm yên phụ để học sinh có thể chở thêm người.
Tun Win chụp ảnh với lô xe đạp đầu tiên được chuyển đến Myanmar. Ảnh: Than Tun Win.
Ngày 1/3, Tun Win đăng ý tưởng lên Facebook, hy vọng liên hệ với các công ty xe đạp ở Trung Quốc và Đông Nam Á. Anh tiết lộ sẵn sàng chi trả mọi chi phí bao gồm thuế hải quan, với mục tiêu thu mua 10.000 chiếc xe đạp trong chiến dịch đầu tiên.
Nhờ phương tiện truyền thông xã hội, ý tưởng của Tun Win được Chính phủ Myanmar và nhiều nhà hảo tâm biết đến, ủng hộ anh chi phí để thực hiện dự án. Ngày 1/6, 3.300 xe đạp đã được gửi đến Myanmar, 6.700 chiếc còn lại sẽ được chuyển đến vào cuối tháng này.
"10.000 chỉ là phần nổi của tảng băng. Trên toàn cầu, có hàng triệu chiếc xe đạp đang bị vứt bỏ, tôi hy vọng đem chúng đến với đúng người", anh nói.
Tú Anh (Theo The Independent Singapore) 