TITLE: Đại học Indonesia tuyển thí sinh nổi tiếng trên Youtube - VnExpress

KEY WORDS: đại học, Indonesia, nổi tiếng, Youtube, Youtuber

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Phát triển quốc gia Jakarta (UPNVJ) tuần qua thông báo Youtuber (người sáng tạo nội dung và chia sẻ trên Youtube) có ít nhất 10.000 người đăng ký theo dõi có thể vào trường thông qua một chương trình tuyển sinh đặc biệt.
Tài khoản Instagram chuyên chia sẻ thông tin tuyển sinh đại học đã đăng chương trình này vào hôm thứ tư, thu hút hơn 26.000 lượt yêu thích từ cộng đồng, The Jakarta Post ngày 15/6 đưa tin.
Ảnh: Pxhere
Hiệu trưởng UPNVJ Erna Hernawati xác nhận trường đã thêm điều kiện tuyển sinh các Youtuber trong năm nay. "Chúng tôi nghĩ rằng Youtube là phương tiện truyền thông tốt để truyền tải thông điệp hiệu quả đến xã hội. Chúng tôi mong muốn các Youtuber được nhận vào trường sẽ truyền tải thông điệp tích cực và ảnh hưởng đến xã hội tốt hơn", hiệu trưởng nói.
Tuy nhiên, lãnh đạo nhà trường nhấn mạnh các Youtuber muốn vào trường sẽ phải qua đợt sàng lọc của một ủy ban để đảm bảo kênh của họ chỉ xuất bản nội dung tích cực. Nhà trường không chấp nhận những người đăng tải nội dung khiêu khích. Ngoài ra, trường sẽ kiểm tra các kỹ năng của ứng viên bằng cách yêu cầu thực hiện một video dài 2-3 phút trong khuôn viên trường. Ứng viên cũng phải làm bài kiểm tra viết trên máy tính.
Thời gian đăng ký xét tuyển từ ngày 12 đến 21/7, chương trình chỉ không áp dụng với nhóm ngành y dược.
Dương Tâm (Theo The Jakarta Post) 