TITLE: Nhiều trường ngoài công lập ở Hà Nội công bố điểm xét tuyển - VnExpress

KEY WORDS: trường ngoài công lập, điểm xét tuyển, điểm chuẩn, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngay sau khi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập chiều 15/6, nhiều trường tư thục, công lập tự chủ cũng đưa ra mức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi vào lớp 10 do Sở tổ chức.
Trường THPT Đoàn Thị Điểm
Trường Đoàn Thị Điểm xét tuyển để lấy 420-450 học sinh vào lớp 10 theo kết quả thi bốn môn của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Mức điểm xét tuyển là 40 theo công thức sau:
Điểm xét tuyển = (Toán + Ngữ văn) x 2 + Tiếng Anh + Lịch sử + Điểm ưu tiên (giống cách tính điểm thi của Sở nhưng thêm điểm ưu tiên).
Về điểm ưu tiên, với mỗi năm đạt danh hiệu học sinh giỏi ở bậc THCS, thí sinh đươc cộng 1 điểm. Cựu học sinh trường THCS Đoàn Thị Điểm được cộng thêm 2 điểm khi xét tuyển.
Nhà trường bắt đầu nhận hồ sơ từ 14h ngày 15/6 đến hết ngày 12/7. 
Trường THCS&THPT Lương Thế Vinh
Năm học 2019=2020, trường Lương Thế Vinh xét tuyển dựa trên điểm thi bốn môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử. Tuy nhiên, hệ số tính điểm các môn này khác so với cách tính của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Thí sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội hôm 2/6. Ảnh: Giang Huy
Điểm xét tuyển được tính theo ban mà học sinh lựa chọn: A, A1 hoặc D.
Cách tính điểm xét tuyển ban A và A1: Toán x 4 + Tiếng Anh x 3 + Ngữ văn x 2 + Lịch sử + Điểm cộng.
Các tính điểm xét tuyển ban D: Toán x 3 + Tiếng Anh x 4 + Ngữ văn x 2 + Lịch sử + Điểmcộng.
Điểm chuẩn đối với học sinh đăng ký ban A và A1 là 81 theo kết quả kỳ thi tuyển sinh của Hà Nội và 78 điểm bài khảo sát tại trường Lương Thế Vinh. Học sinh đăng ký ban D phải đạt 82 điểm xét tuyển kỳ thi tuyển sinh của Hà Nội và 78 điểm bài khảo sát tại trường.
Tổng chỉ tiêu ở hai cơ sở của trường là ban A 140, A1 210 và D 210. Nhà trường thu hồ sơ theo ba đợt. Đợt 1 từ 8h đến 15h ngày 16/6; đợt 2 (thu bổ sung nếu có) từ ngày 20/6 đến khi đủ chỉ tiêu. Nếu vẫn chưa đủ, nhà trường sẽ mở đợt 3 từ ngày 5/7.
Nhà trường lưu ý sau khi có phiếu báo điểm, học sinh phải nộp bổ sung cho ban tuyển sinh trước ngày 21/6. Phụ huynh cũng nên cân nhắc kỹ trước khi nộp hồ sơ vào trường bởi nếu muốn rút hồ sơ của con để chuyển sang trường khác, sẽ không được lấy lại 4,5 triệu đồng lệ phí tuyển sinh.
Trường THCS&THPT Tạ Quang Bửu
Ngôi trường được thành lập theo chủ trương của Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 11 lớp 10 trong năm nay, mỗi lớp 30 học sinh. Ngoài tuyển thẳng học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố các môn Toán, Lý, Hóa, Ngữ văn, Ngoại ngữ, trường xét tuyển theo đúng hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019-2020 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Điểm chuẩn đối với học sinh đã nộp hồ sơ xét tuyển vào trường trước ngày 16/6 là 39 và học sinh chưa nộp hồ sơ là 39,5. Học sinh cũng có thể đăng ký dự khuyết tại bàn tuyển sinh của trường với mức điểm thấp nhất là 38,5. Trường sẽ liên hệ trực tiếp với những học sinh này nếu còn chỉ tiêu.
Trường Tạ Quang Bửu nhận đăng ký nhập học từ 8h ngày 16/6 đến khi tuyển đủ chỉ tiêu.
Trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành
Là hệ phổ thông chất lượng cao của Đại học Sư phạm Hà Nội, trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành tuyển 320 chỉ tiêu, chia thành 8 lớp. Điểm xét tuyển là 52,5 theo kết quả thi của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (Toán, Văn nhân hệ số 2; Ngoại ngữ, Lịch sử hệ số 1). Học sinh diện dự khuyết 1 lấy 52,25 điểm; dự khuyết 2 là 52 điểm.
Ngoài xét tuyển, trường Nguyễn Tất Thành tổ chức thi tuyển riêng ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ. Điểm chuẩn là 21 (gồm cả điểm khuyến khích dành cho học sinh đạt giải trong cuộc thi cấp tỉnh/thành phố năm học 2018-2019). Học sinh diện dự khuyết đạt từ 20,25 đến 20,75.
Trường thông báo phí nhập học 2,15 triệu đồng; đồng phục 2,24 triệu đồng và phí học môn giáo dục quốc phòng, trải nghiệm một tuần học kỳ quân đội 2,2 triệu đồng. Trường hợp rút lại hồ sơ, phần phí nhập học sẽ được chuyển vào Quỹ khuyến học của nhà trường.
Học sinh nhập học trường Nguyễn Tất Thành vào ngày 17/6.
Trường THCS&THPT Lê Quý Đôn
Năm nay, trường Lê Quý Đôn tuyển 180 chỉ tiêu căn cứ điểm xét tuyển trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội và có điểm cộng thêm.
Từ khi phát thông báo tuyển sinh, trường đã đưa ra mức điểm chuẩn dự kiến là 36 và đến ngày 16/6, trường chưa có thông báo thay đổi mức điểm này. Trong đó, ngoài điểm thi được tính theo công thức như xét tuyển vào trường công lập, trường sẽ cộng thêm 2 điểm đối với học sinh học THCS Lê Quý Đôn và 3 điểm với những em học từ Tiểu học Lê Quý Đôn. 
Nhà trường nhận đơn đăng ký dự tuyển từ 24/4 đến 17/6. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học tại trường từ ngày 18/6 đến 15/7.
Năm 2019, Hà Nội có 85.870 thí sinh dự thi lớp 10 THPT công lập (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230. Số còn lại phải học các trường ngoài công lập với mức học phí cao hơn hẳn hoặc trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Đây là năm đầu tiên thành phố chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS; và cũng là lần đầu tiên thí sinh phải thi bốn môn gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử, trong đó Lịch sử được công bố vào tháng 3.
	