TITLE: Điểm chuẩn vào lớp 6 trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam

KEY WORDS: Điểm chuẩn, lớp 6, trường Amsterdam, song bằng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thcs

CONTENT: 
Chiều 17/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 6 song bằng và lớp 6 trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Lớp 6 chất lượng cao lấy điểm chuẩn là 17,5, cho ba môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh. 
Ngoài ra, trường Amsterdam cùng 6 trường khác tuyển sinh chương trình song bằng THCS Việt Nam và chứng chỉ IGCSE Cambridge. Điểm chuẩn của các trường này khác nhau, cao nhất là Amsterdam lấy 16; THCS Cầu Giấy lấy 14, các trường còn lại lấy 11-12,7.
Thí sinh thi hệ song bằng phải làm ba bài Tiếng Anh (viết), Tiếng Anh (nghe) và Toán bằng Tiếng Anh. Điểm xét tuyển là tổng điểm của các bài thi.
Trường
Điểm chuẩn 
THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam
16
THCS Cầu Giấy
14
THCS Thanh Xuân
12,7
THCS Trưng Vương - Hoàn Kiếm
11,5
THCS Chu Văn An - Tây Hồ
12,1
THCS Ngô Sĩ Liên - Hoàn Kiếm
11,6
THCS Nghĩa Tân - Cầu Giấy
11
Chỉ tiêu hệ song bằng của mỗi trường là 50, chia thành hai lớp. Riêng trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 150 học sinh hệ chất lượng cao. Tỷ lệ chọi vào trường này khá cao, khi có tới hơn 900 học sinh dự thi.
Về học phí, trường THCS Cầu Giấy công bố học phí chương trình Cambridge là 5,6 triệu đồng một tháng; học phí chương trình Tiếng Việt, các hoạt động chất lượng cao dự kiến 800.000 đồng một tháng. Nếu trúng tuyển hệ chất lượng cao, học sinh sẽ phải đóng học phí mỗi tháng 2,5 triệu đồng.
>>Văn bản tuyển sinh vào lớp 6 trường chuyên và song bằng ở Hà Nội
Hà Nội có 624 trường THCS, trong đó 10 trường công lập chất lượng cao được kiểm tra, đánh giá năng lực để tuyển sinh lớp 6 gồm: Thanh Xuân; Cầu Giấy; hệ THCS của trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam; Nam Từ Liêm; Chu Văn An (Thanh Trì); Ngô Sỹ Liên (Chương Mỹ); Nguyễn Huy Tưởng (Đông Anh), Đô Thị Việt Hưng (Long Biên), Trưng Vương (Mê Linh) và THCS Sơn Tây.
Không giống trường bình thường chỉ tuyển sinh theo tuyến, trong quận/huyện, các trường chất lượng cao được tuyển sinh toàn thành phố và thường có hồ sơ đăng ký gấp nhiều lần chỉ tiêu, nhất là 4 trường nội thành gồm: hệ THCS của chuyên Hà Nội - Amsterdam; Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy.
Xuân Hoa	