TITLE: Thi lớp 10 ở Hà Nội: Em 8 điểm mỗi môn vẫn trượt, em 3 điểm đỗ

KEY WORDS: thi lớp 10, Hà Nội, thí sinh, thi trượt, thi đỗ, điểm chuẩn vào lớp 10, công lập

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Điểm chuẩn vào lớp 10 công lập ở Hà Nội năm 2019 cho thấy sự chênh lệch đầu vào rất lớn giữa các trường thuộc quận trung tâm, vùng ven và nông thôn.
Trong 112 trường THPT công lập của thành phố, 23 trường lấy trên 40 điểm, chủ yếu thuộc các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy. Ví dụ trường THPT Yên Hòa (Cầu Giấy) lấy 46,5 điểm, THPT Phan Đình Phùng (Ba Đình) và Kim Liên (Đống Đa) 46,25.
Điểm chuẩn cao nhất là trường Chu Văn An (quận Tây Hồ) với 48,75. Theo cách tính điểm xét tuyển của Hà Nội (Toán và Ngữ văn hệ số 2, Tiếng Anh và Lịch sử hệ số 1), thí sinh phải đạt trung bình 8,125 điểm mới đỗ. Nếu cả bốn môn đạt 8 - mức điểm giỏi, các em vẫn trượt do năm nay không cộng điểm ưu tiên.
Thí sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội hôm 2/6. Ảnh: Giang Huy
Cách trường Chu Văn An khoảng 60-70 km, ba trường THPT Đại Cường (Ứng Hòa), Mỹ Đức C (Mỹ Đức), Minh Quang (Ba Vì) lấy điểm chuẩn là 16. Học sinh chỉ cần 2,7 điểm mỗi môn là trúng tuyển. Dù điểm chuẩn thuộc nhóm thấp nhất những năm qua, các trường này vẫn phải tuyển bổ sung nguyện vọng 3.
Một số trường khác ở ba huyện kể trên cũng có điểm chuẩn rất thấp gồm THPT Lưu Hoàng (18), Hợp Thanh (18,5) và Bất Bạt (19).
Cách trung tâm Hà Nội khoảng 30 km, trường THPT Lý Tử Tấn ở huyện Thường Tín lấy điểm chuẩn 19,5, trở thành một trong bảy trường có điểm đầu vào dưới 20. Học sinh chỉ cần 3,25 điểm mỗi môn là có thể vào học ở trường.
Nếu Hà Nội không chia khu vực, thí sinh đạt mức trung bình tức 5 điểm mỗi môn và tổng điểm xét tuyển là 30 thì có thể trúng tuyển vào 35 trường.
Hiệu trưởng một số trường có điểm đầu vào thuộc nhóm thấp nhất như Đại Cường, Mỹ Đức C hay Lưu Hoàng năm ngoái khẳng định đa số thí sinh trúng tuyển vào trường ở mức điểm cao. Tuy nhiên, nhà trường vẫn lấy điểm chuẩn thấp để tạo cơ hội nhiều nhất cho các em vào học trường công.
Thực tế, các trường này không phải là lựa chọn của thí sinh, số nguyện vọng đăng ký ít hơn chỉ tiêu. Trường THPT Đại Cường được giao 315 chỉ tiêu lớp 10 năm học 2019-2020, nhưng số thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 chỉ là 209. Trên lý thuyết, các em đăng ký nghiễm nhiên trúng tuyển nguyện vọng 1.
Tương tự, trường THPT Mỹ Đức C tuyển 405 chỉ tiêu trong khi số nguyện vọng 1 là 353. Trường Minh Quang tuyển 360 chỉ tiêu song chỉ 239 em đặt mong muốn cao nhất vào trường.
Tính riêng điểm chuẩn trường top 1 của các quận, huyện, sự chênh lệch cũng thấy rõ. Mức cao nhất thuộc về quận Tây Hồ với 48,75 điểm (trường THPT Chu Văn An). Thấp nhất là hai huyện nông thôn gồm Thanh Oai với 29,5 (trường THPT Thanh Oai A) và Ứng Hòa với 29,75 (trường THPT Trần Đăng Ninh), tức học sinh chỉ cần đạt 5 điểm mỗi môn là đỗ.
Học chương trình như nhau, nhưng điểm đầu vào của học sinh quá chênh lệch khiến nhiều nhà giáo lo ngại về chất lượng giáo dục THPT, nhất là khi chương trình giáo dục phổ thông mới sắp được triển khai. 
Năm 2019, Hà Nội có 85.870 thí sinh dự thi lớp 10 THPT công lập (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230. Số còn lại phải học các trường ngoài công lập với mức học phí cao hơn hẳn hoặc trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Đây là năm đầu tiên thành phố chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS; và cũng là lần đầu tiên thí sinh phải thi bốn môn gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử, trong đó Lịch sử được công bố vào tháng 3.
	