TITLE: Giỏi tiếng Anh, khả năng truyền đạt tốt thì làm nghề gì? - VnExpress

KEY WORDS: giỏi tiếng Anh, khả năng, truyền đạt tốt, chọn nghề, tư vấn nghề nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tư vấn

CONTENT: 
Em đang theo học chuyên Anh, có thiên hướng học tốt các môn xã hội. Tư duy Toán học và các môn tự nhiên liên quan tới những con số là điểm yếu của em. Do đó, ý định với các ngành liên quan đến kinh tế bị loại bỏ đầu tiên.
Em cũng có tư duy ngôn ngữ rất tốt, đặc biệt có giọng nói hay và kỹ năng truyền đạt hiệu quả, vì vậy em rất thích những công việc như thuyết trình hay phát biểu. Tính cách của em hài hòa giữa hướng nội và hướng ngoại, tùy thuộc vào cảm xúc. Có lúc em có thể dành hàng ngày trầm tư để nghiên cứu, tìm hiểu về vấn đề mình quan tâm, lúc thì vui vẻ cởi mở trong nói chuyện. Tuy nhiên, em không thích nơi quá đông đúc, hoặc ngồi yên một chỗ để làm việc văn phòng.
Nghề giáo có lẽ cũng không phù hợp với em, vì việc truyền đạt kiến thức không mang lại cho em cảm giác thoải mái. Gia đình em cũng không có nhiều điều kiện kinh tế hay các mối quan hệ xã hội rộng, vì vậy em phải xác định đi lên từ chính đôi chân của mình, không được dựa dẫm.
Hiện giờ em quan tâm và cũng băn khoăn về các ngành ngôn ngữ Anh/Nhật, Quan hệ quốc tế (em khá phân vân với dự định này, vì gia đình rất bình thường, và những lý do khó nói khác) và ngành truyền thông, làm những công việc có những chuyến đi công tác trong và ngoài nước.
Rất mong mọi người hãy xem xét trường hợp của em và đưa ra cho em những lời khuyên chân thành nhất! Em xin cảm ơn rất nhiều. 
Trần Diệu Ngọc Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
