TITLE: Trường tiểu học Trung Quốc chỉ một thầy, một trò - VnExpress

KEY WORDS: trường tiểu học, Trung Quốc, một thầy, một trò

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chen Weiyu, 9 tuổi, sinh ra trong gia đình nghèo ở thị trấn Dabaidi, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Cha mẹ bỏ xứ đi làm xa, em sống với ông nội từ nhỏ.
Năm 2018, Chen bắt đầu đi học tại trường tiểu học trung tâm Dabaidi, cách nhà 20 km bằng máy kéo của ông nội. Việc đưa đón em ngày càng khó khăn vì ông nội đã già.
Để giải quyết vấn đề trên, chính quyền địa phương quyết định mở trường tiểu học Sanhe gần nhà Chen, thuê giáo viên Wang Beihai (46 tuổi) về dạy theo mô hình một thầy một trò.
Được bao quanh bởi cây xanh và các dòng suối, trường tiểu học Sanhe nằm sâu trong những ngọn núi. Hai thầy trò ở nội trú tại trường từ thứ hai đến thứ sáu.
"Chen xứng đáng được hưởng sự giáo dục như bao đứa trẻ khác", Beihai nói và cho hay trường tiểu học đã trở thành ngôi nhà thứ hai của thầy trò.
Thầy Beihai giúp Chen vệ sinh cá nhân. Ảnh: Xinhua.
Theo Chen, thầy Beihai sắp xếp lịch học chặt chẽ và khoa học. Em được học tất cả các môn ở cấp tiểu học. Sau giờ học, thầy trò sẽ chơi bóng bàn, cầu lông và bóng rổ. Đến giờ ăn cơm, thầy Beihai xuống bếp chuẩn bị thức ăn và giúp Chen vệ sinh cá nhân.
Khi đêm xuống, thầy trò cùng nhau đi dạo lên núi. Trên đường đi, thầy Beihai sẽ kết hợp dạy Chen về thiên nhiên và khoa học tự nhiên.
Chính quyền thị trấn Dabaidi đã mở thêm hai trường học một thầy một trò giống với mô hình của trường Sanhe. Chính quyền cũng thuê nhiều giáo viên để hỗ trợ việc dạy học, sắp xếp giáo viên tại gia để giúp đỡ học sinh khuyết tật.
Tú Anh (theo Chinadaily) 