TITLE: Những tình huống có thể khiến thí sinh lỡ kỳ thi THPT quốc gia

KEY WORDS: những tình huống, bất ngờ, thí sinh, lỡ kỳ thi, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Nhiều năm tổ chức thi tốt nghiệp và thi THPT quốc gia, thầy Nguyễn Hoàng Chương, Hiệu trưởng trường THPT Lộc Phát (Bảo Lộc, Lâm Đồng) chứng kiến nhiều thí sinh bị lỡ, hoặc suýt lỡ kỳ thi quan trọng nhất của cuộc đời học sinh. Thầy Chương chia sẻ nhằm giúp thí sinh trong mùa thi tránh lặp lại. 
Làm bài sai quy chế
Trước kia, thi tốt nghiệp THPT vừa có thí sinh học chương trình cũ, vừa có thí sinh học chương trình thí điểm phân ban. Đề thi vì vậy có phần tự chọn để phù hợp với chương trình thí sinh được học (quy chế ghi rõ, thí sinh chọn một trong hai đề để làm, làm cả hai bài thi sẽ bị loại). 
Là học sinh nhanh nhẹn, giỏi, Nam làm rất nhanh đề thi tốt nghiệp. Làm xong bài thi, còn thời gian Nam chẳng biết làm gì nên làm thêm câu tự chọn không dành cho em. Lúc làm, Nam chỉ nghĩ thử sức mình.
Chấm thi, bài của Nam bị phát hiện sai quy chế, gia đình lo lắng chờ án kỷ luật. Cấp thẩm quyền lúc đầu quyết định hủy bài thi của Nam, thầy trò buồn rười rượi. Cuối cùng, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã "ân xá", riêng Nam có bài học không bao giờ quên.
Ngủ quên cả giờ thi
Trước kia học trò 12 trường tôi thi tốt nghiệp THPT phải đi xa, thầy trò không có điện thoại di động, điều kiện sinh hoạt không mấy tươm tất. Học sinh Quý và Hùng khăn gói đi thi, thuê nhà nghỉ chung, nói chuyện suốt đêm.
Hết buổi thi đầu tiên, hai em vội đi ăn cơm về để nghỉ ngơi, chuẩn bị cho buổi thi thứ hai. Cả hai lăn ra ngủ mê mệt, 14h30 bắt đầu tính giờ làm bài, hai trò vẫn ngủ say. Đến gần 16h cả hai mới thức dậy, ôm nhau khóc chờ kỳ thi năm sau.
Không làm bài vì chống đối ba mẹ 
Minh học rất chắc, thi tốt nghiệp với em không khó khăn gì. Mấy buổi thi đầu em làm bài suôn sẻ. Buổi trưa (chiều đó là thi môn Hóa), bị người thân mắng, Minh cãi lại. Giờ làm bài, Minh ngồi yên không chịu làm.
Cán bộ coi thi gặng hỏi, Minh lắc đầu, không nói gì. Việc của Minh được báo cáo lên lãnh đạo Hội đồng coi thi (hồi ấy chưa gọi là Điểm thi như bây giờ), thầy cô xuống phòng thi động viên, nhưng em nhất quyết không! Minh trượt tốt nghiệp, năm sau phải thi lại. 
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh: Phúc Hưng
Đãng trí mang điện thoại vào phòng thi
Học khá, năng nổ với hoạt động tập thể của trường, Sương ấp ủ trở thành nhà thiết kế thời trang. Thầy cô ai cũng động viên và tin ước mơ của Sương sẽ thành hiện thực. Nơi thi xa nhà hơn trăm km, Sương không đi cùng nhà trường mà đi riêng với gia đình.
Buổi thi Toán, Sương làm khá tốt, lúc nộp bài, người nhà nóng lòng nên gọi điện thoại di động cho Sương. Điện thoại trong túi áo khoác rung lên, Sương bị lập biên bản và đình chỉ thi.
Em sốc nặng, giận mình vì được nhắc nhở rất kỹ nhưng vẫn quên, giận quy chế thi nghiệt ngã. Về nhà, Sương nhốt mình trong phòng khóc. Em sau đó tìm quên bằng cách đến giúp các sơ chăm sóc trẻ mồ côi.
Gác việc thi, Sương học may và học thêm ở mẹ. Mấy năm sau gặp lại tôi, Sương kể có công việc ổn định, thu nhập khá. Nhớ lại chuyện cũ, em vẫn khóc.
Bị "Tào Tháo đuổi" 
Trước giờ thi mấy phút, Tùng bị đau bụng do buổi thi sáng em ăn quà vặt ở cổng trường. Xin cán bộ coi thi ra ngoài vào nhà vệ sinh, Tùng luống cuống, làm dơ áo quần. Ngượng ngùng, em ngồi luôn trong đó.
Cán bộ coi thi chờ mãi không thấy Tùng, trong khi giờ phát đề đã đến. Lãnh đạo Điểm thi, thanh tra thi nháo nhác tìm, cuối cùng phát hiện Tùng trong nhà vệ sinh. Biết lý do, thầy trưởng Điểm thi nhanh chóng nói thầy thư ký (có vóc người giống Tùng) cho em mượn bộ áo quần. Tùng vào phòng thi kịp giờ thi. 
Mùa thi tạo ra áp lực, căng thẳng và cả mệt mỏi đối với thí sinh. 1.001 tình huống có thể xảy ra trước và trong từng buổi thi. Để không phải sốc, hối hận, thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 cần bình tĩnh, giữ gìn sức khỏe, kiềm chế cảm xúc, nắm vững quy chế, chuẩn bị dụng cụ học tập đầy đủ, chớ quên chứng minh nhân dân và thẻ dự thi. Đặc biệt, nói không với điện thoại di động trong khu vực thi. 
Nguyễn Hoàng Chương	