TITLE: Thầy giáo Mỹ không giải được bài toán thi đại học của Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo Mỹ, bài toán, thi đại học, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngay sau khi kỳ thi đại học của Trung Quốc kết thúc hôm 8/6, một giáo viên  Trung Quốc làm việc tại Mỹ đã đăng tải video một đồng nghiệp Mỹ - thầy giáo dạy Toán cấp hai - cố gắng giải câu 12 trong đề thi về hàm số dưới dạng trắc nghiệm. 
Câu hỏi khiến giáo viên Mỹ bối rối. Ảnh: Weibo
Video cho thấy giáo viên Mỹ bối rối trước đề bài, đọc câu hỏi trong ba phút, sau đó phân tích và giải thích các bước cho đồng nghiệp người Trung Quốc. Ban đầu, thầy giáo sử dụng phương pháp thay thế, nhưng không tìm ra đáp án; cuối cùng chọn phương án D bằng cách loại trừ. Dù mất 7-8 phút cho một câu trắc nghiệm, lựa chọn D vẫn sai. Đáp án là B.
Đến ngày 12/6, video thu hút hơn 140 triệu lượt xem trên Weibo và được nhiều trang tin tức của Trung Quốc đăng tải. "Câu 12 thường là khó nhất trong đề", một người viết. Một người khác cho rằng thí sinh không nên tốn quá 50 giây để giải một câu trắc nghiệm. Nếu dành nhiều thời gian như thầy giáo Mỹ, họ sẽ không thể hoàn thành bài thi.
Cô giáo đăng video cho biết việc nhờ giáo viên Mỹ giải bài toán thi đại học Trung Quốc là ngẫu nhiên. Nghe nói câu hỏi Toán trong đề thi năm nay rất khó nên cô tìm kiếm trên mạng và cố gắng giải quyết một bài khi ngồi trong quán cà phê. Tuy nhiên, cô quên cách giải vì đã quá lâu không làm dạng bài này.
"Khi đó, một thầy giáo dạy Toán đang ngồi chơi cờ với bạn bên cạnh. Tôi đã hỏi xem liệu anh ấy có thể giúp tôi giải nó. Không ngờ, đó cũng là thách thức lớn với anh ấy", cô giáo nói.
Theo giáo viên Trung Quốc, đồng nghiệp Mỹ vẫn không biết câu trả lời của anh ấy sai. Anh chỉ nói câu hỏi đó kỳ quặc và không thể hiểu rõ ràng.
Dương Tâm (theo SCMP) 