TITLE: Thử tài giải 4 câu đố suy luận - VnExpress

KEY WORDS: thử tài, giải câu đố, suy luận, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Ảo thuật gia biểu diễn tiết mục nhịn thở dưới nước trong 6 phút mà không có thiết bị trợ giúp. Một cậu bé xem xong đã nói với ảo thuật gia: "Cháu có thể đứng dưới nước trong 10 phút mà không nhịn thở, không đồ bảo hộ hoặc bình oxy".
Bạn có đoán được cậu bé làm thế nào để ở dưới nước lâu như vậy?
>>Đáp án
Câu 2: Phạm nhân Alex dự định trốn khỏi nhà tù bằng cách đào đường hầm dưới lòng đất. Sau một thời gian, Alex phát hiện ba cánh cửa dẫn ra ngoài.
Trước cánh cửa thứ nhất, hắn thấy một ngọn lửa đang bùng cháy dữ dội. Trước cánh cửa thứ hai, hắn thấy một con rắn độc đứng canh. Cánh cửa thứ ba chất đầy những quả mìn chỉ cần Alex giẫm vào sẽ phát nổ.
Đâu sẽ là cánh cửa giúp Alex trốn thoát?
>>Đáp án
Câu 3: Một kẻ điên bắt cóc Bob, Paul và Frank. Hắn muốn thử thách ba người bằng một trò chơi giải câu đố. Nếu ba người giải đúng sẽ được thả, giải sai sẽ bị sát hại.
Kẻ điên có 9 ô chữ, hàng ngang thứ nhất gồm 3 số 1, hàng ngang thứ hai gồm 3 số 7 và hàng cuối gồm 3 số 9. Hắn yêu cầu ba nạn nhân loại bỏ 6 số trong 9 ô, sao cho tổng 3 số còn lại bằng 20.
Theo bạn, ba nạn nhân nên gạch bỏ 6 số nào?
>>Đáp án
Câu 4: Một người đàn ông gõ cửa phòng khách sạn của Panicked. Khi cô ra mở cửa, người đàn ông ngạc nhiên nói: "Ồ tôi xin lỗi, tôi nhầm rằng đây là phòng của mình". Ngay lập tức, Panicked gọi điện báo cảnh sát.
Tại sao Panicked lại nghi ngờ người đàn ông lạ mặt?
>>Đáp án
Theo 7-Second Riddles 