TITLE: Ông bố Mỹ hộ tống con gái tự kỷ tham dự dạ hội tốt nghiệp

KEY WORDS: ông bố Mỹ, hộ tống, con gái, tự kỷ, dạ hội tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tori Perl, học sinh lớp 12 trường trung học Batavia (bang Chicago, Mỹ) mắc chứng rối loạn phổ tự kỷ và không có nhiều bạn bè. Việc tham dự dạ hội tốt nghiệp em chưa bao giờ nghĩ đến.
Ở độ tuổi của Tori, cha em, Thomas Perl không có cơ hội tham dự dạ hội cuối cấp nên hy vọng con gái sẽ được trải nghiệm một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất thời học sinh.
Sau khi đề nghị hai bạn nam trong trường làm bạn nhảy với Tori nhưng bị từ chối, ông Thomas quyết định trở thành bạn nhảy của con gái. "Tori thích chia sẻ mọi điều với cha nên tôi hoàn toàn có thể tham dự dạ hội và đưa con về nhà an toàn", ông bố vui vẻ nói.
Ông bố kể Tori cảm thấy ngây ngất khi nghe tin này và đã xin phép ban giám hiệu để bố em cùng tham gia. Giáo viên trường Batavia tỏ ra thích thú và hoàn toàn ủng hộ ý tưởng của hai cha con.
Thomas Perl cùng con gái chụp ảnh trong buổi dạ hội tốt nghiệp tại trường trung học Batavia. Ảnh: Thomas Perl.
15/6 là ngày đặc biệt đối với Thomas. Ông cùng con gái đi làm tóc, mua hoa cài áo và đến buổi dạ hội tốt nghiệp. Tori mặc dạ phục màu hồng pha đen. Thomas chọn bộ vest màu đen với khăn cài màu hồng.
Hai cha con đã thu hút sự chú ý của hầu hết học sinh trong trường. Khi biết người đi cùng là bố, các bạn dành cho Tori lời khen ngợi và sự ngưỡng mộ.
Sau khi nhảy nhót suốt buổi tối, họ kết thúc một ngày dài bằng món kem chanh tại cửa hàng Denny. "Tôi mong câu chuyện của mình có thể giúp mọi người nhận ra không có gì có thể ngăn cản những đứa trẻ như con gái tôi làm điều chúng muốn", ông nói.
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle) 