TITLE: Giải thưởng hơn 5 tỷ đồng cho các sáng kiến khoa học - VnExpress

KEY WORDS: giải thưởng Bảo Sơn, công trình nghiên cứu, sáng kiến khoa học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
2019 là năm thứ tám giải thưởng Bảo Sơn tiếp tục phát động. Năm nay, giải thưởng được xét tặng cho các công trình khoa học và sáng chế trong 5 lĩnh vực: cải cách giáo dục đào tạo; xóa đói, giảm nghèo; phát triển kinh tế bền vững; y - dược học, bảo vệ chăm sóc sức khỏe cộng đồng; văn học. 
Ở mỗi lĩnh vực sẽ có một công trình xuất sắc được chọn trao thưởng với mức tương đương 50.000 USD kèm theo bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo và cup Bảo Sơn.
Ông Nguyễn Trường Sơn, Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn và Bộ Giáo dục Đào tạo phối hợp tổ chức giải thưởng.
Giải thưởng Bảo Sơn do ông Nguyễn Trường Sơn, Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn và Bộ Giáo dục Đào tạo phối hợp tổ chức. Nhiều năm qua, những công trình nghiên cứu đạt giải thưởng Bảo Sơn đã mang lại những giá trị ứng dụng thực tiễn cho phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam.
Cụ thể, từ khi phát động chương trình đến nay, đã có 4 công trình nghiên cứu được trao tặng giải thưởng. "Các công trình này không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn nâng cao công tác điều trị, chăm sóc bảo vệ sức khỏe người dân với sự phát triển của y học. Nhiều công trình nghiên cứu khoa học còn được cộng đồng quốc tế đánh giá cao", đại diện ban tổ chức cho hay.
Giải thưởng Bảo Sơn đã bước sang năm thứ 8 tổ chức và có 4 công trình nghiên cứu đạt giải.
Năm đầu tiên giải thưởng được trao cho công trình "Điều tra, đánh giá, thống kê, quy hoạch các khu bảo tồn vùng đất ngập nước có ý nghĩa quốc tế, quốc gia" của Giáo sư, Tiến sĩ Mai Trọng Nhuận. Đề tài đã đáp ứng đầy đủ tiêu chí quốc gia để đánh giá các vùng đất ngập nước, xây dựng hệ thống phân loại đất ngập nước Việt Nam thay vì sử dụng các công cụ của tổ chức quốc tế hay quốc gia khác. Đồng thời đưa ra những kiến nghị có hiệu quả trong công tác quản lý cấp quốc gia về sử dụng và phát triển bền vững tài nguyên - môi trường.
Năm 2012, giải thưởng được trao cho đề tài "Chuỗi báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam các năm 2009, 2010, 2011, 2012" của Tiến sĩ Nguyễn Đức Thành. Chuỗi báo cáo đã tổng kết thành tựu và khó khăn, cơ hội và thách thức của nền kinh tế Việt Nam từ năm 2009 đến năm 2012. Đề tài trở thành tài liệu tham khảo hữu ích, thiết thực cho quá trình hoạch định chính sách kinh tế vĩ mô phục vụ phát triển bền vững nền kinh tế Việt Nam.
Hai công trình về y học lần lượt đạt giải là "Nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ tế bào gốc để điều trị một số bệnh về tim mạch, cơ quan tạo máu và thị giác người" của Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Doãn Lợi. Công trình này có ý nghĩa lớn về khoa học cũng như thực tiễn, đáp ứng yêu cầu về kinh tế - xã hội, góp phần cải thiện đời sống và kéo dài tuổi thọ cho những bệnh nhân mắc bệnh nan y về tim mạch, máu và giác mạc.
Tiếp theo là "Chuỗi công trình nghiên cứu virus Rota và sản xuất vắcxin Rota tại Việt Nam" của Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Thị Luân đã tạo bước tiến mới trong ngành y tế. Đề tài này đã đánh dấu bước ngoặt của ngành y tế dự phòng, lần đầu tiên Việt Nam sản xuất thành công vắcxin Rota với công nghệ cập nhật quốc tế, giảm thiểu hàng nghìn số trẻ em phải nhập viện vì tiêu chảy.
Giải thưởng Bảo Sơn 2019 đang tìm kiếm những công trình nghiên cứu khoa học xứng đáng.
Bước sang năm thứ tám tổ chức, Giải thưởng Bảo Sơn đang tìm kiếm những chủ nhân giải thưởng khi khuyến khích các cá nhân, tập thể tham gia. "Dựa trên tiêu chí tính hiệu quả, tính ứng dụng, tính sáng tạo và khoa học, giải thưởng Bảo Sơn được cộng đồng khoa học đánh giá cao bởi tính nghiêm túc và tầm nhìn vươn tới các giá trị bền vững và lợi ích cộng đồng", đại diện Tập đoàn Bảo Sơn chia sẻ.
Thế Đan
Để nộp hồ sơ tham dự xét tặng giải thưởng, gửi về Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo - Số 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 1/5 - 30/9.
Thông tin tham khảo và nộp hồ sơ tại đây 
 