TITLE: Cách xác nhận nhập học vào lớp 10 tại Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: xác nhận nhập học, thi vào lớp 10, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Năm học 2019-2020, học sinh trúng tuyển vào lớp 10 ở Hà Nội phải hoàn thành thủ tục xác nhận nhập học, rồi mới nộp hồ sơ trúng tuyển. Thời gian xác nhận từ ngày 20 đến 22/6, hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.
Trong ba ngày này, các em có quyền thay đổi nguyện vọng nhập học nếu có nhiều hơn một nguyện vọng trúng tuyển (ví dụ trúng tuyển vào trường THPT Việt Đức, chương trình Song bằng tú tài của trường THPT Chu Văn An và lớp chuyên Toán của trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam).
Thí sinh dự thi vào lớp 10 tại Hà Nội năm 2019. Ảnh: Giang Huy
Với hình thức trực tuyến, học sinh đăng nhập vào sổ liên lạc điện tử tại địa chỉ http://solienlacdientu.hanoi.gov.vn bằng tài khoản và mật khẩu đã được trường THCS cấp. Sau khi khai báo thông tin cá nhân, phần mềm sẽ hiện ra các nguyện vọng mà học sinh trúng tuyển. Các em chọn trường mình muốn học, bấm vào chữ "xác nhận" và in giấy xác nhận nhập học.
Nếu đã chọn nhưng lại muốn thay đổi, thay vì in giấy, các em có thể nhấn nút "hủy xác nhận" hoặc "đổi nguyện vọng".
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội lưu ý để đảm bảo an toàn thông tin, phụ huynh và học sinh cần thay đổi mật khẩu sau lần đăng nhập đầu tiên.
Với hình thức trực tiếp, học sinh và phụ huynh có thể đến các trường THPT để xác nhận. Nếu muốn thay đổi nguyện vọng trúng tuyển, học sinh phải liên hệ trực tiếp với trường THPT để hủy xác nhận trước khi xác nhận nhập học theo nguyện vọng mới.
Từ ngày 1 đến 15/7, học sinh nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT đã xác nhận nhập học. Cũng thời gian này, các trường sẽ có thông báo tuyển sinh bổ sung.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập ở Hà Nội năm 2019 diễn ra trong hai ngày 2-3/6 với sự tham dự của 85.870 thí sinh (tính cả thí sinh được xét tuyển thẳng). Tổng chỉ tiêu vào các trường công lập và công lập tự chủ là 67.230. Số còn lại phải học các trường ngoài công lập với mức học phí cao hơn hẳn hoặc trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học nghề.
Đây là năm đầu tiên thành phố chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập, không tính điểm rèn luyện và học tập của học sinh ở bậc THCS; và cũng là lần đầu tiên thí sinh phải thi bốn môn gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử, trong đó Lịch sử được công bố vào tháng 3.
Điểm chuẩn vào các trường đã được công bố hôm 15/6 cho thấy sự chênh lệch lớn giữa các quận, huyện. Trường THPT Chu Văn An lấy đầu vào cao nhất với 48,75 điểm trong khi một số trường như THPT Đại Cường (huyện Ứng Hòa), Minh Quang (Bà Vì) hay Mỹ Đức C (Mỹ Đức) chỉ lấy16. 
	