TITLE: Tỷ phú Hong Kong quyên góp hơn 57 triệu USD cho sinh viên

KEY WORDS: tỷ phú, Hong Kong, quyên góp, 57 triệu USD, cho sinh viên, ông Lý Gia Thành, Đại học Sán Đầu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 16/6, đại diện Đại học Sán Đầu (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) cho biết tỷ phú Lý Gia Thành sẽ quyên góp 100 triệu nhân dân tệ (14,4 triệu USD) tiền học phí cho 3.100 tân sinh viên 2019. Ông dự định quyên góp cho trường trong 4 năm, từ năm 2019 với tổng số tiền quyên góp là 57,6 triệu USD.
Năm 2018, tỷ phú 91 tuổi đã chi trả học phí cho 34 sinh viên theo học chuyên ngành kỹ thuật y sinh, chuyên ngành mới của nhà trường. Chương trình này đã mang lại kết quả tích cực nên ông quyết định mở rộng quyên góp cho tất cả tân sinh viên nhà trường.
Tỷ phú Lý Gia Thành. Ảnh: Thomas Yau.
Sinh ra ở Sán Đầu, sau đó chuyển đến Hong Kong sinh sống, Lý Gia Thành đã quyên góp tiền giúp thành lập Đại học Sán Đầu năm 1981. Trong nhiều thập kỷ, ông tiếp tục góp hơn 10 tỷ nhân dân tệ để hỗ trợ sự phát triển của trường học.
Trước hàng nghìn sinh viên tốt nghiệp Đại học Sán Đầu năm 2018, Lý Gia Thành chia sẻ: "Đồng cảm và hào phóng sẽ mang lại cho các bạn niềm vui, cảm giác thỏa mãn, và khi lan tỏa đến nhiều người các bạn sẽ đạt được giấc mơ lớn".
Theo tạp chí Forbes, Lý Gia Thành đứng thứ 28 trong danh sách người giàu nhất thế giới với khối tài sản ước tính 30 tỷ USD.
Tỷ phú người Hong Kong đã nghỉ hưu từ tháng 3/2018, từ chức chủ tịch danh dự của Đại học Sán Đầu và bàn giao công việc kinh doanh ở tập đoàn CK Hutchison Holdings và CK Asset Holdings cho các con trai. Ông dự định dành thời gian và sức lực cho việc làm từ thiện.
Tú Anh (Theo SCMP) 