TITLE: Thầy giáo khiếm thính dạy học với sự hỗ trợ của chó - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, khiếm thính, dạy học, cùng chó hỗ trợ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là người khiếm thính, thầy giáo Graham Sage có thể yên tâm giảng dạy tại trường dự bị đại học Moulsford (Wallingford, Anh) nhờ chú chó hỗ trợ Jovi.
Thầy giáo Graham Sage và con chó hỗ trợ Jovi. Ảnh: Caters News Agency
Sage cho biết mỗi khi có học sinh giơ tay phát biểu mà anh không chú ý, Jovi sẽ chạm vào người anh để thông báo. Khi anh hẹn giờ để học sinh làm bài kiểm tra, chó sẽ báo cho anh biết khi nào hết giờ và thay nhiệm vụ của chuông báo hết tiết học. Khi phát hiện nguy hiểm, Jovi sẽ nằm xuống để cảnh báo chủ nhân.
"Tôi may mắn vì mọi người ở trường đều ủng hộ sự có mặt của Jovi", anh nói và cho hay học sinh vô cùng yêu quý con chó. Khi gặp Jovi tại trường, các em vây quanh vuốt ve và nói lời tạm biệt với nó vào cuối buổi học.
Trước kia, việc không nghe thấy là rào cản khiến thầy giáo Sage khó có thể trò chuyện với mọi người. Giờ đây, khi anh đi cùng Jovi, mọi người sẽ chú ý và chủ động bắt chuyện với Sage.
Jovi trở thành người bạn thân thiết của thầy giáo. Ảnh: Caters News Agency
Ben Beardmore-Gray, hiệu trưởng trường Moulsford nói: "Chúng tôi rất vui vì sự có mặt của Jovi tại trường và cảm kích sự giúp đỡ của nó với thầy giáo".
Theo thầy, con chó đã truyền cảm hứng cho mọi người trong trường. Họ quyết định quyên góp 20.000 bảng Anh (khoảng 500 triệu đồng) cho trung tâm chó hỗ trợ người khuyết tật.
Sage mất thính giác từ năm 15 tuổi. Trước khi có Jovi, anh luôn lo sợ tình huống nhà bị đột nhập hoặc bị cháy và thường xuyên mất ngủ. Từ khi Jovi xuất hiện, nó giúp anh cảm thấy an toàn hơn. "Nếu có âm thanh nào mà tôi cần biết, Jovi sẽ thông báo ngay lập tức để tôi hành động", Sage giải thích.
Tú Anh (theo Metro) 