TITLE: Thí sinh phải báo ngay cho giám thị nếu phát hiện đề thi lỗi

KEY WORDS: Phát hiện, đề lỗi, đề thi THPT quốc gia, thí sinh, báo cáo, giám thị

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 27/6 với năm bài thi gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Thí sinh cần nắm rõ quy chế, trong đó có những lưu ý khi vào phòng thi.
Thí sinh phải ngồi đúng vị trí ghi số báo danh của mình. Trước khi làm bài thi, các em cần ghi đầy đủ số báo danh vào đề thi, giấy thi, phiếu Trả lời trắc nghiệm và cả giấy nháp.
Khi nhận đề thi, thí sinh phải kiểm tra kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện thấy đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ, phải báo cáo ngay với cán bộ trong phòng thi, chậm nhất 10 phút sau khi phát đề.
Có hiệu lệnh hết giờ làm bài, các em phải ngừng làm bài ngay và nhớ ghi rõ số tờ giấy thi khi nộp bài thi tự luận và ký xác nhận vào phiếu thu bài. Thí sinh không làm được bài cũng phải nộp tờ giấy thi (đối với bài thi tự luận), phiếu trả lời trắc nghiệm (đối với bài thi trắc nghiệm).
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018 ở TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn
Thí sinh không được trao đổi, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận, làm mất trật tự phòng thi; muốn phát biểu phải giơ tay để báo cáo cán bộ coi thi. Khi được phép nói, thí sinh đứng trình bày công khai ý kiến của mình.
Thí sinh không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì trừ vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm, chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực màu đỏ).
Các em cũng cần bảo quản bài thi nguyên vẹn, không để người khác lợi dụng; nếu phát hiện có người xâm hại đến bài thi của mình phải báo cáo ngay cho cán bộ coi thi để xử lý.
Đối với bài thi trắc nghiệm, thí sinh không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài. Với buổi thi môn tự luận, sĩ tử có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian, nhưng phải nộp bài thi kèm theo đề, giấy nháp trước khi rời đi.
Trường hợp cần thiết, các em chỉ được ra khỏi phòng thi khi có sự cho phép của cán bộ coi thi và phải chịu sự giám sát của cán bộ giám sát. Trường hợp cần cấp cứu, việc ra khỏi phòng thi và khu vực thi của thí sinh do trưởng điểm thi quyết định.
Năm nay, cả nước có hơn 887.000 thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000. Trong đó, thí sinh tự do chiếm khoảng 4,3%.
	