TITLE: Thầy giáo Mỹ trả lại học sinh những bức thư viết từ thời tiểu học

KEY WORDS: thầy giáo, Mỹ, trả lại thư, học sinh, tiểu học, giáo viên tâm huyết

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chad Longley, giáo viên lớp 3 trường tiểu học Howe (Green Bay, Mỹ), luôn hy vọng có thể theo sát con đường trưởng thành và định hướng cho học sinh nên nảy ra ý tưởng "thư gửi từ quá khứ".
Bắt đầu dạy học từ năm 2005, Longley cho học sinh viết thư gửi mình ở tương lai và sẽ đem trả lại thư khi các em tốt nghiệp trung học.
"Tôi muốn học sinh nhận ra dù đến từ đâu, cuộc sống như thế nào, các em vẫn có thể đạt được bất cứ điều gì nhờ sự chăm chỉ, tôn trọng và xây dựng mối quan hệ lâu dài với mọi người", anh nói và cho hay học sinh thường viết về ước mơ tương lai, một số em đặt ra mục tiêu nghề nghiệp để phấn đấu.
Thầy Longley (áo đen) chụp ảnh cùng học sinh cũ trong buổi lễ tốt nghiệp tại trường trung học Prebe, Green Bay, Mỹ ngày 5/6. Ảnh: Chad Longley
Hai năm qua, thầy Longley đã tham dự lễ tốt nghiệp tại nhiều trường trung học ở thành phố Green Bay, trao trả các bức thư cho học sinh. Nếu các em ở xa hoặc tốt nghiệp sớm, anh sẽ gửi thư qua mail.
Thầy giáo tiểu học luôn giữ liên lạc để giúp đỡ học sinh ngay khi có thể. Anh trao đổi với về định hướng tương lai để giúp các em hình dung rõ ràng hơn. "Học trò biết tôi quan tâm và tôi sẽ luôn ở đó khi chúng cần", anh chia sẻ.
Trong 14 năm làm giáo viên, thầy Longley chọn dạy tại các trường học dành cho gia đình có thu nhập thấp vì muốn giúp học sinh phá vỡ rào cản hoàn cảnh, thực hiện ước mơ.
Sinh ra trong gia đình nghèo, Longley hiểu rằng dù bất cứ ai đến từ hoàn cảnh nào cũng sẽ gặp khó khăn trên con đường trưởng thành. Nhiệm vụ của anh là xây dựng mối quan hệ tin cậy với học sinh để giúp các em vượt qua khó khăn.
Thầy giáo dự định tiếp tục thực hiện ý tưởng "thư gửi từ quá khứ" trong nhiều năm tới.
Tú Anh (theo The Press Time) 