TITLE: Lời giải bài toán khó nhất đề thi tuyển sinh đại học của Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: lời giải, bài toán khó nhất, đề tuyển sinh đại học, Trung Quốc, Gaokao

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đề Toán tuyển sinh đại học của Trung Quốc (gaokao) năm 2019 thu hút hơn 140 triệu lượt xem trên Weibo. Một giáo viên Toán học người Mỹ đã nghiền ngẫm 7-8 phút, nhưng vẫn làm sai câu hỏi trắc nghiệm số 12 trong đề.
Thực tế, có thể giải câu này trong 4 phút mà không cần vẽ đồ thị.
Gaokao được xem là kỳ thi quan trọng nhất ở Trung Quốc, có thể xây dựng hoặc phá vỡ tương lai của một người trẻ, san bằng khoảng cách giữa người giàu và người nghèo.
Thí sinh sẽ thi 4 môn, mỗi môn 3 tiếng, gồm: Tiếng Trung, tiếng Anh, Toán và một môn khoa học tự chọn (Sinh, Hóa, Lý), hoặc một môn xã hội tự chọn (Địa, Sử, Chính trị). Năm nay, có 10,31 triệu người tham dự kỳ thi.
Trần Phương 