TITLE: 10 cách giảm căng thẳng cho sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: 10 cách, giảm căng thẳng, sinh viên, lời khuyên hữu ích

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hầu hết sinh viên trải qua cảm giác căng thẳng cao độ, gây tổn hại đến sức khỏe, hạnh phúc và điểm số. Nguyên nhân phổ biến đến từ trường học, bài tập về nhà, các hoạt động ngoại khóa, thách thức xã hội, những thay đổi (tốt nghiệp, chuyển ra ngoài, sống độc lập), các mối quan hệ và công việc. Trang Verywell Mind chỉ ra 10 biện pháp giảm căng thẳng phù hợp với sinh viên.
Ngủ đủ giấc
Sinh viên với lịch học bận rộn rất hay mất ngủ, dẫn đến làm việc kém hiệu quả, khó tiếp thu và thậm chí gây nguy hiểm cho bản thân khi lái xe. Bạn đừng bỏ qua giấc ngủ, đặt mục tiêu ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi đêm và ngủ trưa khi cần.
Ảnh: Verywell Mind
Hình dung
Sử dụng hướng dẫn hình ảnh để giảm căng thẳng rất hiệu quả. Hình dung có thể giúp bạn bình tĩnh, tách ra khỏi những gì gây căng thẳng. Bạn cũng có thể sử dụng trực quan hóa để chuẩn bị cho bài thuyết trình và đạt điểm cao hơn trong các bài kiểm tra bằng cách hình dung ra bạn sẽ làm tốt như thế nào.
Tập thể dục
Một trong những cách lành mạnh nhất để xả hơi là tập thể dục thường xuyên. Với lịch trình bận rộn, sinh viên có thể tập yoga vào buổi sáng, đi bộ hoặc đi xe đạp đến trường hoặc ôn bài với bạn bè khi đi bộ trên máy chạy bộ tại phòng gym. Bắt đầu ngay bây giờ và duy trì một bài tập thể dục đều đặn trong suốt cuộc đời có thể giúp bạn sống lâu hơn, tận hưởng cuộc sống nhiều hơn.
Tập thở
Khi căng thẳng, bạn thường không suy nghĩ rành mạch như bình thường. Để bình tĩnh lại nhanh chóng hãy tập các bài thở. Bài tập này có thể thực hiện hầu như bất cứ nơi nào để giảm căng thẳng chỉ trong vài phút và đặc biệt hiệu quả để giảm lo lắng trước hoặc ngay cả trong khi làm bài kiểm tra.
Thư giãn cơ bắp
Thư giãn cơ bắp hay còn gọi là PMR, bao gồm việc căng và thả lỏng tất cả cơ cho đến khi cơ thể hoàn toàn nghỉ ngơi. Bằng cách này, bạn có thể giải tỏa căng thẳng khỏi cơ thể trong vài giây, giúp ngủ sâu hơn và thoải mái trước các kỳ thi.
Âm nhạc
Âm nhạc có thể giúp bạn giải tỏa căng thẳng, làm dịu bản thân hoặc kích thích tâm trí và có nhiều lợi ích về mặt nhận thức. Sinh viên có thể nghe nhạc cổ điển trong khi học, nghe nhạc sôi động để đánh thức tinh thần, hoặc thư giãn với sự trợ giúp của những giai điệu chậm rãi yêu thích. Bạn cũng có thể nghe nhạc trong khi đi bộ hay chuẩn bị cho bài kiểm tra.
Ảnh: USC News
Sắp xếp có tổ chức
Một thực tế là sự bừa bộn sẽ gây căng thẳng, có thể làm giảm năng suất, thậm chí làm bạn mất tiền. Bạn nên giữ cho khu vực học tập tối giản, gọn gàng, điều này làm giảm căng thẳng trong khi học, tiết kiệm thời gian trong tìm kiếm đồ thất lạc và giữ mối quan hệ tốt hơn bạn cùng phòng. Nó cũng giúp sinh viên có cảm giác tích cực về khu vực học tập của mình, khuyến khích học nhiều hơn.
Chế độ ăn uống lành mạnh
Chế độ ăn uống có thể tăng sức mạnh não bộ hoặc làm bạn cạn kiệt năng lượng tinh thần. Ăn uống lành mạnh được coi là kỹ thuật quản lý căng thẳng và hỗ trợ học tập. Cải thiện chế độ ăn uống có thể giúp bạn tránh những thay đổi tâm trạng, thư giãn tâm trí và nhiều lợi ích hơn nữa.
Tự thôi miên
Tự thôi miên có thể là công cụ quản lý căng thẳng hiệu quả và tăng năng suất học tập. Bạn có thể giúp bản thân giải tỏa căng thẳng khỏi cơ thể và tâm trí, gieo mầm thành công trong tiềm thức của bạn với sức mạnh của tự kỷ ám thị.
Suy nghĩ tích cực 
Thói quen lạc quan và suy nghĩ tích cực có thể mang lại sức khỏe, các mối quan hệ và điểm số tốt hơn. Hãy tìm hiểu làm thế nào để huấn luyện bộ não của bạn với những lời tự nhủ tích cực, nghĩ về tương lai tươi sáng. Tuy nhiên, cũng cần tính đến những hạn chế của tinh thần lạc quan để tránh phản tác dụng.
Nguyễn Phương (Theo Verywell Mind) 