TITLE: Bảy việc tử tế phụ huynh nên khuyến khích con làm từ nhỏ

KEY WORDS: việc tử tế, phụ huynh, khuyến khích, trẻ con, làm việc thiện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các nghiên cứu cho thấy dạy trẻ làm việc tốt có thể ảnh hưởng tích cực đến kết quả học tập, sức khỏe và kỹ năng xã hội của chúng. Những hành động tử tế giúp trẻ hạnh phúc, nhìn nhận tích cực về cuộc sống. Tạp chí Verywell Family gợi ý các hành động cha mẹ có thể dạy con.
1. Quyên góp vật phẩm cho người khác
Hành động tham gia gây quỹ rất bổ ích, nhưng đôi khi việc quyên góp tiền quá trừu tượng đối với nhận thức của một đứa trẻ. Chúng không hiểu rõ đang quyên tiền cho ai hay tiền quyên góp được dùng làm gì.
Sẽ tốt hơn nếu phụ huynh hướng dẫn trẻ quyên góp vật phẩm cho người khác. Một số phương án bạn có thể lựa chọn là: 
- Trồng rau, giao nhiệm vụ cho con chăm sóc vườn rau và đem rau tặng cho người khác.
- Tập hợp đồ chơi con thường không sử dụng để quyên góp cho các em nhỏ khó khăn, trẻ mồ côi. Phụ huynh nên giải thích đồ chơi của bé sẽ được trao cho ai và để trẻ tự lựa chọn những món đồ đem tặng.
- Cha mẹ hãy cùng con lựa chọn quần áo đem tặng những đứa trẻ khác. Đừng quên gợi ý cho con nên tặng quần áo như thế nào.
- Làm món ăn và đem tặng cho bạn bè, người thân, hàng xóm hoặc người cao tuổi.
- Quyên góp những cuốn sách đã đọc cho thư viện trường hoặc tổ chức từ thiện.
Ảnh: Verywell Family
2. Viết thư cảm ơn
Cha mẹ hãy giúp con nhận ra tình huống nào cần viết thư cảm ơn. Bạn có thể tham khảo những cách sau đây:
- Giúp con viết thư cảm ơn đến những người bé đánh giá cao.
- Bé có thể vẽ tranh tặng bà, làm thiệp tặng thầy cô giáo, bạn bè hay lao công trong trường.
- Viết thư cảm ơn nhân viên cảnh sát hoặc nhân viên cứu hỏa vì công việc phục vụ cộng đồng của họ.
3. Làm việc nhà cho người khác
Cha mẹ hãy hướng dẫn con làm việc nhà để giúp đỡ người khác trong hoàn cảnh khó khăn. Bạn có thể bắt đầu bằng việc để trẻ giúp ông bà làm việc nhà hoặc dọn dẹp nhà cho những người thân ngoài gia đình. Khuyến khích con làm việc nhà thay anh chị em để tạo bất ngờ cho họ và niềm vui cho trẻ.
4. Chăm sóc động vật
Trẻ em thường thích thể hiện lòng tốt với động vật. Cha mẹ có thể để trẻ tham gia các nhóm tình nguyện bảo vệ động vật tại địa phương hoặc quyên góp đồ ăn, vật phẩm cho nhóm.
Nếu nhà bạn nuôi động vật, hãy để trẻ chăm sóc, nuôi dưỡng. Ví dụ để trẻ dắt chó đi dạo hoặc chăm sóc cho thú cưng khi chúng ốm.
5. Chuẩn bị quà cho người khác
Quà tặng có thể là đồ bé tự chuẩn bị như tranh vẽ, thiệp tự trang trí, bánh tự làm... Nếu trẻ có một số tiền nhỏ, hãy khuyến khích bé mua hàng thủ công.
Phụ huynh hãy cung cấp cho trẻ đồ dùng để tự thực hiện những món quà thủ công. Thay vì cho trẻ viết mong muốn quà tặng dịp lễ, hãy giúp bé tạo danh sách hành động tử tế và món quà tặng người khác trong dịp lễ.
6. Đưa ra lời khen
Việc đơn giản như nói những điều tốt đẹp với mọi người xung quanh đã là một hành động tử tế. Phụ huynh nên tạo thói quen khen ngợi trẻ và dạy trẻ cách khen ngợi, nói điều tốt đẹp với người khác.
Khi gặp một người bạn hoặc một điều bé ấn tượng, hãy khuyến khích con nói lời khen ngợi, nhận xét mang ý tích cực. Phụ huynh có thể đặt mục tiêu cho trẻ, mỗi ngày đều phải nói lời tử tế hoặc dành lời khen chân thành cho người khác.
7. Động viên người khác
Nếu biết cách động viên người khác, trẻ sẽ loại bỏ được tính ích kỷ, ghen tỵ và xây dựng tính cách lương thiện. Không chỉ bằng lời nói, phụ huynh có thể dạy con cách động viên mọi người bằng những hành động dưới đây:
- Tặng một món quà cho người khác như một lời động viên chân thành.
- Ghé thăm những người có hoàn cảnh khó khăn hoặc tham gia công việc tình nguyện.
- Chuẩn bị thêm đồ ăn nhẹ, đồ uống để chia cho các bạn trong lớp.
Tú Anh (Theo Verywell Family) 