TITLE: Bí quyết 'săn' học bổng du học thành công - VnExpress

KEY WORDS: du học, học bổng, săn học bổng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tìm sự hỗ trợ từ công ty du học
Khó khăn đầu tiên mà nhiều phụ huynh gặp phải khi tìm học bổng cho con là việc chọn được ngôi trường phù hợp. Ngoài Anh, Australia hay Mỹ - những điểm du học nổi tiếng, các trường ở nhiều quốc gia châu Âu hoặc Phần Lan, Hà Lan cũng có chính sách học bổng và hỗ trợ học phí tương đương cho học sinh mà chất lượng đào tạo tốt. Để giải quyết vấn đề này, các phụ huynh có thể tìm đến một công ty du học có kinh nghiệm, giúp hỗ trợ tư vấn và định hướng cho con em.
Công ty tư vấn du học sẽ hỗ trợ bạn nhiều thông tin cũng như thủ tục, hồ sơ.
Khó khăn thứ hai là về hồ sơ, thủ tục. Chọn một công ty du học tư vấn,đồng nghĩa với việc bạn được hướng dẫn để làm đúng quy trình, thủ tục, không phải dò dẫm hết trang web này đến cơ quan khác, gọi hàng chục cuộc điện thoại cho các cơ quan hữu quan mà thu về kết quả không như mong muốn. Hơn nữa, các công ty này hiểu rõ tiêu chí xét tuyển của trường, nhờ vậy, vạch ra lộ trình phù hợp dựa trên hồ sơ năng lực, kết quả học tập ở trường... để xác suất "săn" học bổng cao hơn.
Vì vậy, việc tìm đến công ty du học để được tư vấn bước đầu hoàn toàn là cần thiết nếu tự thân bạn chưa đủ thông tin hoặc mơ hồ về đường hướng.
Chọn "người đồng hành"
Bạn có thể đi du học tự túc hoặc "săn" học bổng. Tuy nhiên, đa phần học sinh đều chọn "săn" học bổng để tiết kiệm chi phí. Khoản học phí được tiết kiệm sẽ dùng làm "lộ phí" cho hành trang sang trời Tây, trang trải chi phí sinh hoạt. Không ít học sinh có cơ hội vào trường đại học danh giá nhờ bảng thành tích ấn tượng; khẳng định năng lực của bản thân.
Các cố vấn học bổng ở những công ty du học sẽ đồng hành cùng bạn.
Trên thực tế, mỗi cá nhân vẫn có thể tự tìm kiếm thông tin và chuẩn bị hồ sơ để xin học bổng nhưng số người thành công không nhiều. Vì thế, bạn cần có "người đồng hành" – thường là các cố vấn học bổng ở công ty du học. Họ sẽ luôn theo sát bạn trong suốt chặng đường "săn" học bổng, hiểu rõ năng lực, từ đó đưa ra lời khuyên đúng đắn để chọn ngành, trường và loại học bổng dựa trên hệ thống cơ sở dữ liệu lớn và mối quan hệ với các trường.
Ở một số công ty du học, cố vấn học bổng còn cùng bạn thiết kế lộ trình ôn luyện kiến thức, viết thư động lực và làm chỗ dựa tinh thần khích lệ ứng viên vượt qua những kỳ thi đầy thách thức để được gọi tên trong các suất học bổng danh giá hàng đầu thế giới.
Tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa sẽ giúp bạn làm đẹp hồ sơ xin học bổng du học.
Bồi dưỡng kỹ năng mềm
Để đi du học, hầu hết học sinh tập trung nâng cao trình độ tiếng Anh mà lơ là các kỹ năng mềm. Lý do nhiều bạn chọn đi học ở các nước có nền giáo dục tiên tiến là vì họ không chỉ chú trọng lý thuyết mà có những phương pháp giảng dạy hiệu quả, cơ hội thực hành nhiều, để sinh viên có không gian thể hiện tài năng bản thân. Vì vậy, bạn không nên chỉ tập trung vào tiếng Anh mà cần đầu tư kỹ năng mềm như thuyết trình, nói trước đám đông, làm việc nhóm, ghi chép nhanh, tư duy phản biện, giao tiếp lưu loát, tham gia các hoạt động ngoại khóa...
Tuy nhiên, không phải công ty du học nào cũng hỗ trợ bạn trong việc phát triển các kỹ năng bản thân. Do đó, việc tìm kiếm một công ty du học uy tín, đào tạo và bổ sung những kỹ năng còn thiếu sẽ giúp bạn tư tin và đạt kết quả cao khi "săn" học bổng du học.
Hải My
Công ty du học Taleed Academy có thế mạnh hỗ trợ học viên ứng tuyển vào các chương trình học bổng du học hoặc tìm kiếm chính xác hỗ trợ học phí ở Phần Lan, Hà Lan và các quốc gia khác ở châu Âu. Với đội ngũ cố vấn học bổng giàu kinh nghiệm, kỹ năng tư vấn cùng mô hình học bổng dựa trên năng lực, Taleed đã đưa hơn 1.000 học viên đi du học thành công bằng các chương trình học bổng hoặc các chính sách hỗ trợ học phí từ nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt là ở khu vực châu Âu.
Học viên đến Taleed Academy sẽ được đánh giá đúng năng lực, tư vấn chọn trường và lộ trình phù hợp. Trong suốt chặng đường "săn" học bổng, các cố vấn học bổng và bộ phận chăm sóc của Taleed sẽ luôn theo sát học viên để đảm bảo có thể mang lại kết quả tốt nhất cho ứng viên.
Thông tin chi tiết, tham khảo tại :
Website: taleed.vn.
Facebook: facebook.com/DuHocTALEED.
 