TITLE: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: 'Không để sai sót trong kỳ thi THPT quốc gia' - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ coi thi, thanh tra thi, vi phạm quy chế, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 18/6, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố rà soát kỹ lưỡng công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia, từ khâu phân công, tập huấn cán bộ đến quy trình in sao đề thi, bảo đảm cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ thông tin, không để xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ phát biểu trong một hội thảo diễn ra vào tháng 12/2018. Ảnh: Dương Tâm
Luôn đánh giá khâu coi thi và thanh tra tại địa điểm thi là quan trọng, Bộ trưởng Nhạ yêu cầu các địa phương "kỷ luật nghiêm khắc cán bộ coi thi, thanh tra thi có hành vi vi phạm quy chế cũng như quy trình tổ chức kỳ thi".
Bộ trưởng lưu ý các tỉnh thành cần có phương án phù hợp để kịp thời xử lý sự cố, có phương án hỗ trợ đi lại, ăn ở cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn. "Tuyệt đối không để thí sinh nào vì khó khăn mà không dự thi", công điện của Bộ trưởng nêu rõ.
Các địa phương phải phối hợp chặt chẽ với đơn vị nghiệp vụ của ngành công an, kịp thời phát hiện, ngăn chặn thiết bị, vật dụng trái phép mang vào phòng thi, nhất là thiết bị công nghệ cao nhằm gian lận; xử lý kịp thời mọi hành vi tiêu cực hoặc tung tin thất thiệt gây hoang mang dư luận.
Cũng ngày 18/6, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chỉ đạo các học viện, đại học, cao đẳng sư phạm về việc tập trung phối hợp tổ chức kỳ thi tại địa phương.
Năm nay lần đầu tiên trường đại học phụ trách chấm thi trắc nghiệm, Bộ trưởng đề nghị các trường lựa chọn cán bộ nắm vững quy trình, kỹ thuật, làm việc có trách nhiệm, công tâm tham gia Ban chấm thi trắc nghiệm.
Trong thời gian tổ chức kỳ thi, chấm thi, giám đốc, hiệu trưởng các trường trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng trong thực hiện nhiệm vụ của cán bộ đơn vị được phân công; kỷ luật nghiêm khắc cán bộ coi thi, chấm thi, thanh tra thi có hành vi vi phạm quy chế, quy trình tổ chức kỳ thi.
"Kết quả tham gia tổ chức kỳ thi THPT quốc gia tại địa phương là căn cứ quan trọng để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các cơ sở đào tạo năm 2019", Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2019.
Ngày 25-27/6, hơn 887.000 thí sinh cả nước sẽ tham dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000. Thí sinh sẽ thi 5 bài, gồm: Toán, Văn, Ngoại ngữ, hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội. 
Kỳ thi năm 2018, ba tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình xảy ra gian lận điểm thi, 20 cán bộ giáo dục, công an đã bị khởi tố. Trong 222 thí sinh được nâng điểm, 51 em đang học ở các trường đại học, số còn lại bị buộc thôi học, hoặc chủ động không xét tuyển.	