TITLE: Hà Tĩnh chi 1,5 tỷ đồng lắp camera và mua máy in sao đề thi - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, Hà Tĩnh, camera an ninh, máy in sao đề thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia ngày 25-27/6, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã chi 1,5 tỷ đồng từ nguồn hỗ trợ để lắp đặt hơn 60 camera tại 35 điểm thi và mua bổ sung hai máy in sao đề thi.
Theo Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh Nguyễn Quốc Anh, camera được lắp tại các phòng bảo quản đề thi, bài thi của thí sinh, phòng chấm thi tự luận và trắc nghiệm.
Camera an ninh tại một điểm thi THPT quốc gia. Ảnh: Đ.H
Năm nay, Hà Tĩnh có 16.800 thí sinh đăng ký dự thi tại 35 điểm thi thuộc 13 huyện, thành phố, thị xã. Sở bố trí 1.600 cán bộ coi thi.
Trước đó ngày 10/6, tại buổi làm việc với tỉnh Hà Tĩnh, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu tỉnh tăng cường kiểm tra, kịp thời phát hiện các hiện tượng tiêu cực; khắc phục một số hạn chế về cơ sở vật chất như tủ đựng đề thi, bài thi, camera bảo mật và chú ý khâu an ninh, an toàn.	