TITLE: Hai đại học Việt Nam trong top 1.000 trường hàng đầu thế giới

KEY WORDS: đại học Việt Nam, top 1.000 đại học, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 19/6, Tổ chức giáo dục QS công bố bảng xếp hạng đại học thế giới năm 2020 (QS World University Rankings) cho 1.001 trường hàng đầu. Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Quốc gia Hà Nội lần thứ hai góp mặt, giữ nguyên vị trí so với năm 2019, lần lượt đứng trong nhóm 701-750 và 801-1.000.
Đại học Quốc gia Hà Nội cơ sở Hòa Lạc. Ảnh: VNU
Năm nay, Viện Công nghệ Massachusetts, Đại học Stanford, Đại học Harvard của Mỹ giữ ba vị trí dẫn đầu như hai năm qua. Viện Công nghệ California (Caltech) từ thứ tư tụt xuống thứ năm, đổi vị trí cho Đại học Oxford của Anh.
Năm trường còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ - ETH Zurich, Đại học Cambridge, University College London (UCL), Imperial College London của Anh và Đại học Chicago của Mỹ.
Tính riêng châu Á, hai trường của Singapore là Đại học Công nghệ Nanyang và Đại học Quốc gia Singapore đứng đầu, cùng xếp hạng 11 thế giới. Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc xếp thứ 16.
QS World ra đời vào năm 2004, xếp hạng các trường đại học theo 6 tiêu chí, gồm: danh tiếng học thuật (chiếm 40% tổng điểm), danh tiếng với nhà tuyển dụng (10%), tỷ lệ giảng viên/sinh viên (20%), tỷ lệ trích dẫn bài báo/giảng viên (20%), tỷ lệ giảng viên quốc tế (5%) và sinh viên quốc tế (5%).
Để có cơ sở dữ liệu đánh giá các trường hàng đầu thế giới năm nay, tổ chức này đã phân tích hơn 93 triệu trích dẫn từ 13 triệu bài báo trên hệ thống Scopus, tiếp nhận phản hồi từ 1,5 triệu học giả và 240.000 khảo sát với các nhà tuyển dụng trên phạm vi toàn cầu. 