TITLE: Hơn 650 học sinh Khánh Hòa bị điểm 0 môn Toán thi vào lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Hàng trăm thí sinh bị điểm 0 môn Toán, thi vào lớp 10 ở Khánh Hòa, để trắng bài thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 18/6, bà Nguyễn Thị Lý, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa cho biết, kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập tại địa phương có hơn 13.200 thí sinh dự thi với các môn Văn, Toán và tiếng Anh vào hôm 4-5/6.
Kết quả, thí sinh đạt điểm trên trung bình môn tiếng Anh, Văn chỉ chiếm 25,9% và 33,6%. Riêng môn Toán có 47,6% thí sinh trên điểm trung bình, tuy nhiên có 668 thí sinh bị điểm 0, tập trung nhiều ở các vùng huyện Cam Lâm, Vạn Ninh và TP Cam Ranh.
Thí sinh rời phòng thi của kỳ thi vào lớp 10 ở Khánh Hòa, hôm 4/6. Ảnh: An Phước.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa đánh giá, đề thi môn Toán năm nay không quá khó, nội dung xoay quanh chương trình lớp 9 và có sự phân hóa đối với từng học sinh, nhưng lại có quá nhiều điểm liệt.
Kỳ thi vào lớp 10 lần này được Khánh Hòa được tổ chức sau 6 năm xét tuyển. Trước khi bước vào kỳ thi, Sở Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu các trường cho học sinh ôn luyện, giải các dạng đề theo chương trình đang học.
Tuy nhiên, trước ngày thi ít hôm, Sở phát hiện nhiều học sinh không đăng ký thi, các em muốn học các trường trung cấp nghề. Sau đó, rất đông phụ huynh đến Sở xin cho con được dự thi, nhưng kết quả ghi nhận nhiều bài nộp giấy trắng.
"Trường hợp 0 điểm sẽ không được xét tuyển, nếu các trường tuyển không đủ chỉ tiêu cũng đành chịu", Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa nói và cho biết sẽ đưa ra các giải pháp chấn chỉnh, đánh giá lại chương trình dạy và học tại các trường để chấm dứt tình trạng này.
An Phước	