TITLE: Những lưu ý để tránh mất điểm bài thi trắc nghiệm - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, mất điểm oan, bài thi trắc nghiệm, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngoài quy định chung phải tuân thủ, khi làm bài thi trắc nghiệm, thí sinh cần lưu ý một số điểm trong quy chế thi THPT quốc gia năm 2019.
Các em phải làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm được in sẵn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; chỉ được tô bằng bút chì đen các ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời. Trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, thí sinh phải tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô ô mà mình lựa chọn.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2018. Ảnh: Võ Thạnh
Thí sinh phải điền chính xác và đủ thông tin vào các mục trống ở phía trên phiếu trả lời trắc nghiệm; với số báo danh phải ghi đủ và tô đủ phần số (kể cả các số 0 ở phía trước), điền chính xác mã đề thi vào hai phiếu thu bài thi.
Khi nhận đề thi, các em cần lưu ý môn thi thành phần trong mỗi bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội có cùng một mã đề thi. Nếu không cùng mã đề thi, phải báo ngay với cán bộ coi thi, chậm nhất 10 phút sau khi nhận đề. Thí sinh phải để đề thi dưới tờ phiếu trả lời trắc nghiệm, không được xem nội dung khi cán bộ coi thi chưa cho phép.
Thí sinh cũng phải kiểm tra đề thi để đảm bảo có đủ số lượng câu hỏi như đã ghi trong đề và tất cả trang của đề thi ghi cùng một mã đề. Không được nộp bài thi trước khi hết giờ làm bài. Khi hết giờ, các em phải nộp phiếu trả lời trắc nghiệm cho cán bộ coi thi và ký tên vào hai phiếu thu bài thi.
Cuối cùng, thí sinh chỉ được rời phòng thi sau khi cán bộ coi thi đã kiểm đủ số phiếu trả lời trắc nghiệm của cả phòng và cho phép ra về. Khi sự việc bất thường xảy ra, thí sinh phải tuyệt đối tuân theo sự hướng dẫn của cán bộ coi thi.
Năm nay, cả nước có hơn 887.000 thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%.
Lịch thi THPT quốc gia 2019.
	