TITLE: Hơn 50.000 học sinh Hà Nội xác nhận nhập học lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Hà Nội, xác nhận nhập học, nhập học, lớp 10, thi vào lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Năm học 2019-2020, học sinh trúng tuyển vào lớp 10 THPT ở Hà Nội phải hoàn thành thủ tục xác nhận nhập học, rồi mới nộp hồ sơ trúng tuyển. Thời gian xác nhận từ ngày 20 đến 22/6.
Đối với trường THPT công lập, học sinh có thể xác nhận trực tuyến hoặc trực tiếp. Trường THPT ngoài công lập và trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, học sinh xác nhận trực tiếp. Việc này được thao tác trên hệ thống phần mềm thống nhất, liên thông với sổ điểm điện tử.
Từ 0h ngày 20/6, hệ thống xác nhận nhập học trực tuyến được mở. Trong ngày đầu tiên, hơn 50.000 thí sinh xác nhận nhập học (chiếm 77,87%), trong đó hơn 22.000 hồ sơ xác nhận trực tuyến thành công.
Các trường có tỷ lệ xác nhận nhập học cao là THPT Xuân Khanh (97,33%), Phổ thông dân tộc nội trú (92,86%); Minh Khai (92,54%) hay Thượng Cát (91,12%). 
Tổng số hồ sơ đã xác nhận nhập học vào các trường THPT ngoài công lập và trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên mới đạt 5.580.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 ở Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, một số phụ huynh phản ánh hệ thống còn chậm hay không nhận được giấy báo nhập học. Bộ phận quản trị hệ thống xác định do khai báo địa chỉ email tại trường THCS chưa đúng, nhiều email ảo.
"Khi hệ thống tự động gửi tới các địa chỉ mail này thì nhận được phản hồi tự động việc sai email, gây gián đoạn đường truyền", đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nói và cho biết sau khi phụ huynh cung cấp đúng địa chỉ email, hệ thống vận hành ổn định trở lại.
Năm học 2019-2020, toàn thành phố có 101.560 học sinh lớp 9 dự xét tốt nghiệp THCS, trong đó 85.860 em dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập.
Sau khi các trường THPT công lập duyệt điểm chuẩn với Sở Giáo dục và Hà Nội, có 68.470 học sinh đỗ ít nhất một nguyện vọng vào trường THPT công lập. Số nguyện vọng trúng tuyển/học sinh nhiều nhất là 5 (có 17 em trúng 5 nguyện vọng).
Ngày 21-22/6, học sinh trúng tuyển vào lớp 10 vẫn có thể xác nhận nhập học trực tiếp tại các trường THPT hoặc trực tuyến trên cổng của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Hệ thống sẽ tự động khóa vào 24h ngày 22/6.	