TITLE: Năm câu đố thử thách khả năng suy luận của bạn - VnExpress

KEY WORDS: năm câu đố, thử thách, khả năng, suy luận, đối vui cuối tuần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Vua Olaf có một con gái thông minh và xinh đẹp. Ba vị hoàng tử nước láng giềng hâm mộ công chúa nên muốn bắt cóc nàng về làm vợ. Đức vua biết chuyện nên quyết định nhờ phù thuỷ tàng hình giúp che giấu công chúa.
Từ bức hình dưới đây, bạn có thể đoán được đâu là vị phù thủy mà đức vua lựa chọn?
>>Đáp án
Câu 2: Dave và Stan đi du lịch tại một bãi biển. Sau khi Dave chơi bóng chuyền, anh ghé vào một quán nước để giải khát và có dấu hiệu bị trúng độc. Stan ngay lập tức gọi cấp cứu đưa Dave vào bệnh viện chữa trị. Trong khi Dave đang cấp cứu, cảnh sát đã triệu tập ba người khả nghi để thẩm vấn và tìm ra thủ phạm.
Stan, bạn của Dave: Sau khi Dave uống nước ở quán thì lăn ra ngất nên chắc chắn người pha chế đã đầu độc anh ấy.
Luke, người pha chế: Sao tôi có thể làm chuyện đấy? Dave chơi thắng bóng chuyền nên có thể đối thủ đã đầu độc anh ấy.
Ron, đối thủ chơi bóng chuyền: Sau khi chơi bóng chuyền với Dave, tôi ra biển bơi.
Bạn có thể tìm ra hung thủ nhờ bức hình dưới đây?
>>Đáp án
Câu 3: Billy tham gia bữa tiệc đêm và say bí tỉ. Buổi sáng tỉnh dậy, anh thấy mình đang nằm ở trong đường cống dưới lòng đất. Billy đi theo dòng nước nửa giờ thì bắt gặp ba đường ống dẫn ra bên ngoài nhưng đều không an toàn.
Đường ống thứ nhất có con cá sấu hung dữ. Đường ống thứ hai chứa đầy axit gây chết người trong 5 giây. Đường ống thứ ba dẫn ra một hố sâu với đầy đá sắc nhọn bên dưới.
Theo bạn, Billy sẽ chọn đường ống nào?
>>Đáp án
Câu 4: Tim và Nick dã ngoại trong rừng và bị lạc. Họ tìm thấy căn nhà nên quyết định đi vào tìm sự trợ giúp. Nhưng sau khi đi vào, cánh cửa đột ngột đóng sầm, nhốt họ ở bên trong. Tim và Nick thấy ngôi nhà chất đầy rác và có ba cánh cửa khác để thoát ra.
Cánh cửa thứ nhất đi ra một nơi chứa đầy khí gas gây chết người. Cánh cửa thứ hai dẫn đến chỗ ở của tên chủ nhà độc ác, sẵn sàng giết bất kỳ ai với con dao sắc nhọn. Đằng sau cánh cửa thứ ba là cái hố không đáy.
Nhìn bức hình dưới đây, bạn có đoán ra Tim và Nick sẽ chọn cánh cửa nào?
>>Đáp án
Câu 5: Khi Jackson đang du hành vũ trụ thì động cơ đột nhiên bị hỏng, phải đáp xuống một trong ba hành tinh gần nhất để sửa động cơ.
Hành tinh thứ nhất vô cùng lạnh giá với nhiệt độ âm 200 độ C. Hành tinh thứ hai vô cùng nóng nực với nhiệt độ 1500 độ C. Hành tinh thứ ba chứa đầy axit có thể hủy diệt con tàu ngay tức khắc.
Nếu là Jackson, bạn sẽ đáp xuống hành tinh nào?
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddles) 