TITLE: Phi công Mỹ trả tiền vé máy bay cho sinh viên bị nhỡ chuyến - VnExpress

KEY WORDS: phi công Mỹ, trả tiền, vé máy bay, sinh viên, nhỡ chuyến, Mỹ, hành động đẹp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Kiana Coffin, sinh viên Đại học Pacific (thành phố Portland, bang Oregon, Mỹ) trở về nhà sau chuyến thăm cha ở Hawaii. Máy bay chuyển hướng đến thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) do thời tiết xấu, buộc em phải qua đêm ở khách sạn gần đó.
Ngày hôm sau, máy bay tiếp tục hành trình nhưng Coffin bị nhỡ chuyến do không được thông báo lịch bay. Dave Coffin, cha của nữ sinh, cho biết con gái đã gọi điện trong tình trạng lo lắng, không biết làm thế nào. Ông dự định bay đến Seattle để đón con.
Phi công Robert Fonte làm việc tại hãng hàng không United. Ảnh: MSN
Sự xuất hiện của phi công Robert Fonte (hãng hàng không United) đã kịp thời giải vây cho Kiana. Đang trên đường ra máy bay, thấy Kiana vừa khóc vừa nói chuyện với nhân viên an ninh sân bay, Fonte đã dừng lại, hỏi thăm. Sau khi nghe câu chuyện, ông quyết định giúp đỡ nữ sinh. "Tôi có một con gái, lớn hơn Kiana một tuổi và tôi nghĩ nếu con gái mắc kẹt giống vậy thì sao", ông nói.
Fonte dẫn Kiana đến quầy bán vé của hãng hàng không United để tìm cách giải quyết. Hãng không có chuyến bay nào thẳng đến thành phố Portland và Kiana sẽ phải bay chuyến đắt tiền hơn, mất nhiều thời gian hơn, của hãng hàng không khác.
Fonte đã nói với người bán vé chỉ cần đặt chuyến bay bằng thẻ của ông, không cần lo lắng về chi phí, miễn sao có thể đưa Kiana về nhà. Nhờ sự giúp đỡ của phi công Fonte, Kiana đã quay về thành phố Portland an toàn.
"Là cha, không lời nào có thể bày tỏ lòng biết ơn của tôi đến phi công Fonte vì những gì ông đã làm", Dave xúc động nói.
Ngày 14/6, hãng hàng không United chia sẻ video kể lại câu chuyện giữa Kiana và Fonte lên Youtube. Trong video, con gái của phi công ngạc nhiên cho hay: "Cha tôi có một trái tim nhân hậu và thích giúp đỡ mọi người".
Tú Anh (Theo MSN) 