TITLE: Hội nghị chia sẻ xu hướng giảng dạy Anh ngữ thời 4.0 - VnExpress

KEY WORDS: VUS Tesol, giảng dạy tiếng Anh, hội nghị VUS Tesol

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/7, Hội nghị giảng dạy VUS Tesol 2019 sẽ diễn ra tại Grand Palace - 142/18, Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM. Đây là lần thứ 15 hội nghị được tổ chức, nhằm cung cấp những thông tin cập nhật và xu hướng giảng dạy Anh ngữ quốc tế. 
Với mục đích ứng dụng các xu hướng giảng dạy tiếng Anh hiện đại trên thế giới phù hợp với bối cảnh giáo dục Việt Nam, VUS Tesol 2019 có chủ đề "Dạy và học tiếng Anh trong kỷ nguyên công nghệ 4.0".
Tham dự và trình bày tại hội nghị lần này có các diễn giả đến từ tổ chức quốc tế đánh giá chất lượng giáo dục NEAS, Hội đồng Anh và các trường danh tiếng như ĐH CUNY - đối tác chiến lược của VUS, ĐH Melbourne, Canberra... cùng nhiều nhà xuất bản lớn như Oxford University Press, Cambridge University Press, Macmillan... Tại đây, các chuyên gia sẽ chia sẻ những kinh nghiệm,  thông tin xu hướng trong việc giảng dạy Anh ngữ, hội nhập trên thế giới.
Hội nghị giảng dạy tiếng Anh VUS Tesol hơn một thập kỷ qua luôn thu hút đông đảo diễn giả trong và ngoài nước.
Một số chủ đề nổi bật tại hội nghị:
Vòng xoay Pedagogy: Soi rõ kỹ năng thực nghiệm sư phạm trong lớp học thế kỷ 21
Với nhiều phương pháp cũng như kỹ thuật dạy và học hiện nay, việc lựa chọn một cách để cân bằng giữa lý thuyết và thực hành trở thành yếu tố then chốt của việc dạy học.
Với bài trình bày "Vòng xoay Pedagogy", diễn giả Derek Spafford đến từ nhà xuất bản Macmillan sẽ chia sẻ về việc áp dụng Thang phân loại mục tiêu học tập Broom (Broom’s taxonomy) và Vòng xoay Pedagogy của Carrington trong thực tế lớp học nhằm đáp ứng các đòi hỏi của người học trong thời kỳ công nghệ kỹ thuật 4.0.
Bên ngoài sách vở: Các chiến lược sáng tạo để thu hút người học vào các bài học phát triển kỹ năng
Theo Ms. Julie Hwang - diễn giả National Geographic Learning, công nghệ là một công cụ tốt để ứng dụng trong dạy và học cho trẻ, giúp tăng đam mê học tập, khiến các nội dung học trở nên hấp dẫn.
Tại hội nghị lần này, Ms. Julie Hwang sẽ trình bày một số cách giúp việc học ngôn ngữ trở nên thú vị hơn thông qua sự pha trộn giữa công nghệ và các kỹ thuật giảng dạy khuyến khích giao tiếp - hợp tác. Trong phần này, người tham dự còn được trải nghiệm một số ví dụ cụ thể, xem công nghệ đã và đang hỗ trợ trẻ em trên thế giới trong việc học tập tại lớp và phát triển các kỹ năng chính như nói và viết.
Phương pháp học kết hợp (Blended learning)
Ngày nay, công nghệ thông tin đã là một công cụ để nâng cao chất lượng dạy và học thời kỳ công nghiệp 4.0. Các hội thảo, khóa học trực tuyến, mạng xã hội, ứng dụng trên điện thoại, máy tính bảng đem lại nhiều cơ hội tự học cho người dùng. Nhờ đó, mô hình học kết hợp (blended learning) giữa phương pháp truyền thống và công nghệ hiện đại mang lại sự cá nhân hóa tối đa cho người học về phương pháp học, môi trường học, và tài liệu học tập...
Tại sự kiện, thầy Hà Văn Sinh từ PTC Language Center sẽ có phần chia sẻ, đề cập đến các ưu điểm của mô hình học tập kết hợp trong thời kỳ công nghiệp 4.0.
VUS Tesol tổ chức lần đầu tiên vào năm 2006 với 200 người tham dự. Năm 2018, hội nghị mang đến chủ đề "Bản địa hóa việc giảng dạy tiếng Anh trong xu thế toàn cầu: Khuynh hướng và ứng dụng". Năm nay, Hội nghị giảng dạy tiếng Anh VUS Tesol 2019 được tổ chức vào ngày 26/7. 
An Nhiên
VUS Tesol 2019 bắt đầu mở cổng đăng ký tham dự miễn phí từ ngày 4/6. Tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký tham dự tại đây.
 