TITLE: Hiệu trưởng khuyên học sinh 'hãy cho đi sự tử tế' - VnExpress

KEY WORDS: Hiệu trưởng, khuyên học sinh, hãy sống tử tế, trường THPT Lộc Phát, Bảo Lộc, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 21/6, trường THPT Lộc Phát (Bảo Lộc, Lâm Đồng) tổ chức lễ Tri ân - Trưởng thành. Trong buổi chia tay học trò, thầy Nguyễn Hoàng Chương đã phát biểu, nhận được tràng vỗ tay dài của học trò.
Các em học sinh khối 12 thân mến!
Trường mình kết thúc ôn thi THPT quốc gia và làm lễ Tri ân - Trưởng thành khi chỉ còn 4 ngày nữa các em bước vào kỳ thi quan trọng nhất đời mình. Thầy cô cứ muốn ôn tập nhiều, giúp các em làm bài thi tốt. Chịu khó, ghi nhớ lời thầy cô, trong phòng thi các em sẽ tự tin hơn.
Thầy trò mình dường như chưa muốn nói lời chia tay. Vẫn biết đón các em vào lớp 10 năm học 2016-2017 thì lúc này hạ cuối của đời học sinh phổ thông, chia tay là chuyện muôn đời của học đường. Ba năm học tập tại trường, thầy vui khi nhiều em khối 12 chăm, chín chắn, có tiến bộ. Ngôi nhà chung - mỗi ngày thầy trò đến - tự hào khi nghĩ về và tin tưởng với những ngày tháng sắp đến.
Thầy Nguyễn Hoàng Chương trao phần thưởng cho học sinh đạt giải cao trong kỳ thi học sinh giỏi.
Cũng còn ít em, lúc ôn tập và trước đó chưa cố gắng, có em đến lớp trông mệt mỏi, những mong ước của thầy cô các em biết nhưng chóng quên. Sự hợp tác của các em không đều, có lúc lảng tránh, trách móc. Trong thầy có chút cay cay, man mác cho mình, đồng nghiệp của mình.
Tâm trạng đó qua mau, mỗi em mỗi vẻ, đa dạng sự khác biệt, ấy mới là "Nhất quỷ, nhì ma...". Thầy tin, chỉ là các em cố gắng nhưng chưa đủ. Mai đây tình cảm ba năm học qua sẽ giúp các em biết, hiểu để sống tử tế, khoan dung.
Những buổi học sáng chiều, những giờ chào cờ lúc hào hứng, lúc tươi vui, lúc sâu lắng, những đợt cắm trại, những đêm văn nghệ sắp khép lại với các em chỉ ít phút nữa thôi. Lúc bâng khuâng các em gọi tên... kỷ niệm, thật trìu mến khi gặp lại... thầy cô ơi. Mong rằng những gì thu nhận được ba năm qua là hành trang để các em vững vàng hơn trong cuộc sống tới đây.
Với công việc, thầy mong các em kiên nhẫn. Tạo hóa luôn có phép thử, các em đừng sợ hãi, ích kỷ, đánh mất hy vọng mà hãy cứng rắn, uyển chuyển và kết nối hơn cho các bước đi gần và cho cả hoài bão xa. Hãy là người nhẫn nhịn, cho đi sự tử tế, chớ toan tính xấu xa vì điều đó sẽ làm các em rơi vào trạng thái bất an, đơn độc, vùng vẫy trong hoài nghi, nhỏ nhen trong ứng xử.
Hãy học hỏi để có một nghề lương thiện, thế giới phẳng, công nghệ 4.0 nên khởi nghiệp có đổi thay, nhưng "nhất nghệ tinh, nhất thân vinh" vẫn tỏa sáng. Theo quy luật cân bằng của tự nhiên, nghề nghiệp cũng thế, nếu các em biết trau dồi để luôn có thể lực, trí lực, tâm lực, kỹ lực - việc chuyển đổi nghề nghiệp vẫn mang lại cho các em cùng gia đình cuộc sống êm ấm.
Cũng có lúc các em phải làm nghề "ngắn" để phát triển nghề "dài", thầy mong các em chớ ngắn nghĩ rồi ngụp lặn trong sự tầm thường. Ngày mai luôn đòi hỏi các em trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm với gia đình, với tập thể. Sự hài hòa đó giúp các em thênh thang trên đường lớn, khoan thai trên đường đời.
Thầy tin các em thấu hiểu công lao dưỡng dục của ba mẹ, hãy dành cho họ sự yêu thương mộc mạc, gần gũi, chân thành. Chỉ những công việc giản đơn của các em thôi có khi là niềm vui lớn của ba mẹ. Đừng chờ đợi hay ngại ngùng thể hiện tình cảm, ba mẹ là duy nhất trong cuộc đời các em.
Học trò trường THPT Lộc Phát trong lễ trưởng thành. 
Các em thân mến, 4 ngày nữa, sau 12 năm đèn sách, là lúc các em thể hiện cao nhất cố gắng của mình để vượt qua thử thách của những bài thi. Cầu mong các em có sức khỏe, bình tĩnh, cẩn thận, sáng suốt làm bài đạt kết quả cao nhất.
Trong thời khắc ấm cúng này, các em hãy nghĩ về những ngày qua, nhớ nhiều ngày hôm nay. Ngày mai dù bằng phẳng hay gập ghềnh, dẫu thong thả, có lúc đi nhanh, cả lúc vấp ngã - thầy mong các em hãy sống yêu thương, đó là những tháng ngày của hạnh phúc.
TS Nguyễn Hoàng Chương 