TITLE: Phụ huynh tức giận vì trường yêu cầu học sinh bình chọn người đẹp nhất - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh Anh, tức giận, bình chọn, người đẹp nhất

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 20/6, Lucy Hall (sống tại hạt Kent, Anh) đã chia sẻ trên Twitter danh sách đề cử hạng mục mà cháu trai 14 tuổi của cô nhận được từ trường liên cấp Hugh Christie. Học sinh được yêu cầu trả lời câu hỏi: Ai có ngoại hình đẹp nhất, cặp đôi đẹp nhất, người có thói quen khó chịu nhất, người có cái tôi cao nhất...
Kèm theo bức ảnh, cô chú thích: "Cháu trai tôi nhận được tờ giấy này từ trường học. Giải thưởng nam, nữ học sinh có ngoại hình đẹp nhất là điều không phù hợp với học sinh 14 tuổi. Cha mẹ cháu đang rất bất ngờ về bảng hỏi này".
Học sinh trường liên cấp Hugh Christie được hỏi những câu sau.
Nhiều người dân Anh bất bình, cho rằng những câu hỏi trên là lố bịch. Chelsea Groome nhận xét: "Đây là điều kinh khủng. Tại sao không có hạng mục người truyền cảm hứng, người tốt bụng nhất hay những giải thưởng tôn vinh tấm lòng của trẻ mà lại củng cố những điều hời hợt". Nadia Iv thì cho rằng: "Thay vì cố gắng kết nối những đứa trẻ với nhau, dạy chúng rằng mọi người đều xinh đẹp và thúc đẩy sự đoàn kết, họ đang làm những đứa trẻ cảm thấy bất an".
Tức giận vì danh sách hạng mục đề cử, nhiều phụ huynh trong trường cho rằng những câu hỏi như vậy có thể dẫn tới việc học sinh bị bắt nạt, khiến chúng nhìn nhận tiêu cực về ngoại hình của mình.
Trước ý kiến trái chiều, Jon Barker, hiệu trưởng nhà trường cho hay đã rút lại mẫu đơn, giải thích lý do phù hợp với học sinh và điều tra nội bộ để xử lý sự việc. "Chúng tôi hoàn toàn đồng ý rằng điều này là không phù hợp và chân thành xin lỗi vì những việc đã gây ra cho học sinh và phụ huynh", ông nói thêm.
Tú Anh (Theo The Sun) 