TITLE: Năm câu đố rèn luyện khả năng tư duy - VnExpress

KEY WORDS: năm câu đố, rèn luyện, khả năng tư duy, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Một chiếc vòng cổ đắt tiền được trưng bày tại cửa hàng trang sức. Khi mọi người đang chiêm ngưỡng vẻ đẹp của nó, đèn trong cửa hàng vụt tắt. Đến lúc đèn sáng trở lại, chiếc vòng cổ biến mất. Cảnh sát thẩm vấn bốn nghi phạm đứng gần chiếc vòng lúc xảy ra sự cố để tìm ra kẻ trộm.
Julia, người bán hàng: Tôi rất sợ bóng tối nên khi đèn tắt đã ngất đi.
Thomas, người bảo vệ: Tôi đang nói chuyện điện thoại với vợ khi đèn tắt.
Christina, khách hàng: Lúc ấy tôi đứng dặm lại lớp trang điểm trên mặt mình.
Clyde, người gác cổng: Tôi chạy ra cửa hàng gần nhất để mua đèn pin.
Bạn có đoán được ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 2: Vợ chồng Eric và Lora quyết định ly hôn vì tìm thấy người phù hợp hơn trên mạng Internet. Cả hai đều dùng công cụ tìm kiếm người yêu và cảm thấy người mình đang nói chuyện có nhiều sở thích chung.
Eric và Lora quyết định gặp mặt người yêu ảo. Sau buổi gặp, họ quyết định không ly hôn. Bạn có đoán được lý do họ thay đổi quyết định?
>>Đáp án
Câu 3: Có người đã lấy trộm quần áo trẻ em hàng hiệu trong cửa hàng, nhưng người quản lý không đoán được kẻ trộm. Cô quyết định gọi cảnh sát đến điều tra. Sau khi xem xét camera, cảnh sát nhận ra ai là kẻ trộm.
Từ bức hình dưới đây, bạn có đoán ra được kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 4: Người ngoài hành tinh UFO bị loài người bắt giữ và nhốt trong một căn phòng có ba cánh cửa mở ra ba lối chạy thoát. Đằng sau cánh cửa thứ nhất là biển lửa. Đằng sau cánh cửa thứ hai là khí gas có thể gây chết người. Căn phòng thứ ba đi ra biển với những con cá mập ăn thịt.
Nếu là người ngoài hành tinh, bạn sẽ chọn cánh cửa nào để thoát thân?
>>Đáp án
Câu 5: Bốn hành khách cùng ngồi trên khoang tàu. Khi tàu đi qua đường hầm, xung quanh trở nên tối đen. Đến khi tàu ra khỏi đường hầm, người phụ nữ duy nhất trong khoang nhận ra chiếc kẹp cài áo đính kim cương của mình đã bị lấy trộm. Vì khi tàu qua hầm, không ai khác ra vào khoang nên người phụ nữ khẳng định một trong ba người đàn ông còn lại là kẻ trộm. Chị quyết định hỏi ba người để tìm ra thủ phạm.
A: Khi tàu qua hầm, tôi đang uống cà phê.
B: Có chuyện gì vậy? Tôi vừa ngủ dậy.
C: Tôi chỉ chú ý vào quyển sách của mình.
Nhìn vào bức hình dưới đây, bạn có đoán được ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Theo 7-Second Riddles 