TITLE: Cậu bé 7 tuổi viết đơn xin việc gửi sở cảnh sát Anh - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, 7 tuổi, viết đơn, xin việc, sở cảnh sát Anh, Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Harcharan, học sinh trường tiểu học Morley Memorial (Cambridge, Anh) đã gửi đơn xin việc tới phòng cảnh sát Sawston thuộc Sở cảnh sát thành phố Cambridge. Trong thư, em liệt kê phẩm chất của mình và tin rằng sẽ trở thành cảnh sát giỏi.
Nguyên văn bức thư như sau:
"Kính gửi Sở cảnh sát thành phố Cambridge. Cháu rất muốn trở thành một sĩ quan cảnh sát để ngăn chặn những vụ cướp kim cương và trộm ngân hàng. Cháu rất giỏi trong việc tránh đồ vật và có thị lực tốt. Cháu cũng rất giỏi nhảy từ trên cao xuống và có thể di chuyển khéo léo.
Công việc này rất cần sự tập trung và đôi mắt tinh anh. Để trở thành một sĩ quan giỏi, ta phải kiểm tra chắc chắn mọi thứ. Cháu rất giỏi canh gác và có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ vì giỏi leo trèo".
Đơn xin việc của Harcharan. Ảnh: SWNS
Theo Harcharan, bức thư là bài tập môn tập làm văn của em. Sau khi hoàn thành, em quyết định gửi đến Sở cảnh sát Sawston. Tuy nhiên, cậu bé 7 tuổi phải đợi thêm 10 năm nữa để biến ước mơ thành sự thật vì công việc này chỉ tuyển dụng người trên 18 tuổi.
Bị thuyết phục bởi lá thư, Đại diện Sở cảnh sát thành phố Cambridge đã chia sẻ lên Facebook ngày 18/6 kèm chú thích: "Nếu bạn giống như Harcharan, tin rằng mình có những phẩm chất thiết yếu cho công việc này, hãy tham gia ứng tuyển. Tuy nhiên, khả năng nhảy từ trên cao xuống là không bắt buộc".
Tú Anh (Theo Good News Network) 