TITLE: Học tiếng Anh tiêu chuẩn quốc tế tại ILA Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: ILA, trung tâm Anh ngữ, học tiếng Anh, ILA Nha Trang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Giáo dục trong thời đại công nghệ 4.0
Theo đại diện ILA, giáo dục 4.0 đang là xu thế của thời đại. Những năm qua, các cuộc cải cách giáo dục theo đường lối lấy học trò làm trung tâm, sự tập trung bắt đầu chuyển từ việc dạy sang việc học ngày càng nở rộ. Các lớp học đã tương tác, hoạt động nhiều hơn, học sinh cũng tích cực chủ động hơn. 
"Giáo dục 4.0 hướng sự tập trung đến việc học cá nhân hóa triệt để với sự ra đời của hàng loạt nội dung học tập số hóa. Học sinh có thể lựa chọn nội dung học tập cho phù hợp với mục tiêu của mình. Bên cạnh đó, trí tuệ nhân tạo được đưa vào việc học sẽ giúp thông tin học tập được tổng hợp, phân tích và đưa ra các gợi ý hữu ích cho người học và người dạy. Mỗi học sinh sẽ có một lộ trình học tập riêng không giống ai. Các công nghệ thực tế ảo sẽ giúp người học được trải nghiệm và rèn luyện kỹ năng tốt hơn trước", đại diện ILA nhấn mạnh.
Với tầm nhìn đi đầu về giáo dục hiện đại ILA chú trọng phát triển tiếng Anh và kỹ năng toàn diện cho trẻ, đặc biệt là kỹ năng công nghệ
Với triết lý "Giáo dục thay đổi cuộc đời", ILA không ngừng sáng tạo, cập nhật và phát triển những phương pháp giáo dục tiên tiến, từ đó, mang lại những trải nghiệm học tập vượt trội cho mỗi học viên, giúp các em chuẩn bị hành trang cho tương lai. ILA kỳ vọng mỗi học viên sẽ vượt qua giới hạn của bản thân, hoàn thiện kỹ năng về ngoại ngữ, kiến thức và có cơ hội tiếp nhận những nền giáo dục tiên tiến.
Đầu tư vào việc thiết kế các khóa học, ILA tập trung vào phương pháp học Anh ngữ tư duy thế kỷ 21. Ở đó, học viên không chỉ được tiếp cận với môi trường tiếng Anh chuẩn quốc tế mà còn được tập trung phát triển 6 kỹ năng quan trọng trong thời đại 4.0 gồm giao tiếp (Communication), hợp tác (Collaboration), sáng tạo (Creativity), tư duy phản biện (Critical thinking), kiến thức công nghệ (Digital literacy) và khả năng tự hoàn thiện bản thân (Self-reflection).
Với đội ngũ giáo viên tiếng Anh trình độ bản ngữ ILA cam kết mang lại chất lượng giảng dạy, đào tạo tốt cho học viên.
Trải nghiệm giáo dục Anh ngữ tiêu chuẩn quốc tế tại ILA Nha Trang
Với ILA, giáo dục hiện đại không chỉ là tiếp thu cái mới mà là trao đủ kiến thức để mở rộng tầm nhìn và hành trang tương lai, cùng với đó là sự gìn giữ và viết tiếp những giá trị tốt đẹp, vững bền. Với sứ mệnh đó, ILA tiếp tục khai trương trung tâm đầu tiên tại Nha Trang.
Tọa lạc tại tòa nhà AB Central Square, Trần Phú, ILA sở hữu vị trí đắc địa, thuận tiện cho học sinh và phụ huynh. Trung tâm cam kết chất lượng giảng dạy, đào tạo với đội ngũ  giáo viên tiếng Anh trình độ bản ngữ đến từ Anh, Mỹ... có kinh nghiệm lâu năm trong việc giảng dạy Anh ngữ cũng như hiểu rõ thói quen của học viên Việt Nam.
ILA đáp ứng yêu cầu của các học viên từ trẻ em, thanh thiếu niên tới người đi làm.
Mỗi buổi học tại ILA mang đến những trải nghiệm học tập thú vị và nguồn cảm hứng cho học viên.
Bên cạnh đó, các trung tâm và phòng học của ILA cũng được trang bị công nghệ hiện đại như máy tính, máy chiếu, máy tính bảng, thiết bị tương tác trình chiếu, wifi tốc độ cao.
Cơ sở vật chất và nội thất trang trí trong các phòng học đều được thiết kế đặc biệt và phù hợp với lứa tuổi học viên cũng như các chương trình học, đảm bảo môi trường dạy và học năng động, dễ tiếp thu.
ILA Nha Trang được trang bị cơ sở vật chất cao cấp, hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế.
Đến với Nha Trang, ngoài mục tiêu phát triển giáo dục và tạo môi trường trải nghiệm chuẩn quốc tế cho học sinh; ILA cũng muốn nhấn mạnh những giá trị cốt lõi về văn hóa và tinh thần hội nhập năng động để không ngừng thay đổi và mang đến nhiều trải nghiệm hơn trên hành trình phát triển toàn diện thế hệ trẻ.
Theo đó, học viên có cơ hội kiếm tra trình độ tiếng Anh và hoạch định kế hoạch phát triển toàn diện về ngôn ngữ, kỹ năng, tư duy toàn cầu và cá tính riêng; trải nghiệm môi trường năng động và tương tác cao. Giáo trình luôn được cập nhật cùng phương pháp tư duy đột phá. Ngoài ra, các em cũng được tương tác và trải nghiệm với đội ngũ giáo viên nước trong môi trường Anh ngữ chuẩn quốc tế.
ILA là tổ chức giáo dục Anh ngữ và tư vấn du học với giáo viên tiếng Anh trình độ bản ngữ có bằng cấp chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Phương pháp học "Tư duy Thế kỷ 21" của ILA giúp học viên vừa nâng cao khả năng Anh ngữ, vừa rèn luyện tư duy đa chiều và bồi đắp 6 kỹ năng thiết yếu.
An Nhiên
Trung tâm Anh ngữ ILA Nha Trang
Địa chỉ: tầng 4 AB Central Square, 44 Trần Phú, Lộc Thọ, TP Nha Trang
Hotline: 090 944 7585
Đặc biệt, ILA dành tặng ưu đãi học bổng lên đến 30% khi đăng ký khóa học tại trung tâm Nha Trang, áp dụng đến hết ngày 30/7.
Thông tin chi tiết tại website: ww.ila.edu.vn
 