TITLE: Thêm lựa chọn cho học sinh lớp 10 ở Cần Thơ - VnExpress

KEY WORDS: Cần Thơ, FPT, Trường THPT FPT Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những ngày cuối tháng 6 là khoảng thời gian bận rộn nhất của cả phụ huynh và học sinh trong mùa cao điểm thi tuyển sinh và xét tuyển vào lớp 10. Hầu hết các em đều có nguyện vọng thi trúng tuyển vào các trường công lập tại khu vực quận, huyện mình sinh sống. Phụ huynh cũng mong con em mình có thể được ghi danh vào danh sách trúng tuyển vào lớp 10 tại các trường công lập để các em có điều kiện học tập tốt hơn.
Nhiều phụ huynh nhận xét, giai đoạn chuyển cấp từ trung học cơ sở sang trung học phổ thông rất quan trọng, nhất là khi quyết định hướng nghề nghiệp ở tương lai của các con. Riêng học sinh, tuy đối diện với áp lực trước kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, nhưng vẫn cố gắng để có cơ hội trúng tuyển vào các trường theo nguyện vọng đã đăng ký.
Ngoài đào tạo học sinh vững kiến thức, kỹ năng THPT FPT Cần Thơ còn giúp học sinh phát triển năng lực tiếng Anh nhất định.
Theo lãnh đạo Trường THPT FPT Cần Thơ, hiện nay nhu cầu nguồn nhân lực vững kiến thức chuyên môn và kỹ năng mềm rất lớn. Các công ty, doanh nghiệp có xu hướng tuyển dụng nhân sự vừa làm việc độc lập hoặc theo nhóm và ít nhất có thế mạnh về ngôn ngữ khác (điển hình là tiếng Anh). Vì vậy, ngay từ lớp 10, việc định hướng học tập tại các trường trung học phổ thông và đào tạo nguồn nhân lực tại nhiều trường đại học sao cho đáp ứng nhu cầu trên là rất quan trọng.
"Những yếu tố này mang tính chất quyết định sự thành bại trên con đường nghề nghiệp của học sinh trong tương lai", lãnh đạo Trường THPT FPT Cần Thơ khẳng định.
Học sinh tại Trường THPT FPT Cần Thơ học một số môn xã hội.
Là một ngôi trường nội trú cấp 3 với định hướng giáo dục quốc tế và slogan "Tự lập để trưởng thành", THPT FPT Cần Thơ đào tạo học sinh vững kiến thức, kỹ năng và năng lực tiếng Anh nhất định. Trường chủ trương không học thêm hay học nhồi nhét kiến thức. Khi thi tuyển sinh vào trường, học sinh còn có cơ hội nhận nhiều suất học bổng bán phần và toàn phần để hỗ trợ tốt nhất trong quá trình học tập tại trường.
Ngoài học kiến thức sách giáo khoa theo chuẩn của Bộ Giáo dục & Đào tạo, học sinh còn được học và rèn kỹ năng mềm như: kỹ năng giải quyết các vấn đề phức tạp, tư duy phản biện, quản lý thời gian, quản lý tài chính... Đặc biệt, một chương trình phát triển cá nhân toàn diện đã được thiết kế dành riêng cho học sinh THPT FPT Cần Thơ nói riêng và học sinh THPT FPT trong cả nước nói chung. Thông qua chương trình, mỗi em sẽ phát hiện, rèn luyện và thực hành những điểm mạnh của bản thân, từ đó phát huy thế mạnh ấy khi ra trường và bắt đầu con đường nghề nghiệp.
Hiện những trường ngoài công lập với hệ thống cơ sở vật chất và phương pháp giảng dạy tích cực sẽ giúp các em chinh phục kiến thức, rèn luyện những kỹ năng mềm cần thiết. Các trường ngoài công lập là cơ hội, cánh cửa khác cũng như thêm sự lựa chọn cho phụ huynh và học sinh.
Học sinh được rèn kỹ năng mềm và học các chương trình nhằm phát triển kỹ năng toàn diện.
Lãnh đạo Trường THPT FPT Cần Thơ lý giải, đối với những em có ý chí học tập tốt thì dù học ở trường công lập hay ngoài công lập vẫn sẽ học tốt. Tuy nhiên, để học sinh học tập tốt lại rất cần sự quyết tâm và động viên khích lệ từ phía gia đình.
"Phụ huynh đừng bao giờ tạo áp lực buộc con phải học theo ý muốn của mình. Điều đó có thể là sai lầm dẫn đến con đường học tập của con em thêm nhiều gập ghềnh. Phụ huynh cần có cái nhìn toàn diện hơn để các trường ngoài công lập là thêm sự lựa chọn, chứ không phải là sự lựa chọn bất đắc dĩ của học sinh", lãnh đạo Trường THPT FPT Cần Thơ khuyên.
Thư Kỳ 