TITLE: 18 cảnh sát Mỹ dự tiệc tốt nghiệp của con trai đồng nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: 18 cảnh sát, Mỹ, dự tiệc, tốt nghiệp, con trai đồng nghiệp, hành động đẹp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tổ chức tiệc tốt nghiệp tại gia, Micah Schieber, 18 tuổi, học sinh trường trung học Midland (Michigan, Mỹ) muốn mời thêm nhân viên sở cảnh sát địa phương tham dự vì Chad, cha em từng làm việc tại đây 12 năm trước. Ông mất vì bệnh tim khi Micah 6 tuổi. 
"Em nghĩ sẽ thật tuyệt khi bố tham dự tiệc tốt nghiệp của mình, nhưng vì bố không còn, những đồng nghiệp sẽ đại diện cho ông", Micah nói. 
Nhận được lời mời của gia đình Micah, cảnh sát trưởng Cliff Block nói: "Cha của Micah rất tận tâm với cộng đồng, là sĩ quan tuyệt vời. Từng có cơ hội làm việc với ông, chúng tôi sẽ biến mong ước của cậu bé thành sự thật". 
Micah (áo trắng) bất ngờ khi thấy 18 sĩ quan cảnh sát cùng tham dự tiệc tốt nghiệp của em. Ảnh: Fox News
Ngày 14/6, khi bữa tiệc tốt nghiệp diễn ra, hàng loạt xe cảnh sát nối đuôi nhau tiến vào sân nhà Micah. 18 sĩ quan xuất hiện trong đồng phục cảnh sát khiến gia đình nam sinh vô cùng bất ngờ.
Micah đã bắt tay lần lượt 18 sĩ quan và nói: "Cháu biết không phải ai cũng dành lời cảm ơn cho những việc làm của các chú, nhưng với gia đình cháu, các chú mang lại ý nghĩa rất lớn".
18 sĩ quan đã dành tặng Micah một số món quà đại diện cho Sở cảnh sát gồm cốc, huy hiệu, một chiếc bút màu xanh do một sĩ quan tạo ra và 111 USD, số huy hiệu của cha em. Đáp lại tình cảm, Micah tặng những vị khách bức tranh thành phố Michigan do em vẽ.
"Sau gần 12 năm, các sĩ quan muốn Micah biết rằng cha cháu vẫn hiện diện trong trái tim họ và sở cảnh sát Michigan", mẹ của Micah nói. Micah tin gia đình em sẽ luôn sống trong sự yêu thương và bảo vệ từ những người như cha em.
Video ghi lại lễ tốt nghiệp được dì của Micah quay lại, chia sẻ lên Youtube và nhận được sự quan tâm của cộng đồng. Một người bình luận: "Đây là màn thể hiện tình cảm trên cả tuyệt vời giữa cảnh sát và người dân. Chúc tất cả những ai làm nghề cảnh sát sẽ nhận được điều tốt đẹp".
Tú Anh (Theo Yahoo Lifestyle) 