TITLE: Chương trình STEAM tại trường quốc tế BVIS - VnExpress

KEY WORDS: trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM, thử thách STEAM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo báo cáo "Tương lai của việc làm 2018" được Diễn đàn Kinh tế Thế giới công bố ngày 17/9/2018, đến năm 2025, hơn một nửa những công việc của con người sẽ được thực hiện bằng máy móc.
Thầy Simon Higham - Hiệu trưởng trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM cũng cho biết, sự phát triển của cách mạng công nghiệp 4.0 đòi hỏi giáo dục hiện đại không chỉ dừng lại ở việc giáo viên giảng dạy - học sinh tiếp thu kiến thức thông thường mà còn cần phát triển những kỹ năng cần thiết để các em có thể thích ứng và bứt phá trong tương lai.
"Phương pháp giáo dục STEAM hiện nay được coi là chìa khóa giải quyết cho nhu cầu cấp bách này", thầy Simon nhấn mạnh.
Học sinh BVIS tìm hiểu về chương trình STEAM tại khuôn viên Viện công nghệ MIT.
Là thành viên thuộc hệ thống giáo dục Nord Anglia Education (NAE), trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM có cơ hội tiếp cận nhiều lợi ích độc đáo thông qua mối quan hệ hợp tác giữa NAE cùng các tổ chức hàng đầu trên thế giới.
Năm học 2018-2019, đội ngũ lãnh đạo BVIS đã triển khai chương trình STEAM được phát triển bởi các chuyên gia hàng đầu từ Viện công nghệ Massachuset (MIT) danh tiếng vào thời khóa biểu học tập hàng ngày của học sinh.
MIT đã thiết kế nội dung chương trình STEAM tích hợp kiến thức liên bộ môn từ Science - Khoa học, Technology - Công nghệ, Engineering - Kỹ thuật, Art - Nghệ thuật và Maths - Toán với trọng tâm phát triển tư duy cho học sinh theo nhiều khía cạnh khác nhau khi đối mặt cùng các vấn đề thực tiễn.
Từ đầu năm học tới nay, đội ngũ giáo viên của trường liên tục giới thiệu hàng loạt thử thách STEAM thú vị như "Hack the Tube - Sáng tạo cùng ống giấy" yêu cầu các em phát huy trí tưởng tượng để tái chế những ống giấy vệ sinh bỏ đi thành những sản phẩm mới lạ hay "Sustainable Cities - Thành phố bền vững" khi các em vận dụng hiểu biết về xây dựng, giao thông và môi trường để thiết kế mô hình - giải pháp cho một thành phố phát triển bền vững hơn. Tháng 5 vừa qua, toàn khối tiểu học của BVIS cũng tham gia thử thách STEAM chế tạo một phương tiện tự cung cấp năng lượng để có thể di chuyển được xa nhất.
Học sinh khối tiểu học BVIS tham gia thử thách STEAM.
Tổ chức Nord Anglia cũng tạo điều kiện cho bốn đại diện học sinh trung học trường BVIS có cơ hội đến thăm khuôn viên Viện Công nghệ MIT ở Cambridge, Massachusetts, Mỹ vào tháng 8/2018 đồng thời tìm hiểu thêm về lợi ích của việc học đa ngành tại các buổi hội thảo STEAM cùng bạn bè từ khắp nơi trên thế giới.
Các em còn được thử sức với các hoạt động đa dạng do Nord Anglia và Viện MIT thiết kế nhằm nâng cao tư duy phản biện, tính sáng tạo và kỹ năng giải quyết vấn đề trong thực tiễn.
Học sinh BVIS tham gia Đại hội STEAM Nord Anglia Đông Nam Á
Ngoài ra, một số học sinh trung học của BVIS cũng đã đến trường Quốc tế Northbridge ở Campuchia để tham gia Đại hội STEAM cùng 8 trường thành viên Nord Anglia khác trong khu vực Đông Nam Á. Tại đây, các em cùng khám phá và phát huy sáng tạo cùng một trong những chủ đề của MIT và NAE "Siêu nhiên" đồng thời rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm với bạn bè từ những trường khác trong quá trình học tập theo dự án, từ đó đưa ra ý tưởng về sự thích ứng của động vật để tạo nên một siêu anh hùng.
Với sự hỗ trơ và hợp tác cùng Viện công nghệ MIT, trường Quốc tế Anh Việt, BVIS TP HCM không ngừng mang tới nhiều trải nghiệm STEAM thú vị và bổ ích khuyến khích tinh thần học tập, khám phá của học sinh, giúp các em từng bước khẳng định bản thân và đạt được ước mơ trong tương lai.
An Nhiên
Để tìm hiểu thêm về trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM, phụ huynh liên hệ bộ phận tuyển sinh qua số điện thoại 028 3758 0709 - số máy nhánh 888/411 (gặp cô Yến hoặc cô Tiên)
Trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM
Địa chỉ: Số 44-46 đường số 1, Bình Hưng, Bình Chánh, TP HCM
Website: www.bvisvietnam.com
 