TITLE: Nữ CEO cho con học ở Việt Nam dù nhận học bổng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: học bổng Mỹ, du học tại chỗ, Swinburne Vietnam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là CEO của một quỹ hợp tác & phát triển, chị Phạm Thúy Anh (Hà Nội) và chồng đều có thời gian dài du học ở nước ngoài. Con trai lớn của chị là cũng là du học sinh Singapore và hiện du học ở Anh quốc, hệ sau đại học. Tuy nhiên, với con thứ hai - Hồ Anh Minh, chị quyết định cho con theo học tại Việt Nam, dù Minh đã nhận được một lời mời học bổng tại Mỹ.
Suốt thời gian du học tại Liên Xô cũ, sau đó là học bổng toàn phần du học tại Anh, chị Thúy Anh nhận thấy, môi trường học tập ở nước ngoài dạy cho sinh viên cách suy nghĩ tư duy, sống độc lập, phát huy tối đa sức sáng tạo của mỗi học sinh. Cơ sở vật chất của các trường đại học ở châu Âu cũng là điểm cộng so với mặt chung ở việt nam. Đó là lý do chị cho con trai lớn (sinh năm 1991) đi du học Singapore ở tuổi 13.
Chị Thúy Anh và Hồ Anh Minh - Cậu con trai thứ hai chọn học tại Swinburne (Vietnam).
Tuy nhiên, chị nhận ra sau khi con đi du học về mất hai, ba năm để làm quen lại với cách sống, làm việc ở Việt Nam. Ai đến cũng hỏi "cháu vừa đi nước ngoài về à", "cháu sống ở nước ngoài à", "phong thái sao cứ ngây ngô với mọi thứ xung quanh". "Thực sự, tôi không bao giờ mong muốn con mình là người việt mà quá lạ lẫm với nơi chôn nhau cắt rốn như vậy", chị Thúy Anh cho hay.
Là người có nhiều kinh nghiệm về mảng nhân sự, nữ CEO cũng đánh giá cao sinh viên học tại Việt Nam. Chị cho rằng, sinh viên Việt Nam ngày càng năng động, sáng tạo và có tinh thần học hỏi. Trong khi đó, nhiều bạn học nước ngoài về khi đi tuyển dụng luôn ảo tưởng mình phải làm những vị trí lương nghìn đô, dù vỏn vẹn có tấm bằng, không chút kinh nghiệm.
Chị Thúy Anh cho rằng học chương trình quốc tế tại Việt Nam giúp con có thời gian học, lại mở rộng mối quan hệ.
Chị Thúy Anh cũng từng chứng kiến nhiều du học sinh đi nước ngoài về, sau cả năm trời thích nghi lại từ đầu, loay hoay tìm việc, kết quả lương chưa đến chục triệu đồng. Trong khi đó nhiều sinh viên Việt Nam mới tốt nghiệp, đi làm một, hai năm có kinh nghiệm là lương lên tới hàng nghìn đô, nhất là những bạn có lợi thế về tiếng Anh và công nghệ thông tin.
Tính toán kỹ, gia đình chị Thúy Anh quyết định cho con thứ hai - Anh Minh học tại một môi trường quốc tế ngay tại Việt Nam - Swinburne (Vietnam).
Chia sẻ về lý do chọn Swinburne (Vietnam) cho con, chị Thúy Anh phân tích, nếu như ở các nước phát triển Bắc Âu như Đan Mạch, Na Uy... sau khi tốt nghiệp THPT, học sinh phải dành một, hai năm để học cách sống (các môn như nghệ thuật, văn hóa cuộc sống...) trước khi lên đại học, thì ở Việt Nam, Anh Minh sẽ học luôn hai năm đại học sau đó học tại Việt Nam hoặc chuyển tiếp hai năm ở nước ngoài đều nhận bằng quốc tế do Swinburne cấp. "Như vậy, con có thời gian học và mở rộng mối quan hệ ở Việt Nam, lại dễ thích nghi hơn nếu học chuyển tiếp sang Australia", nữ CEO cho hay.
Về chương trình giảng dạy và cơ sở vật chất, Swinburne (Vietnam) là chương trình cử nhân quốc tế đào tạo 100% chương trình bằng tiếng Anh theo chuẩn khung chương trình đào tạo của Swinburne Australia. Trường còn cam kết giúp sinh viên Việt Nam trang bị các kỹ năng cần thiết về công nghệ, kinh doanh và đổi mới sáng tạo - những kỹ năng thiết yếu của một công dân toàn cầu. Đặc biệt, trường liên kết với các doanh nghiệp lớn, đảm bảo sinh viên trong quá trình học sẽ thường xuyên được tham gia các dự án thực tế, thậm chí thực tập hưởng lương cao.
Về chi phí, bà mẹ hai con phân tích, học ở Việt Nam cũng là một lợi thế lớn. Chị có thể tiết kiệm một khoản tiền để sau khi con tốt nghiệp nếu muốn start-up có thể sử dụng luôn, thay vì bỏ ra 4, 5 tỷ đồng để con du học nước ngoài, về nước lại đi xin việc, làm thuê.
Chị Thúy Anh từng chứng kiến, bạn bè của chị có con đi học bốn năm ở Australia về nước đã hai năm, tốn kém hơn 4 tỷ đồng. Tuy nhiên về nước gần một năm, cháu mới xin được việc làm, lương chưa đến chục triệu đồng. Tính về đầu tư thì phải hơn 20 năm mới lấy lại vốn, nếu không có bước đột phá lớn.
Chưa kể một số trường hợp cho con đi học ở Anh, Mỹ được hơn một năm thì phải về vì hết tiền cho con học tiếp, làm tốn nhiều thời gian, chi phí.
Anh Minh, con trai thứ của chị Thúy Anh cho biết, mặc dù nhận được học bổng 38.000 USD du học tại Mỹ, Minh chia sẻ chỉ nộp hồ sơ để xem năng lực của mình đến đâu, chứ không có ý định du học.Thực tế, Minh đã quyết định chọn trường Swinburne (Vietnam) và xuất sắc được học bổng 80% của trường.
Hồ Anh Minh tự tin với lựa chọn của mình tại Swinburne (Việt Nam).
"Em chọn trường Swinburne (Việt Nam), chuyên ngành Công nghệ thông tin vì nhận thấy công nghệ thông tin làxu hướng của tương lai. Thời đại cách mạng 4.0 nếu không có CNTT gần như mù chữ trong thế giới này. Hơn nữa, chương trình này được hỗ trợ bởi Tập đoàn FPT - tập đoàn lớn về công nghệ, nên em yên tâm về cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp", Anh Minh nhận định.
Thế Đan 