TITLE: Hành trình phát triển của Sakura Montessori tại Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Sakura Montessori Hải Phòng, Sakura Montessori, phương pháp Montessori

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau 5 năm kể từ ngày thành lập, trường mầm non quốc tế Sakura Montessori Hải Phòng đã trở thành một trong những trường đặt nền móng cho phương pháp Montessori tại thành phố Cảng.
 
 
Sakura Montessori và hành trình đưa phương pháp Montessori về Hải Phòng
Dự án trường mầm non quốc tế Sakura Montessori Dương Kinh - xây dựng theo mô hình chuẩn xanh giữa lòng thành phố sẽ hoạt động vào tháng 8/2019.
Cảm hứng với phương pháp Montessori đến từ việc tìm trường cho con
6 năm trước, Sakura Montessori Hải Phòng được manh nha từ chính những trăn trở tìm trường cho con trai đầu lòng của cô giáo Hải Thanh, nguyên Giám đốc điều hành trường mầm non quốc tế Sakura Montessori Hải Phòng, hiện là Giám đốc trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Hải Phòng (thuộc hệ thống trường liên cấp Quốc tế Sakura - Gateway) và những người bạn cùng chung ý tưởng.
Sakura Montessori Hải Phòng những ngày đầu thành lập.
Dù tham gia nhiều khóa học, tìm hiểu nhiều phương pháp giáo dục như Shichida, Glenn Doman... nhưng cô Thanh lại có cảm hứng với Montessori. "Đây là phương pháp hiện đại, tôn trọng sự khác biệt của trẻ, mang tới cho trẻ cơ sở phát triển toàn diện về trí tuệ, thể chất, tinh thần và tạo nên một môi trường mời gọi, tràn ngập tình yêu thương dành cho các con", cô Hải Thanh chia sẻ về những trải nghiệm ngày đầu thành lập trường.
Trước đó, cô cùng một nhóm phụ huynh có đề xuất với một trường mầm non về việc cho phép nhóm tự xây dựng chương trình học ở lớp học đặc biệt của trường và sẽ tự chịu trách nhiệm về kết quả giáo dục mà mình lựa chọn. Tuy nhiên, ý tưởng này bị từ chối. Cô buộc phải tìm con đường khác.
Ngay lúc đó, được sự giới thiệu của cô Bùi Thị Toàn Linh (Giám đốc đầu tiên của Sakura Montessori Hải Phòng), cô Hải Thanh biết đến hệ thống mầm non quốc tế Sakura Montessori. Sau nhiều lần tham quan cơ sở tại Hà Nội, dự giờ thực tế và nhận thấy sự phù hợp về định hướng phát triển, cô Linh, cô Thanh và hệ thống trường mầm non quốc tế Sakura Montessori quyết tâm đưa phương pháp giáo dục Montessori về Hải Phòng.
Tháng 7/2014, cơ sở trường mầm non quốc tế Sakura Montessori Hải Phòng đầu tiên tại biệt thự 12B5 - lô 26 BC Lê Hồng Phong chính thức đi vào hoạt động.
Niềm tin về ngôi trường mầm non truyền cảm hứng
"Tôi còn nhớ ngày 26/5/2014 là ngày mà chúng tôi in tờ phiếu giữ chỗ đầu tiên trong lúc ngôi trường mới chỉ có hình hài, bên trong còn đầy vôi vữa, gạch đá. Thứ duy nhất để tôi thuyết phục phụ huynh lựa chọn Sakura lúc đó là cuốn lịch năm học của Sakura Hà Nội và niềm tin về ngôi trường trong tương la", cô Hải Thanh nhớ lại.
Cuối cùng, lúc đó có hơn 40 phụ huynh đồng quan điểm và đăng ký cho con theo học. Chỉ sau 4 tháng hoạt động, trường đã có 87 học sinh đăng ký theo học và nhiều phụ huynh giữ chỗ cho con vào những năm tiếp theo.
Lớp học Montessori theo tiêu chuẩn quốc tế tại Sakura Montessori Hải Phòng.
Vượt qua bài toán về lòng tin của phụ huynh, Sakura Montessori Hải Phòng lại đối mặt với việc đào tạo giáo viên. Làm thế nào để Sakura là một ngôi trường Montessori chứ không chỉ là lớp học Montessori, làm sao để luôn có những giờ học đạt chuẩn Montessori thực sự không dễ dàng. Ngay cả việc thay đổi quan niệm giáo dục, hướng dẫn phương pháp mới với người trưởng thành cũng không hề đơn giản, nhất là trong môi trường Montessori luôn yêu cầu sự tỉ mỉ, chỉn chu, sẵn sàng và đặc biệt là tôn trọng, yêu thương trong cách tương tác với trẻ.
"Liên tiếp thời gian đầu, giáo viên nghỉ chỉ sau một vài tuần đi làm thực sự là khủng hoảng đối với chúng tôi. Tuy nhiên, khi một số giáo viên được truyền cảm hứng về những giá trị giáo dục mà chỉ môi trường Montessori mới đem lại, các cô đã quyết tâm gắn bó với nhà trường", cô Thanh cho biết. 
Sakura Montessori Hải Phòng đã thành công trong việc xây dựng môi trường giáo dục tôn trọng trẻ, tôn trọng năng lực, sở thích của mỗi trẻ và trao quyền làm chủ cho các con, giúp trẻ tự do khám phá bản thân, khám phá thế giới từ đó phát triển toàn diện về thể chất, nhân cách, nhận thức và kỹ năng.
Những thế hệ học sinh Sakura Montessori Hải Phòng tràn đầy năng lượng và niềm vui mỗi khi tới trường.
Sự nỗ lực của đội ngũ giáo viên Sakura Montessori Hải Phòng đã được đền đáp và trở thành nền tảng vững chắc cho sự ra đời của trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Hải phòng sau này. Suốt 5 năm qua, từ 40 học sinh đầu tiên, hệ thống Sakura Montessori và phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Hải Phòng đã trở thành "ngôi nhà thứ 2" của gần 700 bạn nhỏ trên khắp thành phố cảng.
Từ Sakura Montessori tới hệ thống trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Dương Kinh
Trước sự phát triển của Sakura Montessori Hải Phòng, Tập đoàn giáo dục Edufit - tập đoàn sở hữu 2 hệ thống trường mầm non quốc tế Sakura Montessori và hệ thống trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway tiếp tục mở rộng dự án.
Trong năm học tới, các bậc phụ huynh và học sinh thành phố Cảng sẽ đón một cơ sở trường học liên cấp quốc tế từ bậc mầm non đến trung học Sakura Montessori - Gateway tại cửa ngõ quận Dương Kinh.
Sakura Montessori Dương Kinh mang đến cho các bạn nhỏ một không gian xanh mát.
Với diện tích lên tới 10.000m2, theo tiêu chuẩn công trình xanh EDGE, hệ thống trường Sakura & Gateway là sự kết nối khoa học giữa các không gian chức năng và không gian ngoài trời, tạo môi trường khuyến khích học sinh trao đổi, giao tiếp xã hội và đáp ứng nhiều kiểu học tập khác nhau: nơi học yên tĩnh cá nhân, các khu vực dành cho thảo luận nhóm, khu vực trải nghiệm...
Hệ thống cơ sở vật chất tiện nghi như sân bóng, bể bơi 4 mùa tiêu chuẩn trường bơi Aquatots (Mỹ), nhà thi đấu, thư viện... góp phần vào nhu cầu phát triển toàn diện cho học sinh.
Sakura - Gateway Hải Phòng được kỳ vọng sẽ mang lại những trải nghiệm học tập trọn vẹn, tích hợp nhiều tiện ích về cơ sở hạ tầng và không gian xanh mát cho học sinh.
An Nhiên
Trường mầm non quốc tế Sakura Montessori và trường phổ thông liên cấp quốc tế Gateway Dương Kinh sẽ chính thức đi vào hoạt động vào tháng 8/2019 và nhận đăng ký giữ chỗ ngay tại thời điểm này. Thông tin chi tiết, liên hệ: mầm non quốc tế Sakura Montessori Dương Kinh
Địa chỉ: Khu nhà ở Anh Dũng 2, Anh Dũng, Dương Kinh, Hải Phòng
Hotline: 0963 233 933
Website: sakuramontessori.edu.vn/
Facebook: www.facebook.com/SakuraMontessori.HaiPhong/
 