TITLE: Apollo English ra mắt cơ sở mới tại Vinh và Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, bộ kỹ năng 4Cs, Apollo Global Learning System

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới đây, Apollo English khai trương cơ sở mới tại Hạ Long (Quảng Ninh) và Vinh (Nghệ An). Học viên hai thành phố này sẽ được tiếp cận với hệ thống đào tạo công dân toàn cầu (Apollo Global Learning System - AGLS), do Apollo English hợp tác với nhà xuất bản hàng đầu thế giới National Geographic Learning (thuộc tập đoàn Cengage Learning).
"Chương trình xây dựng dựa trên nền tảng giáo dục toàn diện giúp các em tư duy tiếng Anh, giao tiếp bản lĩnh, hoàn thiện các kỹ năng cần thiết cho tương lai và thành công trên con đường học vấn", đại diện trung tâm cho hay.
Cơ sở vật chất hiện đại và lớp học được thiết kế phù hợp lứa tuổi tại Apollo English.
Phương pháp dạy tiếng Anh cho trẻ em AGLS còn truyền cảm hứng học tập cho các em thông qua việc mang thế giới sống động vào lớp học. 
Toàn bộ nội dung, hình ảnh và nền tảng công nghệ của hệ thống được xây dựng bởi các nhà khoa học, các nhà thám hiểm National Geographic và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm của Apollo English.
Phương pháp dạy tiếng Anh cho trẻ em AGLS truyền cảm hứng học tập cho các em thông qua việc mang thế giới sống động vào lớp học.
Ra mắt tại Vinh và Hạ Long, Apollo English hy vọng ngày càng có nhiều trẻ em Việt Nam được tiếp cận với chất lượng học tập ngoại ngữ tiêu chuẩn quốc tế. Học viên không chỉ học ngoại ngữ mà còn được trang bị bộ kỹ năng cần thiết cho tương lai 4Cs như: Giao tiếp (Communication), hợp tác (Collaboration), sáng tạo (Creativity), tư duy phản biện (Critical thinking).
Đội ngũ tư vấn viên chuyên nghiệp tại Apollo English.
Apollo English, một trong những tổ chức giáo dục và đào tạo tiếng Anh hàng đầu Việt Nam đã trở thành đối tác tin cậy của hơn 500.000 phụ huynh trong suốt hơn 24 năm qua. "Với phương pháp học tiếng Anh dành riêng trẻ em, nhiều thế hệ học viên của trung tâm được biết đến với hình ảnh của những công dân toàn cầu tự tin và thông thạo ngoại ngữ", đại diện Apollo English chia sẻ.
Thế Đan
Nhân dịp khai trương, Apollo Vinh và Hạ Long tặng 6 tháng học cho 100 học viên đăng ký đầu tiên.
Thông tin chi tiết truy cập: https://apollo.edu.vn/tieng-anh-tre-em hoặc hotline: 18006655
 