TITLE: Giáo viên trường chuyên hướng dẫn cách làm bài môn Toán - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, trường chuyên, hướng dẫn, môn Toán, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Từng đỗ Đại học Y Hà Nội, Đại học Dược rồi trở thành thủ khoa kép của Đại học Hà Tĩnh, thầy Trần Thế Hùng, giáo viên Toán trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, chia sẻ kinh nghiệm đạt điểm tốt môn Toán. 
Chiều 25/6, khoảng 887.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi môn Toán. Chỉ còn bốn ngày nữa, các em không cần ôn tập hay làm đề quá nhiều. Thay vào đó, hãy tập trung hệ thống kiến thức, đọc lại những dạng toán thường gặp và chỉ giải lại một số bài hay sai hoặc nhầm lẫn.
Thầy Trần Thế Hùng. Ảnh: NVCC
Năm 2019, đề thi được dự đoán sẽ nhẹ nhàng, căn bản hơn so với năm ngoái với phần kiến thức trọng tâm rơi vào lớp 12 (90%). Số câu hỏi ở dạng nhận biết và thông hiểu là 30%. Đây là phần dễ kiếm điểm. Vì vậy, các em nên tập trung ôn tập những dạng bài cơ bản, chọn phân khúc phù hợp với trình độ, không nên ôm đồm, đặc biệt ở giai đoạn nước rút.
Câu hỏi thực tiễn trong môn Toán chiếm số ít, nhưng có tính thời sự, phân hóa cao. Các em cần rèn luyện để không lúng túng khi đối mặt. Khi trong phòng thi, thí sinh chú ý sáu điểm:
Thứ nhất, cần đọc, rà soát đề trước khi làm bài. Khi nhận được đề, các em cần dành 2-3 phút đọc lướt một lượt từ câu đầu đến cuối. Một phần nhằm kiểm tra xem đề có lỗi kỹ thuật như mờ, nhòe, thiếu trang hay không để kịp thời báo với cán bộ coi thi. Phần nữa là để phân loại, nhận biết kiến thức liên quan. 
Thứ hai, các em cần phân bố thời gian làm bài hợp lý. Đề thi được sắp xếp theo độ khó tăng dần, cần chọn nhanh đáp án đúng, không nên mất quá nhiều thời gian cho một câu hỏi khó nhưng cũng không nên xem nhẹ mà chủ quan với những câu đó.
Thứ ba, cần đọc kỹ câu hỏi dạng lý thuyết, chú ý các cụm từ phủ định trong câu hỏi. Nếu có khó khăn trong việc tìm ra đáp án, hãy sử dụng phương pháp loại trừ dựa trên nền tảng kiến thức đã có.
Thứ tư, tận dụng tối đa máy tính cầm tay. Với môn Toán, máy tính là công cụ hỗ trợ đắc lực. Việc sử dụng các tính năng của máy tính như lập bảng, giải nghiệm gần đúng cũng như xử lý số liệu cụ thể trong một số bài toán có thể giúp cho các em rút ngắn thời gian, đưa ra kết quả chính xác.
Thứ năm, thí sinh cần ghi nhớ và vận dụng tốt kết quả đã được chứng minh, hạn chế thao tác lập luận và biến đổi dài dòng để tăng cường phản xạ xử lý câu hỏi quen thuộc.
Cuối cùng, tùy theo thói quen, các em có thể tô ngay đáp án vào tờ phiếu trả lời trắc nghiệm hoặc khoanh chọn trên đề thi rồi dành 10-15 phút trước khi hết giờ làm bài để tô và chú ý không bỏ trống bất kỳ câu nào cả.
Lịch thi THPT quốc gia 2019. 
Ngày 25-27/6, hơn 887.000 thí sinh cả nước sẽ tham dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000. Thí sinh sẽ thi 5 bài, gồm: Toán, Văn, Ngoại ngữ, hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội, trong đó trừ Văn thi tự luận, các môn còn lại thi trắc nghiệm.
Trần Thế Hùng	