TITLE: Vì sao Khánh Hòa có hơn 650 điểm 0 môn Toán thi vào lớp 10? - VnExpress

KEY WORDS: thi vào lớp 10 ở Khánh Hòa, hàng trăm thí sinh bị 0 điểm môn Toán, để trắng bài thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Nhiều ngày nay, phụ huynh của nam sinh bị 0 điểm môn Toán trong kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập đi khắp nơi ở Nha Trang để tìm trường dân lập cho con.
Người mẹ cho biết, kết quả điểm thi môn Văn, Toán và tiếng Anh của con chị rất thấp, trong đó Toán bị điểm 0. Suốt nhiều năm học THCS, con chị học lực trung bình nên phải thuê gia sư kèm tại nhà nhưng vẫn không khả quan. Gia đình định hướng để con vào trường dân lập, song vẫn đi thi lớp 10 công lập.
Cũng có con bị điểm 0 môn Toán, phụ huynh khác ở Nha Trang bảo rằng không bất ngờ vì con học yếu. Những năm học THCS, điểm của cậu chỉ đủ lên lớp. Trước kỳ thi, gia đình đưa ra phương án để con lựa chọn vào trường dân lập hoặc trường nghề. Cuối cùng nam sinh quyết định đi thi nhưng nộp giấy trắng môn Toán. "Gia đình biết khả năng của con nên không ép phải vào trường công, miễn sao cháu được đến trường", người mẹ nói.
Thí sinh rời phòng thi của kỳ thi vào lớp 10 ở Khánh Hòa. Ảnh: An Phước
Trung tâm trẻ mồ côi tại huyện Cam Lâm có ba thí sinh thi vào lớp 10 THPT công lập, nhưng đều bị điểm liệt nên sẽ đăng ký vào trường nghề. Lý giải điều này, người quản lý cho biết sau nhiều năm xét tuyển bằng điểm thi THCS, năm nay Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa tổ chức thi, khiến học sinh bị áp lực tâm lý. Trước đó trường có nhiều buổi tư vấn cách chọn trường và giải mã đề thi, nhưng lúc vào phòng thi, thí sinh loay hoay rồi nộp giấy trắng. 
Bà Nguyễn Thị Lý (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa) cho biết, kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập ngày 4-5/6 được tổ chức sau 6 năm xét tuyển. Đề thi môn Toán không quá khó, nội dung xoay quanh chương trình lớp 9 và có sự phân hóa đối với học sinh. Nếu được nhà trường ôn luyện, nắm vững kiến thức thì thí sinh có thể đạt trên điểm trung bình.
"Tuy nhiên, có hàng trăm em không làm bài bị điểm 0 môn Toán, tập trung ở các vùng huyện Cam Lâm, Vạn Ninh và TP Cam Ranh", bà Lý nói.
Phó giám đốc Lý thông tin, trước ngày thi ít hôm, Sở phát hiện nhiều học sinh không đăng ký thi, muốn học các trường trung cấp nghề hoặc vào trường dân lập. Sau đó, rất đông phụ huynh đến Sở xin cho con dự thi, nên Sở chủ động tạo điều kiện. "Có thể các em đi thi theo mong muốn của gia đình", bà Lý nói.
Hiện hơn 1.000 thí sinh nộp hồ sơ vào các trường nghề ở huyện Vạn Ninh, Ninh Hòa và cả huyện Khánh Sơn - đây cũng là những khu vực tập trung thí sinh điểm liệt môn Toán. Tại trường nghề, các em vừa được học văn hóa và nghề. Khi hoàn tất, các em có một nghề để đi làm, hoặc có thể học liên thông lên cao đẳng, đại học. "Từ những số liệu thống kê, Sở nhận định số điểm 0 quá nhiều chủ yếu do thí sinh không muốn thi mà chọn vào trường nghề", bà Lý nói.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa, với 5 trường dân lập ở Nha Trang, Sở cho chỉ tiêu và tự quyết định tuyển sinh mà không qua thi tuyển. "Thí sinh bị điểm 0 vẫn đăng ký vào trường trung cấp nghề, trung tâm giáo dục thường xuyên hay hướng nghiệp vì đã có bằng tốt nghiệp THCS", bà Lý nói.
Sắp tới, ngành giáo dục Khánh Hòa đưa ra các giải pháp chấn chỉnh, đánh giá lại chương trình dạy và học tại các trường để chấm dứt tình trạng này. Quá trình rà soát, đơn vị cũng tìm hiểu nguyên nhân có phải từ phía giáo viên không hay cả học sinh lẫn gia đình để có hướng xử lý.
>>Đề Toán thi vào lớp 10 ở Khánh Hòa
Ngày 4-5/6, hơn 13.200 thí sinh Khánh Hòa dự thi vào lớp 10 với các môn Văn, Toán và tiếng Anh. Tại hai huyện miền núi Khánh Sơn và Khánh Vĩnh, học sinh tiếp tục được xét tuyển bằng điểm thi THCS.
Kết quả, thí sinh đạt điểm trên trung bình môn tiếng Anh, Văn chỉ chiếm 25,9% và 33,6%. Riêng môn Toán có 47,6% thí sinh trên điểm trung bình, tuy nhiên có 668 thí sinh bị điểm 0, tập trung nhiều ở các vùng huyện Cam Lâm, Vạn Ninh và TP Cam Ranh.
	