TITLE: Học sinh Mỹ phản đối lỗi sai trong sách bài tập Toán - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, Mỹ, phản đối, lỗi sai, sách bài tập, môn Toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại trường tiểu học Valley View (thành phố Oneonta, bang New York, Mỹ), học sinh lớp 3 đã phát hiện lỗi sai trong sách bài tập Toán. Sách viết "Christopher Columbus (người khám phá ra châu Mỹ) đã đặt chân đến nước Mỹ (ngày nay gọi là Hợp chủng quốc Hoa Kỳ)".
"Học sinh trong lớp ngay lập tức phản đối vì biết rằng Columbus không đến Mỹ mà đã cập bến tại vùng Caribbean", giáo viên Ken Sider giải thích.
Trước sự nhầm lẫn này, học sinh quyết định gửi thư cho nhà xuất bản yêu cầu chỉnh sửa nội dung. Sider cho hay đây là ý tưởng của học sinh, các em muốn hành động để thay đổi lỗi sai.
Lỗi sai trong bài toán tập Toán của học sinh lớp 3, trường tiểu học Valley View. Ảnh: CBS News
Trong vài tháng, học sinh lớp 3 trường tiểu học Valley View đã gửi ba bức thư nhưng không nhận được bất kỳ lời giải thích nào từ phía nhà xuất bản. Các em cảm thấy đang bị phớt lờ vì chỉ là những đứa trẻ.
Vì vậy, học sinh đã tạo bản kiến nghị trực tuyến và thu thập được 1.285 chữ ký. Điều đó đã thu hút sự chú ý của nhà xuất bản Houghton Mifflin Harcourt. Họ hứa sửa chữa câu trên thành "Christopher Columbus đã đặt chân đến vùng Caribbean" trong những lần tái bản tiếp theo. Đại diện công ty dành lời khen ngợi học sinh vì đã có tư duy phản biện.
"Chỉ là một đứa trẻ, nhưng cháu tin rằng nếu cứ tiếp tục cố gắng thì sẽ thành công và chứng minh cho mọi người thấy họ đã sai khi xem nhẹ trẻ con", Landon, học sinh lớp 3 vui vẻ nói.
Tú Anh (Theo CBS News) 