TITLE: Kinh nghiệm làm bài thi môn Sinh học - VnExpress

KEY WORDS: kinh nghiệm, ôn tập, làm bài, Sinh học, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Cô Trần Thị Ái Huế, tổ trưởng tổ Sinh học của trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, chia sẻ một số lưu ý trong quá trình làm bài thi THPT quốc gia.
Đề minh họa môn Sinh học của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy đề thi tập trung vào kiến thức lớp 12 (90%) và lớp 11 (10%). Trong đó, mức độ nhận biết có 16 câu; thông hiểu 8 câu; vận dụng 8 câu và vận dụng cao là 8 câu.
Cô Trần Thị Ái Huế. Ảnh: NVCC
Trong quá trình ôn tập và làm bài thi, tùy theo năng lực cũng như mục tiêu, các em cần lưu ý:
- Ở mức độ cơ bản, chống liệt, các em nên tập trung ôn tập và làm các câu phần cơ chế di truyền; biến dị và quy luật di truyền để nắm chắc từ 3,5 đến 4 điểm.
- Những em đặt mục tiêu từ 8 điểm trở lại nên tập trung ôn tập chương I lớp 11 cũng như các câu hỏi vận dụng cơ bản của phần di truyền; tiến hóa và sinh thái.
- Đối với học sinh có mục tiêu cao, cần ôn tập và tăng cường rèn luyện các dạng bài khó phần di truyền người, di truyền quần thể.
Bên cạnh đó, kỹ năng làm bài trong phòng thi cũng cực kỳ quan trọng. Các em cần đọc kỹ đề; phân loại ngay câu hỏi theo phạm vi kiến thức cũng như mức độ khó dễ và làm bài theo ba vòng:
- Vòng 1: Làm bài với câu hỏi mức độ ghi nhớ và hiểu. Đây là phần chiếm đến 6 điểm trong đề.
- Vòng 2: Làm các câu vận dụng. Đa phần học sinh biết cách giải, nhưng tính toán hoặc phân tích cần thời gian và cẩn thận.
- Vòng 3: Làm các câu hỏi vận dụng cao.
Với môn Sinh học, ở một số câu hỏi, các em có thể sử dụng kết quả, công thức mà các thầy cô đã chứng minh để vận dụng một cách phù hợp, rút gọn thời gian tính toán, phân tích.
Trần Thị Ái Huế	