TITLE: Kiểm tra trình độ tiếng Anh của trẻ với kỳ thi Cambridge - VnExpress

KEY WORDS: Trung tâm Apax English - Apax Leaders, kỳ thi Cambridge, thi tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cambridge English được thiết kế bởi Hội đồng Khảo thí Đại học Cambridge (vương quốc Anh), là hệ thống kỳ thi tiếng Anh uy tín dành cho học sinh ở nhiều lứa tuổi. 
Chứng chỉ Cambridge English được công nhận rộng rãi trên toàn thế giới.
Kỳ thi Cambridge được chia thành nhiều cấp độ khác nhau, phù hợp với từng lứa tuổi. Với học sinh 7 - 12 tuổi, Cambridge có 3 kỳ thi (Starters, Movers và Flyers) giúp học viên nhỏ tuổi làm quen với tiếng Anh cơ bản và tăng khả năng thi đỗ vào các trường lớp chuyên ngoại ngữ.
Trong khi đó, kỳ thi KET và PET đi sâu hơn vào kiến thức học thuật, giúp học sinh trung học hệ thống lại một cách hiệu quả kiến thức tiếng Anh, chuẩn bị tốt nhất cho các kỳ thi ngoại ngữ quan trọng như IELTS hay TOEFL. Nhờ những giá trị và lợi ích mà chứng chỉ Cambridge mang lại, nhiều phụ huynh lựa chọn đăng ký dự thi cho trẻ.
Cambridge English là kỳ thi tiếng Anh uy tín cho học sinh ở nhiều lứa tuổi.
Apax English - Apax Leaders - kênh vệ tinh uy tín được Hội đồng Khảo thí Cambridge lựa chọn, bắt đầu tổ chức các kỳ thi Cambridge cho học sinh trên toàn hệ thống từ tháng 3 năm nay. Trong tháng 6 này, học sinh tại Vĩnh Phúc (ngày 5/6), Huế (ngày 8/6), Bắc Ninh (ngày 15/6) đã đón nhận kỳ thi Cambridge ở các trình độ Starters, Movers và Flyers với số lượng lên tới 100 em cho mỗi tỉnh, thành phố.
Đối với các học sinh ngoài Hà Nội, đây là cơ hội để các em được tiếp xúc với một kỳ thi quốc tế mà gia đình không phải tốn nhiều thời gian và chi phí di chuyển. Riêng tại Hà Nội, kỳ thi Cambridge YLE đã ghi nhận sự tham dự của 300 thí sinh trong hai ngày 16 và 23/6.
Học sinh tự tin với phần thi nói trong kỳ thi Cambridge YLE.
Với môi trường học tập 100% giáo viên nước ngoài, học sinh Apax được tạo điều kiện để "tắm mình trong tiếng Anh". Vì vậy, các bạn nhỏ đều bước vào kỳ thi với tâm thế tự tin. Với hai phần thi nghe và nói, nhiều học sinh dễ dàng đạt tối đa 15/15 khiên - thang đo được sử dụng trong kỳ thi Cambridge English.
Bên cạnh việc phối hợp tổ chức các kỳ thi lấy chứng chỉ quốc tế Cambridge, Apax English - Apax Leaders còn tổ chức các kỳ thi thử cho những học sinh đam mê tiếng Anh trên toàn quốc với lệ phí được tài trợ hoàn toàn. Đây là cơ hội tuyệt vời cho các em thử sức cùng 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết, đặc biệt là kỹ năng nói với giáo viên nước ngoài.
Hải My
Trong thời gian tới, loạt kỳ thi Cambridge English sẽ được nhân rộng tại nhiều tỉnh thành khác như Hải Phòng, Lào Cai, Phú Thọ, Thái Nguyên và Thanh Hoá. Để cập nhật thông tin về các kỳ thi Cambridge English và đăng ký tham gia, phụ huynh và các học sinh có thể tham khảo website, fanpage hoặc liên hệ Trung tâm Apax English - Apax Leaders gần nhất.
 