TITLE: Muôn vẻ tâm trạng của thí sinh trước kỳ thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, thủ tục dự thi, hồi hộp, sĩ tử

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Hà Nội là cụm thi lớn nhất cả nước với hơn 74.000 thí sinh dự thi ở 125 điểm. Sau 4 ngày nắng nóng, hôm nay trời chuyển mát, thuận tiện cho thí sinh đến làm thủ tục dự thi THPT quốc gia.
 
 
Tâm trạng trước giờ G của thí sinh thi THPT quốc gia
Thí sinh chia sẻ tâm trạng trước kỳ thi THPT quốc gia.
Đến trước điểm thi trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy) chừng 40 phút, Phạm Ngọc Tuấn Dũng (cựu học sinh trường THPT Yên Hòa) có nhiều thời gian trò chuyện với bạn bè trong sân trường. Em dự thi bốn bài gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh). Sử dụng tổ hợp A1 (Toán, Lý, Anh) để xét tuyển đại học, Dũng cho biết đã ôn tập hết sức cho kỳ thi này.
Tuy nhiên, em vẫn lo lắng vì kỳ thi THPT quốc gia quan trọng nhất thời học sinh, là cơ hội để chứng minh mình đủ sức đạt được ước mơ cũng như sự kỳ vọng của nhiều người. Hơn nữa, ngành em đăng ký nguyện vọng 1 - Kinh tế quốc tế có điểm chuẩn cao nhất Đại học Ngoại thương năm ngoái (24,1 điểm).
Đặt mục tiêu cao, Dũng phải chịu nhiều áp lực trong ba tháng trước kỳ thi. Bài vở quá nhiều khiến em không có thời gian cho những sở thích của bản thân hay đơn giản chỉ để nghỉ ngơi. "Em hy vọng các bài làm trong kỳ thi đều đạt kết quả tốt để trúng tuyển đại học theo đúng nguyện vọng", Dũng nói.
Thí sinh thi THPT quốc gia ở TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Tại TP HCM, hơn 71.000 thí sinh làm thủ tục dự thi THPT quốc gia trong thời tiết dịu mát, có mưa nhỏ. Tại điểm thi trường THPT Marie Curie, thí sinh chủ yếu đến từ hai trường Marie Curie và THPT Nguyễn Thị Diệu, một số là thí sinh tự do (tốt nghiệp từ những năm trước, năm nay thi để xét tuyển đại học). Do quen biết nhau, các em nói cười rôm rả trong lúc tìm phòng thi.
Chia sẻ lo lắng với đề Toán, Khoa học tự nhiên, Trần Nguyễn Ngọc Trang (quận 3) nói: "Môn Toán mọi năm vẫn khó lấy điểm nhất, trông đề thì có vẻ dễ và nằm trong chương trình nhưng làm thì rất mệt". Trang đã làm thử hai lần đề thi Toán trước đó và chỉ đạt 5-6 điểm.
Với mục tiêu vào Đại học Ngoại thương (cơ sở 2 TP HCM), Vũ Ngọc Trâm Anh (quận 1) tỏ ra áp lực. Tự tin với Tiếng Anh, Toán song nữ sinh lại lo lắng với Văn. "Trường này tỷ lệ chọi cao, hơn nhau từng nửa điểm đầu vào nên thua thiệt một môn so với người khác là cơ hội gần như không còn", Trâm Anh nói.
Thí sinh kiểm tra thông tin cá nhân, môn thi tại điểm thi THPT Marie Curie (TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng.
Điểm thi trường THCS Colette (quận 3) có khá đông thí sinh tự do hoặc học viên ở các trung tâm giáo dục thường xuyên. Nguyện vọng 1 vào Đại học Sài Gòn, Nguyễn Quỳnh Anh (quận 3) dự thi Toán Văn, Anh và tổ hợp Khoa học tự nhiên. "Em tự tin nhất là môn Lý, sợ nhất Văn vì phải học bài nhiều mà bản thân cũng không giỏi viết", Quỳnh Anh chia sẻ.
Tuy nhiên, nữ sinh không bị áp lực quá nhiều nên thời gian ôn thi khá thoải mái, chỉ 2-3 tiếng mỗi ngày. Em mong kỳ thi qua nhanh để thực hiện các kế hoạch vui chơi, du lịch.
Tại Đồng Nai, hơn 27.000 thí sinh làm thủ tục dự thi tại 60 điểm. Việt Khoa (điểm thi trường THPT Ngô Quyền) cho biết khá thoải mái trước kỳ thi. Thế mạnh là Toán, Hóa, Sinh nên Khoa đăng ký nguyện vọng 1 vào Đại học Y Dược TP HCM.
"Em đã làm hết đề thi năm ngoái thì thấy ổn, song kiến thức thì vô tận nên sẽ có nhiều thử thách ở phía trước. Hy vọng đề năm nay sẽ ra dễ hơn, đặc biệt là Toán", Khoa nói và mong năm nay kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn trên cả nước để tạo sự công bằng cho thí sinh.
Thí sinh tại Đồng Nai trong buổi làm thủ tục dự thi THPT quốc gia chiều 24/6. Ảnh: Phước Tuấn.
Cũng không áp lực, Thế Anh (cựu học sinh trường THPT Lê Quý Đôn) nói mục tiêu thi THPT chỉ để xét tốt nghiệp nên bước vào kỳ thi với tinh thần vui vẻ. Trong khi đó nữ sinh Quỳnh Anh lại lo lắng với môn Tiếng Anh. Trước đó, em ôn luyện bằng nhiều cách, với mục tiêu xét tuyển vào ngành Ngoại thương.
"Mặc dù làm thử thì thấy khá ổn với các đề thi trước đây nhưng em vẫn hồi hộp, không biết năm nay có đột biến gì không", Quỳnh Anh nói.
Lịch thi THPT quốc gia năm 2019.
Năm 2019, hơn 887.000 thí sinh cả nước tham dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, giảm gần 39.000 so với năm trước. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000. 
Để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh THPT phải dự thi bốn bài, trong đó ba bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi ba bài, gồm hai bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tự chọn trong hai bài thi tổ hợp.
	