TITLE: Trường Quốc tế Mỹ - The American School giúp học sinh phát triển học vấn, cá tính - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Mỹ - The American School, TAS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Quốc tế Mỹ - The American School (TAS) có định hướng giáo dục rõ ràng cùng mục đích giúp học sinh trở thành thế hệ công dân toàn cầu xuất sắc, được nhiều phụ huynh tin tưởng. Định hướng của trường được thể hiện một cách rõ nét trong khẩu hiệu: "Xây dựng nền học vấn xuất sắc và phát huy sức mạnh cá tính.
Xây dựng nền học vấn xuất sắc
Để đạt được chất lượng giảng dạy như đã cam kết, TAS tập trung vào việc phát triển đội ngũ giáo viên giỏi và nhấn mạnh vai trò của giáo viên trong việc cải thiện kết quả học sinh. Hầu hết đội ngũ giáo viên của TAS là người nước ngoài, có ít nhất 8 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy. 50% giáo viên của trường có bằng thạc sĩ.
Chương trình học tại TAS thiết kế theo tiêu chuẩn của Mỹ, dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh và xây dựng dựa trên hình mẫu Understanding by Design (UbD). Đây là một bộ khung giảng dạy, trong đó giáo viên có vai trò quan trọng như một "nhà thiết kế", kiến tạo nên quá trình học hỏi của học sinh. UbD giúp giáo viên làm rõ những mục tiêu học tập, đưa ra các đánh giá về mức độ hiểu biết của học sinh và xây dựng các hoạt động học tập hiệu quả, hấp dẫn.
Học sinh được phát triển năng khiếu, thẩm mỹ.
Bên cạnh việc đề ra chuẩn mực cho chương trình học và phương hướng giảng dạy cho giáo viên, TAS còn đưa ra các Kết quả học tập kỳ vọng (ESLR - Expected Schoolwise Learning Results) nhằm giúp học sinh phát triển toàn diện cả thể chất lẫn tinh thần. ESLR nhấn mạnh đến 4 yếu tố:
- Học thuật (Academic): Tập trung phát triển kỹ năng giao tiếp hiệu quả, tư duy phản biện kết hợp với kỹ năng giải quyết vấn đề và đạo đức công việc.
- Thẩm mỹ (Aesthetic): Học cách trân trọng nghệ thuật biểu diễn và mỹ thuật sáng tạo, biết xem trọng bản sắc độc đáo của mỗi cá nhân.
- Thể chất hoặc Sức khỏe (Athletic/Wellness): Hiểu được tầm quan trọng của một cơ thể khỏe mạnh, và biết cách duy trì sức khỏe thể chất.
- Nhân cách (Altruistic): Trở thành công dân có trách nhiệm xã hội, chịu trách nhiệm về hành động của mình, tôn trọng sự đa dạng về văn hóa, lối sống, tư tưởng.
Nhằm giúp học sinh mở rộng trải nghiệm học tập và xây dựng nhận thức về thực tế cuộc sống, hàng năm TAS tổ chức tuần lễ học tập bên ngoài lớp học với tên gọi Week Without Walls. Đây là cơ hội để học sinh có được những chuyến đi bổ ích đến nhiều vùng đất khác nhau ở Việt Nam hoặc du lịch kết hợp học hỏi dài ngày ở các nước khác.
Tại TAS, học sinh đạt được trình độ học vấn xuất sắc đến từ việc học đầy đủ các bài trong sách giáo khoa và tự trang bị cho mình những kiến thức về xã hội, tiếp xúc với thực tế. Tất cả nhằm giúp học sinh luôn sẵn sàng cho một thế giới không ngừng thay đổi.
Các chuyến đi làm giàu thêm trải nghiệm cho mỗi học sinh.
Phát huy sức mạnh cá tính của mỗi học sinh
Bên cạnh việc đảm bảo chất lượng học tập, giảng dạy, điểm nổi trội của TAS còn nằm ở các chương trình, sự kiện ngoài giờ lên lớp nhằm giúp học sinh phát triển cá tính và trưởng thành hơn trong suy nghĩ, tính cách.
Chương trình ngoại khóa gồm nhiều lĩnh vực và hình thức khác nhau, từ các chuyến đi dã ngoại giúp mở rộng thêm hiểu biết của học sinh về môn học đến hoạt động thể thao, từ thiện, văn nghệ, diễn kịch... Từ đó giúp các em tự tin thể hiện bản thân, phát triển kỹ năng, thái độ sống tích cực, lòng thương người, tính độc lập.
Các em được phát triển toàn diện về thể chất và cả tinh thần, trí tuệ.
Học sinh không bị bó buộc trong một hình mẫu hoặc khuôn khổ nào. Các em vừa có thể là thành viên của đội bóng đá vừa tham gia đội bóng chuyền. Một học sinh nổi trội và tài năng về mặt học thuật, hoàn toàn có thể là thành viên của ban nhạc, tham gia tích cực vào hoạt động văn nghệ của trường. Sức mạnh cá tính nằm ở chính khả năng và sự tự tin của học sinh, vượt lên trên mọi giới hạn để tự khẳng định, bộc lộ, phát huy tiềm năng.
Đến đầu tháng 6 năm nay, các tân khoa tốt nghiệp niên khóa 2019 của TAS đã nhận được thư chấp thuận nhập học từ hơn 50 đại học tại Mỹ, Canada và Singapore với tổng giá trị học bổng lên đến gần 3 triệu USD.
Hoài Nhơn
Cơ sở mới của trường Quốc tế Mỹ (TAS) đang được xây dựng và sẽ chính thức đi vào hoạt động tại khu đô thị Palm City, An Phú, quận 2, TP HCM trong thời gian sắp tới. Với nhiều tiện ích và không gian được cải thiện, khuôn viên mới của TAS sẽ tạo nên môi trường lý tưởng cho học sinh phát triển về học vấn lẫn sức mạnh cá tính.
Để biết thêm chi tiết về quy trình đăng ký nhập học tại TAS, liên hệ Phòng Tuyển sinh của trường tại địa chỉ email: admission@tas.edu.vn.
 