TITLE: 80 suất học bổng MBA toàn phần của Đại học Western Sydney - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Western Sydney, học bổng MBA, học bổng toàn phần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiếp nối sự thành công của "MBA Talent 2018", cuộc thi năm nay quay trở lại và hứa hẹn mang đến cho các bạn trẻ những trải nghiệm hấp dẫn, đầy thách thức và nhiều cơ hội nhận được học bổng thạc sĩ quản trị kinh doanh trị giá hơn 300 triệu đồng (tương đương 14.000 USD).
Nằm trong chiến lược xây dựng trường Đại học Kinh tế TP HCM thành trung tâm giáo dục tại Đông Nam Á, trường Đại học Western Sydney (Australia) trao tặng 80 suất học bổng MBA cho nguồn nhân lực Việt Nam thông qua chương trình thạc sĩ tài năng (MBA Talent).
Giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Đông Phong - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh Tế TP HCM cùng thầy Douglas M. Foster - Viện phó Viện Đào tạo quốc tế ISB đang trao học bổng cho các thí sinh xuất sắc cuộc thi MBA Talent 2018.
Cơ hội nhận học bổng thạc sĩ cùng MBA Talent 2019
Mục tiêu lớn nhất của cuộc thi là tuyển chọn, ươm mầm và nuôi dưỡng những sinh viên mới ra trường hoặc đang đi làm ở các lĩnh vực kinh tế (kinh doanh, marketing, quản trị...) và ngoài kinh tế (chuyên viên kỹ thuật - kỹ sư, bác sĩ...) đang khát khao nâng cao kiến thức và thăng tiến trong sự nghiệp.
Thí sinh may mắn và đủ bản lĩnh chiến thắng cuộc thi sẽ nhận học bổng thạc sĩ kinh doanh toàn phần trị giá hơn 300 triệu đồng/suất (14.400 USD) đến từ Đại học Western Sydney tại Việt Nam. Đây được xem như cơ hội mở cánh cửa bước ra thế giới cho các bạn trẻ qua 3 vòng thi đầy tính thử thách và sáng tạo.
Vòng 1 - Câu hỏi trắc nghiệm: diễn ra từ ngày 20/3 đến ngày 29/6. Bạn sẽ có 45 phút để hoàn thành 35 câu hỏi trắc nghiệm xoay quanh các lĩnh vực: kinh tế, xã hội, IQ, EQ...
Vòng 2 - Nộp hồ sơ xin học bổng: diễn ra từ ngày 5/7 đến ngày 12/7, chia thành 2 phần: chuẩn bị hồ sơ nộp xin học bổng và giải quyết tình huống kinh doanh.
Vòng 3 - Vòng chung kết - Phỏng vấn: dự kiến diễn ra vào ngày 21/7 cùng đại diện Đại học Western Sydney, đại diện các chuyên gia kinh tế - nhân viên cấp cao đến từ các công ty đa quốc gia.
Cuối cùng, lễ vinh danh sẽ được tổ chức nhằm công bố danh sách các ứng viên xuất sắc được nhận học bổng từ cuộc thi và các ứng viên từ các công ty đa quốc gia. Top 10 thí sinh đạt điểm cao nhất sẽ nhận được giải thưởng từ chương trình với tổng giá trị lên đến hơn 15 tỷ đồng.
Giải nhất: Học bổng 100% chương trình thạc sĩ MBA của trường Đại học Western Sydney (tương đương 14.400 USD).
Giải nhì: Học bổng 50% chương trình thạc sĩ MBA của trường Đại học Western Sydney.
Trong năm nay, các thí sinh tài năng lọt vào vòng 2 và 3 của chương trình sẽ có nhiều cơ hội nhận nhiều suất học bổng 30% - 50% của Đại học Western Sydney giai đoạn một và 2.
Các thí sinh nhận giải thưởng trong cuộc thi MBA Talent 2018 đến từ các tập đoàn đa quốc gia: Samsung, Navigos, Unilever...
Chương trình MBA của Western Sydney University - chìa khoá vàng cho tương lai
Chương trình đào tạo gồm 2 giai đoạn, 10 môn học và một bài luận văn với các kiến thức về quản trị, marketing, tài chính doanh nghiệp... nhằm chuẩn bị cho người học khả năng thích nghi với nền kinh tế toàn cầu. Đặc biệt, bài luận văn tốt nghiệp theo hướng thực tiễn nhằm giải quyết vấn đề trong doanh nghiệp, thay thế cho phương pháp nghiên cứu hàn lâm, giúp học viên vận dụng kiến thức đã học vào công việc hiện tại.
Học bổng Thạc sĩ Kinh doanh tài năng (MBA Talent) của trường Đại học Western Sydney là chìa khoá giúp bạn bộc lộ bản lĩnh, khẳng định bản thân mà còn là cơ hội để bạn được nâng tầm kiến thức, va chạm với môi trường học tập quốc tế.
Hải My
Để biết thêm thông tin chi tiết hoặc tham gia cuộc thi, truy cập website: mbatalent.edu.vn/dang-ky-du-thi/ hoặc Fanpage: @MBATalentVN.
Hoặc liên hệ với ban tổ chức qua email: mbatalent@isb.edu.vn. Hotline: (+84)28 3823 3562. trao tặng.
 