TITLE: Sĩ tử đến Văn Miếu cầu may trước ngày thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: sĩ tử, Văn Miếu, cầu may, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
14h ngày 24/6, thí sinh tập trung tại điểm thi để làm thủ tục thi THPT quốc gia, bắt đầu từ ngày mai. Sau một tiếng hoàn tất thủ tục, nhiều em đến thẳng Văn Miếu - Quốc Tử Giám, trường đại học đầu tiên của Việt Nam, hòa cùng dòng người xếp hàng vào thắp hương cầu may.
Thí sinh và người nhà thắp hương trước ban thờ "Vạn thế sư biểu" Chu Văn An, mong cho mọi thứ suôn sẻ trong kỳ thi.
Nữ sinh mặc đồng phục trường học, chắp tay đứng khá lâu trước ban thờ danh nhân Chu Văn An. 
Sơn và Ly (mặc áo trắng đồng phục) là bạn học phổ thông, thi hai trường đại học khác nhau. Sơn nói: "Bọn em đều cố gắng hết mình rồi, đến Văn Miếu chỉ xin thêm may mắn thôi".
Sau khi thắp hương, nhiều thí sinh xoa chim hạc để lấy may.
Khu vực bia đá tiến sĩ đã có hàng rào và biển cấm, nhưng vẫn có sĩ tử trèo qua rào chắn xoa đầu rùa.
Ngày mai, hơn 74.000 thí sinh Hà Nội sẽ bước vào kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Để xét tốt nghiệp THPT, thí sinh THPT phải dự thi bốn bài, trong đó ba bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội.
 
Giang Huy 
