TITLE: Kỹ năng sử dụng Atlat trong bài thi Địa lý - VnExpress

KEY WORDS: địa lý, đề thi THPT quốc gia, tư vấn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Thạc sĩ Vũ Thị Bắc, giáo viên Địa lý trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) chia sẻ một số lưu ý trong quá trình làm bài thi THPT quốc gia.
Theo minh họa của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đề Địa lý tập trung vào chương trình lớp 12. Trọng tâm là nội dung địa lý ngành (6 câu), địa lý các vùng (10 câu), với mức độ vận dụng từ thấp đến cao; phần thực hành kỹ năng địa lý (15 câu) chiếm 3,75 trong tổng số 10 điểm.
Ở phần câu hỏi lý thuyết, thí sinh cần lưu ý:
- Đọc kỹ câu hỏi, tìm ra những từ khóa chính trong nội dung. Ví dụ: nông nghiệp, công nghiệp, giao thông vận tải, du lịch...
- Áp dụng quy tắc "dễ trước, khó sau", nên dành thời gian cho các câu hỏi dễ trước.
- Với những câu hỏi khó, đừng quên sử dụng Atlat. Hãy cố gắng tìm câu trả lời bằng cách sử dụng Atlat một cách triệt để. Nếu vẫn chưa tìm được đáp án, hãy tiếp tục dùng phương pháp loại trừ để chọn.
Với phần câu hỏi thực hành kỹ năng, thí sinh cần chú trọng rèn luyện các thao tác sử dụng Atlat, nhận dạng biểu đồ, công thức tính toán:
- Nắm chắc các ký hiệu trong trang 3 của cuốn Atlat. Nên sử dụng phần mục lục ở trang cuối để tìm ra câu trả lời từ từ khóa của câu hỏi. Ví dụ từ khóa là "giao thông", hãy tra phần giao thông trang 23 Atlat, với từ khóa "du lịch" thì tra trang 25...
- Với phần biểu đồ, nếu quên dạng biểu đồ có thể sử dụng Atlat để tham khảo vì trong đó có tất cả dạng biểu đồ môn Địa lý (cột, đường, tròn, miền, biểu đồ kết hợp).
- Với bảng số liệu cần tính toán, nắm một vài công thức chính trong môn Địa lý như: mật độ dân số, diện tích bình quân đầu người, lương thực bình quân...
Thí sinh được mang vào phòng thi cuốn Atlat Địa lý.
Atlat được phân bố theo nội dung sách giáo khoa, là công cụ bổ trợ hiệu quả trong quá trình học Địa lý. Khi đi thi, thí sinh có quyền mang Atlat để dựa vào đó tìm ra câu trả lời. Nếu không nắm chắc kỹ năng sử dụng Atlat thì rất khó làm bài.
Các dạng câu hỏi sử dụng Atlat thường gặp:
- Dạng câu hỏi đơn giản: Dựa vào Atlat trang 4,5 em hãy liệt kê...
- Dạng phân tích, diễn giải: Dựa vào Atlat và kiến thức đã học, em hãy...
- Dạng tổng hợp: Dựa vào Atlat trang 4,5 hãy cho biết số liệu trong bảng...
Như vậy, nếu biết cách sử dụng Atlat thuần thục cộng thêm kiến thức đã ôn tập, thí sinh có thể dễ dàng lấy được 5 điểm. Với những thí sinh có mục tiêu cao hơn, cần theo dõi tin tức thời sự, nắm bắt các vấn đề nóng hiện nay để trả lời chính xác câu hỏi đòi hỏi khả năng vận dụng cao.
Vũ Thị Bắc	