TITLE: 150 học sinh Philippines nhập viện do nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: 150, học sinh, Philippines, nhập viện, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Sở Cảnh sát thành phố Bauan (tỉnh Batangas, Philippines), 90 học sinh trường Trung học kỹ thuật Bauan đã được đưa đến bệnh viện vào 10h ngày 21/6. Các quan chức địa phương điều tra và kết luận 90 em này cảm thấy không khỏe, nhiều em bị ngất do thiếu không khí khi phải tập trung quá đông trong nhà thi đấu của trường, với điều kiện thời tiết nắng nóng.
Trường trung học kỹ thuật Bauan (Philippines). Ảnh: Philnews
Trung tá Joemar Labiano, cảnh sát trưởng thành phố Bauan cho biết, 2h chiều 20/6, 60 học sinh khác tại trường bị ngất khi diễn tập động đất. Một số được đưa đến Bệnh viện đa khoa Bauan, những người khác đến Bệnh viện công Bauan.
"Không có học sinh nào nghiêm trọng, tất cả đã về nhà an toàn", ông nói và cho hay trường học sẽ không phải chịu trách nhiệm pháp lý vì sự việc xảy ra do điều kiện tự nhiên. Các lớp học chiều 21/6 tại trường đã bị hủy.
Ngày 21/6, nhiệt độ tại thành phố Bauan là 37 độ C. Cơ quan khí quyển, địa lý và thiên văn Philippines tuyên bố, từ ngày 14/6, quốc gia này bắt đầu vào mùa mưa, nhưng nhiều khu vực vẫn phải chịu nắng nóng. Tình trạng thiếu nước đang xuất hiện do lượng mưa không đủ lấp đầy đập Angat.
Tú Anh (Theo Inquirer) 