TITLE: Ông bố Campuchia tự làm balo cho con trai - VnExpress

KEY WORDS: ông bố, Campuchia, làm balo, cho con, sáng tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại thành phố Battambang, Campuchia, một chiếc cặp đi học thông thường giá 7 USD (khoảng 160.000 đồng), nhưng nhiều gia đình khó khăn không thể mua. Việc thiếu đồ dùng học tập cơ bản có thể ngăn cản trẻ đến trường. Điều này đã không xảy ra với Ny Keng, học sinh lớp 1 trường tiểu học Lumphat.
Chiếc balo được làm từ sợi cọ raffia, nhuộm màu xanh dương. Ảnh: Sophous Suon.
Cha em, một nông dân, đã quyết định tiết kiệm khoản tiền mua cặp bằng việc tự làm tặng con balo đi học. Balo được làm từ sợi cọ raffia, chất liệu thường được sử dụng làm đồ thủ công và được nhuộm màu xanh dương. Bên ngoài, balo gắn khóa nhựa và dây đai màu đen.
Giáo viên lớp 1 của Ny Keng, Sophous Suon đã phát hiện chiếc balo này và quyết định chia sẻ ảnh chụp lên Facebook ngày 17/6. Một số người cảm động bởi tình yêu và nỗ lực của người cha muốn con trai được hưởng sự giáo dục tốt nhất. Những người khác ca ngợi anh vì sự sáng tạo.
Dezmond Pang bình luận: "Hành động thật ấm áp. Chiếc cặp sẽ là một trong những món quà ý nghĩa nhất mà cậu bé nhận được. Khi lớn lên, cậu bé sẽ hiểu được tấm lòng của người cha".
Ny Keng đeo balo do cha làm đến trường. Ảnh: Sophous Suon.
Suon cho biết sau khi bài đăng được lan truyền trên mạng xã hội, nhiều nhà hảo tâm đã liên lạc với cô, mong muốn được giúp đỡ Ny Keng và gia đình em.
Tú Anh (Theo Bored Panda) 