TITLE: Nữ sinh ngất xỉu khi đang thi môn Toán

KEY WORDS: nữ sinh, ngất xỉu, thi môn Toán, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 25/6, trong lúc dự thi môn Toán tại điểm thi Trường Cao đẳng kỹ thuật Đồng Nai (TP Biên Hòa, Đồng Nai), nữ sinh trường TH-THCS-THPT Lê Quý Đôn thấy mệt mỏi rồi ngất xỉu. Các giám thị báo cáo lên trưởng điểm thi và Ban chỉ đạo kỳ thi, cấp tốc đưa em vào bệnh viện cấp cứu.
Nữ sinh được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Ảnh: Phước Tuấn
Theo Bệnh viện ITO Hoàn Mỹ, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao, mệt mỏi. "Hiện thí sinh vẫn nằm theo dõi, chưa thể khẳng định có thể thi tiếp hay không", một bác sĩ nói.
Bà Trương Thị Kim Huệ, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai cho biết, thí sinh đã làm được 2/3 thời gian thi thì bị ngất. Việc có đặc cách hay không còn tùy vào bệnh án và nguyện vọng của thí sinh, sau đó Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của tỉnh sẽ dựa vào quy chế để quyết định.
Kỳ thi THPT quốc gia 2019 Đồng Nai có 27.700 thí sinh đăng ký với 60 điểm thi, giảm hơn 1.000 thí sinh so với năm 2018. Tỉnh cũng huy động hơn 3.000 cán bộ làm công tác tổ chức thi, coi thi và chấm thi với sự phối hợp của bốn trường đại học.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, cả nước có hơn 882.500 thí sinh đăng ký dự thi môn Toán, trong đó hơn 4.100 em không đến thi. 9 thí sinh vi phạm quy chế trong buổi thi này, một em bị khiển trách và 8 em bị đình chỉ thi.
Như vậy, tính cả ngày thi đầu tiên, 34 thí sinh và hai cán bộ coi thi đã bị kỷ luật.
Phước Tuấn	