TITLE: Tình nguyện viên trợ giúp thí sinh ngồi xe lăn - VnExpress

KEY WORDS: Thi THPT quốc gia 2019, Nghệ An, thí sinh bị tai nạn, hỗ trợ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm nay, tại điểm thi THPT 1/5 huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An), thí sinh Lê Công Hiếu (18 tuổi) phải ngồi xe lăn do bị gãy chân. Bị tai nạn, một chân phải bó bột, nhà lại cách điểm thi hơn 20 km, Hiếu thuê trọ ở gần điểm thi.
Thầy Vũ Ngọc Tuấn, Trưởng điểm thi cho biết, điểm thi phối hợp với Đoàn thanh niên Công an huyện Nghĩa Đàn hỗ trợ đưa Hiếu từ nhà trọ tới phòng thi. Thí sinh được bố trí ngồi ở đầu phòng thi với một bàn riêng.
"Đầu giờ môn thi Toán, tôi lên phòng kiểm tra thấy tâm lý Hiếu khá tự tin", ông Tuấn nói.
Hiếu được tình nguyện viên hỗ trợ từ nhà trọ tới phòng thi. Ảnh: Đức Anh.
Qua ngày thi đầu tiên với môn Ngữ văn và Toán, Hiếu làm bài khá tốt. "Các tình nguyện viên đã giúp em tự tin hơn trong việc làm bài thi các môn Ngữ văn và Toán trong hôm nay", Hiếu chia sẻ.
Năm nay, Hiếu sẽ xét tuyển vào Khoa Giáo dục quốc phòng, Đại học Vinh. Vì vậy, chiều 26/6 nữ sinh sẽ dự thi môn Ngoại ngữ và sáng 27/6 sẽ thi môn tổ hợp Khoa học xã hội.
Linh Chi được tình nguyện viên cõng vào phòng thi. Ảnh: Đ.H
Tại trường THPT Thành Sen (Hà Tĩnh), thí sinh Nguyễn Thị Linh Chi được người nhà chở đến điểm thi với chân trái bó bột. Em sau đó được tình nguyện viên hỗ trợ, cõng vào phòng thi.
Chi cho biết, vài tuần trước bị tai nạn xe đạp điện, gãy chân trái, phải nhập viện điều trị. Vết thương chưa lành, song gần đến ngày thi THPT quốc gia nên em xin bác sĩ về nhà điều trị để "vượt vũ môn".
"Em rất cảm động khi được các anh chị tình nguyện viên chăm sóc chu đáo. Ngày hôm nay em làm bài khá tốt, hy vọng ngày mai cũng suôn sẻ", Chi nói.
Thí sinh Bảo được tình nguyện viên chăm sóc tận tình. Ảnh: Đ.H
Giống Chi, thí sinh Vi Xuân Bảo (điểm thi trường THPT Hương Khê) cũng gặp tai nạn, phải đi thi bằng xe lăn. Bảo cùng mẹ được tình nguyện viên hướng dẫn tới ký túc xá ở, lo cơm nước và đưa đón cẩn thận.
"Lúc mới gặp nạn, em rất buồn vì nghĩ mình sẽ lỡ kỳ thi THPT quốc gia. Ngày thi đầu tiên em làm bài tốt, hiện tâm lý rất thoải mái, luôn tự nhủ sẽ cố gắng để không phụ sự quan tâm, giúp đỡ của mọi người", Bảo chia sẻ.
Năm 2019, hơn 887.000 thí sinh cả nước tham dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh THPT phải dự thi bốn bài, trong đó ba bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. 
Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi ba bài, gồm hai bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tự chọn trong hai bài thi tổ hợp. 