TITLE: Đoàn trường nấu cơm miễn phí phục vụ sĩ tử - VnExpress

KEY WORDS: Đoàn trường, thi THPT quốc gia 2019, Hà Tĩnh, THPT Cẩm Bình, bữa cơm miễn phí, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhằm giúp đỡ thí sinh ở xa, có hoàn cảnh khó khăn khi dự thi THPT quốc gia, đoàn trường THPT Cẩm Bình phối hợp với huyện Đoàn Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) thành lập bếp ăn miễn phí phục vụ sĩ tử hai bữa trưa 25-26/6.
Các thanh niên tình nguyện vào bếp nấu cơm cho thí sinh. Ảnh: Đức Hùng
Bếp ăn đặt tại nhà của một người dân đối diện điểm thi, kinh phí nấu ăn do Đoàn trường vận động. Ngày thi đầu tiên, có 40 em đăng ký suất cơm miễn phí. Đội tình nguyện đã cử 12 người cùng chủ nhà đi chợ mua thực phẩm, sau đó về nấu nướng, chuẩn bị bát đũa, bàn ghế.
"Chúng em được ăn cơm với thịt gà, thị heo viên, rau xào, canh. Các anh chị  chăm sóc, hỏi han rất tận tình khiến ai cũng cảm kích. Đây là động lực rất lớn để em và các bạn nỗ lực đạt kết quả cao nhất", thí sinh Nguyễn Doãn Thông nói.
Thí sinh vui vẻ dùng bữa trưa Ảnh: Đức Hùng
Theo chị Nguyễn Thị Hằng, Phó bí thư đoàn trường THPT Cẩm Bình, mỗi suất cơm giá 50.000 đồng. "Việc nấu ăn này trên tinh thần tự nguyện, chúng tôi muốn làm những việc dù là nhỏ nhất để tạo động lực giúp đỡ các em vượt vũ môn thành công", chị Hằng nói. 
Năm 2019 Hà Tĩnh có 16.800 thí sinh đăng ký dự thi tại 35 điểm thi thuộc 13 huyện, thành phố, thị xã, Sở Giáo dục và Đào tạo bố trí 1.600 cán bộ coi thi. Điểm thi trường THPT Cẩm Bình có hơn 600 thí sinh. Ngoài nấu cơm trưa, trường còn hỗ trợ giữ xe, phát nước miễn phí, chạy xe ôm miễn phí cho sĩ tử.... 