TITLE: Thí sinh duy nhất cả nước nhận đề thi khổ giấy A3 - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh duy nhất, cả nước, đề thi, khổ giấy A3, môn Ngữ văn, thi THPT quốc gia 2019, Thừa Thiên Huế

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 25/6, thay vì nhận đề thi trên giấy A4 như bao thí sinh khác tại điểm thi trường THPT Nguyễn Huệ (TP Huế, Thừa Thiên Huế), Huỳnh Ngân Giang, cựu học sinh lớp 12B4 trường THPT Nguyễn Huệ, lại nhận đề thi trên khổ giấy A3.
Thí sinh Ngân Giang với đề thi môn Ngữ Văn in trên giấy A3. Ảnh: Võ Thạnh
Năm 14 tuổi, Giang bị bệnh viêm màng bồ đào khiến đôi mắt bị mờ, không nhìn thấy rõ mọi vật xung quanh, đặc biệt là chữ in trong sách giáo khoa. Với ước mơ trở thành hướng dẫn viên du lịch, em không bỏ dở việc học.
Lên lớp, Giang cố gắng nghe giảng và dùng điện thoại chụp lại những gì cô giáo ghi trên bảng, về nhà phóng to để đọc. Để xem sách, Giang phải dí mắt sát từng trang giấy. Ba năm THPT, Giang đều là học sinh giỏi của trường. Năm 2018, em vào đội thi học sinh giỏi môn Ngữ văn cấp tỉnh và giành giải nhì.
"Khi phát hiện đôi mắt không nhìn rõ, em thấy tuyệt vọng, nhiều câu hỏi về tương lai cứ lặp lại trong đầu. Song em nghĩ, nhiều người có hoàn cảnh éo le hơn mình sao họ làm được mà mình lại không? Kể từ đó, em nỗ lực hơn trong học tập để đạt được ước mơ đi nhiều nơi", Giang nói.
Nói về bài thi môn Văn, Giang tự tin sẽ đạt điểm cao vì đề gần gũi với bản thân. "Đề có câu nói về sức mạnh ý chí của con người trong cuộc sống, em thấy hình ảnh mình trong đó. Câu thứ hai nói về sông Hương, con sông em đã nhiều lần thưởng ngoạn nên cảm nhận được hơi thở của nó", Giang nói.
Để tạo điều kiện cho Giang, trước kỳ thi THPT quốc gia, Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế đã gửi hồ sơ bệnh án của em ra Bộ Giáo dục và Đào tạo xin ý kiến làm riêng một bộ đề thi đặc biệt. Thầy Thân Nguyên Khánh, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết sau khi nhận được hồ sơ về trường hợp của Giang, Bộ đồng ý ngay.
Đề thi của Giang được in trên khổ giấy A3 (gấp đôi khổ A4) với cỡ chữ to hơn và phát tại phòng thi để em có thể đọc. Em là thí sinh duy nhất cả nước được sử dụng bộ đề A3.
Ngày 25-27/6, hơn 887.000 thí sinh cả nước sẽ tham dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000.
Thí sinh sẽ làm các bài thi: Toán, Văn, Ngoại ngữ, tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh), Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Trong đó Văn thi tự luận, các môn còn lại thi trắc nghiệm.
	