TITLE: Đi tìm bò lạc, thí sinh quên giờ thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, tốt nghiệp THPT, thi đại học, bỏ thi, lỡ thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
7h15 ngày 25/6, tại điểm thi trường THPT Đăkrông (Quảng Trị), các giám thị phát hiện thí sinh Hồ Văn Lích (19 tuổi, trú xã Đăkrông) vắng mặt. Đội tình nguyện tiếp sức mùa thi trường THPT Đăkrông cử ba người đến nhà tìm thí sinh.
Nhà Lích cách điểm thi khoảng 8 km, qua một con suối. Đến nơi, các tình nguyện viên biết Lích đi tìm con bò bị lạc của gia đình. Mọi người nhanh chóng tỏa đi tìm Lích, đưa em đến kịp điểm thi.
Lích được các tình nguyện viên chở đến điểm thi. Ảnh: Quang Hà
Điểm thi trường THPT Đăkrông phần lớn thí sinh là người dân tộc thiểu số, hoàn cảnh khó khăn nên đoàn trường THPT Đăkrông hỗ trợ 70 suất ăn sáng, 40 suất cơm trưa, nghỉ trưa cho thí sinh.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tỉnh Quảng Trị có gần 8.000 thí sinh dự thi ở 25 điểm. Ngoài 480 cán bộ, giáo viên của tỉnh, cán bộ, giảng viên các trường Đại học Văn hóa Hà Nội, Đại học Sư phạm Huế, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị cũng được huy động tham gia.
Một thí sinh Nghệ An ngủ quên, muộn giờ thi Ngữ văn
Tại điểm thi trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP Vinh), một nam sinh đến muộn nên không được vào thi. "Tối qua, em trông nhà cho người thân nên ngủ quên, 8h10 sáng mới tới điểm thi. Thầy cô giám thị nói thí sinh đến muộn sau khi phát đề 15 phút thì không được vào thi nữa", nam sinh kể.
Không biết buổi thi sau có được thi tiếp hay không, nam sinh đến hỏi Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An. Đi cùng con trai, người mẹ nói: "Tôi cứ nghĩ con thi buổi chiều nên không gọi dậy, giờ không biết phải làm sao".
Theo quy chế thi, Ngữ văn là môn thi bắt buộc của kỳ thi THPT quốc gia. Thí sinh đến muộn không dự thi môn này, đồng nghĩa với việc đạt điểm 0 và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT năm nay.
Sau sự việc, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã lưu ý các trưởng điểm thi nhắc nhở thí sinh, phụ huynh đến đúng giờ thi. 