TITLE: Đề Tiếng Anh không làm khó thí sinh vùng đô thị - VnExpress

KEY WORDS: đề Tiếng Anh, thí sinh, vùng đô thị, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 26/6, thí sinh hoàn thành bài thi Tiếng Anh trong kỳ thi THPT quốc gia 2019. Tại điểm thi THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), nhiều sĩ tử không đăng ký tổ hợp Khoa học xã hội thở phào nhẹ nhõm vì đã hoàn thành kỳ thi.
Nguyễn Hoàng Long (cựu học sinh THPT Nguyễn Tất Thành) nhận định đề Tiếng Anh không khác so với đề minh họa và dễ hơn đề năm ngoái. Thí sinh hoàn thành bài thi trong khoảng 50 phút và sử dụng 10 phút còn lại để khoanh vào phiếu trả lời, kiểm tra đáp án.
"Em mất thời gian ở bài đọc vì nhiều từ mới chưa từng học qua. Câu hỏi đồng nghĩa, trái nghĩa em cũng không chắc chắn, phải khoanh bừa", sĩ tử nói và dự đoán được 6 điểm.
Thí sinh rời điểm thi THPT Việt Đức (Hà Nội) sau giờ thi Tiếng Anh. Ảnh: Giang Huy.
Có thế mạnh ở môn Tiếng Anh, Nguyễn Cẩm Chi (cựu học sinh trường THPT Yên Hòa, Hà Nội) đánh giá đề năm nay dễ lấy điểm ở phần ngữ pháp, câu đồng nghĩa; phần khó nằm ở câu hỏi về từ vựng, đọc - hiểu. Những thí sinh tập trung ôn kiến thức trong sách giáo khoa có thể đạt 5-6 điểm.
"Đề có 30 câu dễ lấy điểm và 20 câu khó nhằm phân loại học sinh, nếu không nắm chắc từ vựng, thí sinh có thể bị mất điểm", Chi nói và hy vọng đạt từ 8 điểm trở lên.
Vừa rời phòng thi, thí sinh Nguyễn Như Khánh Toàn (điểm thi THPT Phan Đình Phùng, TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) vội chạy lại cùng nhóm bạn thảo luận đề, bàn về đáp án. 
"50 câu hỏi trắc nghiệm tiếng Anh, em làm được 45 câu. Còn lại 5 câu thì điền theo cảm tính, bởi những nội dung này chưa từng gặp qua và có từ mới chưa được học", Toàn nói, tự chấm được 8,5 điểm.
Khánh Toàn cười tươi khi làm tốt bài thi Ngoại Ngữ. Ảnh: Đức Hùng
Dù không dùng điểm Tiếng Anh để xét tuyển đại học, Nguyễn Sỹ Đô (THPT Phan Đình Phùng) quyết tâm ôn luyện môn này để có một bảng điểm tốt nghiệp đẹp. Đô đánh giá đề thi tương đối nhẹ nhàng, với học sinh không chuyên như em cũng có thể làm được khoảng 7 điểm.
Tại TP HCM, nhiều thí sinh ở điểm thi THPT Trưng Vương nhận xét có nhiều câu mang tính thời sự khi đề cập tới vấn đề môi trường, rác thải. Đạt điểm 6-7 ở môn này không khó, song 8 điểm chỉ dành cho người khá giỏi. 
Thí sinh Nguyễn Tăng Minh Trang cho rằng đề có sự phân hóa rõ ràng, các câu hỏi được sắp xếp khó dần. Bài đọc đầu khá dễ, bài đọc thứ hai khó hơn, dùng để phân loại thí sinh. "Những câu dễ không cần suy luận là có thể làm luôn, em chắc đúng. Còn câu khó thì suy nghĩ nhiều hơn, chưa chắc đã đúng hay không, nhưng em tự tin mình trên trung bình môn này", Trang nói.
Chọn Tiếng Anh để xét tốt nghiệp nên Trần Vương Duy không tập trung cho môn này, song vẫn tự tin được 6 điểm. Khoảng 30 câu đầu, theo Duy là dễ và quen thuộc, 20 câu sau khó dần, đặc biệt là từ vựng. "Nhiều câu rất khó, phải những người có vốn từ vựng phong phú mới làm được. Không sao, em hài lòng với môn này vì mục tiêu đặt ra không cao", Duy cho biết.
Thí sinh tại điểm thi THPT Trưng Vương (TP HCM) sau giờ thi Tiếng Anh. Ảnh: Mạnh Tùng.
Tại điểm thi THPT Ngô Quyền (Đồng Nai), nhiều thí sinh cũng thở phào nhẹ nhõm sau môn thi Tiếng Anh. Thí sinh Cao Chấn cho rằng đề năm nay dễ hơn so với năm ngoái và đề minh họa. Độ phân hóa nằm ở sự tư duy logic kết hợp trường từ vựng của thí sinh.
Hưng tự tin làm đúng 35 câu, 5 khả năng sai rất cao, một số câu suy luận nên chưa chắc đúng sai. "Kết thúc kỳ thi em thấy thoải mái, hy vọng sẽ đủ điểm đậu vào ngành mà mình đăng ký", Hưng nói.
Ngọc Hân tại điểm thi này cũng đánh giá kiến thức từ vựng, ngữ pháp trong đề đa phần đã được ôn tập. Hai bài đọc hiểu có sự phân hoá rõ rệt khi một rất dễ, một khó đòi hỏi suy luận. Hân tự tin mình đạt 7 điểm.
 
 
Nhiều thí sinh khen đề thi Tiếng Anh vừa sức, đúng mục tiêu
Thí sinh đánh giá đề tiếng Anh.
Cô Nguyễn Thùy Dương, giáo viên Tiếng Anh trường Nguyễn Tất Thành (Đại học Sư phạm Hà Nội), nhận xét đề thi bám sát đề minh họa của Bộ Giáo dục và Đào tạo và chương trình học THPT, không có câu đánh đố. Thí sinh học lực trung bình khá dễ kiếm điểm 6-7. Nhưng để đạt điểm 9-10, đỗ vào đại học top đầu, thí sinh phải vượt qua được các câu phân loại đòi hỏi mức độ tư duy cao.
"Chủ đề các bài đọc hiểu hay, mức độ khó và từ mới vừa phải, học sinh đều đã được học trong chương trình học tiếng Anh THPT. Các em nếu có ý thức học nghiêm túc môn tiếng Anh, chăm chỉ rèn luyện sẽ đạt kết quả tốt khoảng 8 điểm", cô Thùy Dương nói.
"Đề thi năm nay không xuất hiện dạng bài mới, lạ, nhưng có tính phân hóa, ví dụ các câu 6, 26, 35, 41, 42 ở mã đề 415", cô Dương Thị Phi Oanh, giảng viên Khoa Ngoại ngữ, Đại học Cần Thơ, đánh giá. Hai bài đọc hiểu với chủ đề môi trường hay du lịch đều quen thuộc trong chương trình học. Từ vựng không quá khó, học sinh có thể tìm từ khóa và thông tin trên bài đọc để có thể trả lời câu hỏi.
Tổ Tiếng Anh, Hệ thống giáo dục HOCMAI, cũng đánh giá đề thi môn Tiếng Anh có xu hướng giảm hẳn về độ khó so với đề năm 2018, bám sát cấu trúc đề thi minh họa. Số lượng các câu hỏi ở mức nhận biết tăng từ 10 câu (đề năm 2018) lên 21 câu (năm 2019), câu hỏi vận dụng cao giảm hẳn so với đề thi năm 2018 cả về mức độ khó và số lượng câu hỏi chỉ còn 5 câu.
Đề thi không xuất hiện dạng bài mới, lạ, học sinh đã được ôn tập kỹ trong quá trình ôn luyện. Các câu vận dụng cao là câu 6, 26, 35, 41, 42 mã đề 415 dành cho thí sinh lấy điểm 10. 
So sánh cấp độ câu hỏi trong đề Tiếng Anh thi THPT quốc gia các năm 2017, 2018, 2019.
Tú Anh - Mạnh Tùng - Đức Hùng - Phước Tuấn	