TITLE: Thí sinh làm bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, tổ hợp Khoa học tự nhiên, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
 
 
Gần 330.000 thí sinh thi tổ hợp Khoa học tự nhiên năm 2019
Thí sinh chia sẻ tâm trạng trước bài thi Khoa học tự nhiên. Video: Ngọc Hóa - Hải Anh
Sáng 26/6, thí sinh thi THPT quốc gia làm bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cả nước có gần 330.000 thí sinh lựa chọn tổ hợp này để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng, chiếm hơn 37% tổng số thí sinh dự thi.
Dự định xét tuyển đại học bằng ba môn Toán, Lý, Hóa, thí sinh Lê Văn Sáng (TP Vinh, Nghệ An) tự tin sẽ làm tốt bài thi sáng nay do đã luyện hàng trăm bộ đề cho cả ba môn. "Em làm đề của các năm trước, đề thi thử của một số trường và của các trung tâm luyện thi. Có lúc, em tự bấm đồng hồ rồi ngồi làm bài một cách nghiêm túc và đối chiếu kết quả, có lúc lại luyện cùng nhóm bạn. Mức điểm trung bình đạt được với mỗi đề là 7-8", Sáng nói.
Dù vậy, Sáng vẫn hơi lo lắng ở môn Vật lý, vì dạng bài tập đa dạng, kiến thức nâng cao. Em hy vọng sẽ hoàn thành tốt bài thi tổ hợp như dự tính để tăng khả năng trúng tuyển vào Đại học Trần Đại Nghĩa (TP HCM).
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP HCM sáng 25/6. Ảnh: Quỳnh Trần
Trái ngược với Sáng, thí sinh Phùng Ngọc Ánh (Thanh Thủy, Phú Thọ) cảm thấy hồi hộp trước buổi thi Khoa học tự nhiên. Em dự định xét tuyển vào Học viện Y Dược học cổ truyền bằng ba môn Toán, Hóa và Sinh, nhưng lại học không tốt môn Hóa với điểm thi thử chỉ 5-6.
"Ngay sau khi kết thúc bài thi môn Toán, em đã ngồi đọc lại bài môn Hóa. Đây là kỳ thi quan trọng nhất với em từ trước đến giờ và em không muốn tuột mất cơ hội trúng tuyển đại học trong năm nay", Ánh nói.
Các thí sinh dự thi Khoa học tự nhiên sẽ làm bài Vật lý đầu tiên, từ 7h35. Đến 8h35, các em thi môn Hóa học và sẽ thi Sinh học sau đó một tiếng. Mỗi môn trong tổ hợp Khoa học tự nhiên có 40 câu trắc nghiệm, thời gian làm bài 50 phút. Thí sinh có 10 phút để nghỉ tại phòng thi sau khi kết thúc mỗi môn.
Chiều 26/6, các thí sinh sẽ làm bài thi bắt buộc cuối cùng - Ngoại ngữ trong 60 phút, bắt đầu từ 14h30.
Năm 2019, hơn 887.000 thí sinh cả nước sẽ tham dự kỳ thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000. 
Để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh THPT phải dự thi bốn bài, trong đó ba bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi ba bài, gồm hai bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tự chọn trong hai bài thi tổ hợp.
Thí sinh được đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp, điểm bài nào cao hơn sẽ được chọn để tính xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Trong ngày thi đầu tiên (25/6), có 34 thí sinh bị xử lý kỷ luật, trong đó có một em bị khiển trách, ba em bị cảnh cáo, số còn lại bị đình chỉ thi.
Một nam sinh ở Phú Thọ đăng đề thi môn Ngữ văn lên mạng xã hội trước khi hết giờ làm bài đang bị cơ quan công an điều tra. Hai cán bộ coi thi tại phòng thi có thí sinh này cũng bị đình chỉ.
Dương Tâm - Nguyễn Hải	