TITLE: Những hoạt động trong 18 năm tiếp sức mùa thi - VnExpress

KEY WORDS: tiếp sức mùa thi, Tập đoàn Thiên Long, bút bi thiên long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau 18 năm triển khai, chương trình "Tiếp sức mùa thi" đã trở thành một hoạt động thường niên trong kỳ thi đại học với nhiều hoạt động nhân văn.
Bác xe ôm tiếp sức thí sinh
Làm nghề chạy xe ôm ở bến xe miền Đông (TP HCM), ông Thạch Ngọc Khanh được nhiều người biết tới với những cuốc xe miễn phí hoặc giảm 50% cho những hoàn cảnh khó khăn, người nghèo lỡ đường. Ít ai biết ông Khanh đã sớm gắn bó với sĩ tử trên đường ứng thí từ khi các hoạt động tiếp sức cho thí sinh còn đơn giản.
Trải qua nhiều năm, ông Khanh có không ít kỷ niệm với các thí sinh, nhưng có một trường hợp khiến người đàn ông này nhớ mãi. Đó là một ông bố dân tộc thiểu số cùng con khăn gói vào Sài Gòn dự thi. "Thấy họ là người dân tộc, lại có vẻ nghèo cực nên tôi ngã giá có 10.000 đồng một cuốc xe chở hai người. Trên đường đi, ông bố kể để có tiền dắt con vào Sài Gòn thi chuyến này, ông phải bán cặp chó với bầy gà ở quê. Nghe mà tội, nỡ lòng nào lấy 10.000 đồng từ tiền bán gà, bán chó của ông", ông Khanh nhớ lại.
Các bác xe ôm đưa đón thí sinh tiếp sức mùa thi năm 2004.
Cũng bắt nguồn từ hoàn cảnh khó khăn không được ăn học tới nơi tới chốn, ông Khanh và vợ hiểu rõ sự thiệt thòi của việc không được đến trường. Cũng từ đó, ông mến những hoàn cảnh thí sinh nghèo khó nhưng hiếu học. Ông nói: "Ngày xưa nhà nghèo đâu có điều kiện học hành tới nơi. Không có học thì cả đời khổ. Bây giờ thấy tụi nhỏ ham học, tôi dù còn nghèo nhưng giúp được tụi nó bao nhiêu thì giúp hết mình".
Sinh viên "dầm mưa dãi nắng" vì thí sinh
Nhắc về kỷ niệm gắn bó cùng Tiếp sức mùa thi, Trần Thị Hoài Phương, cựu sinh viên Trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM chia sẻ: "Tiếp sức mùa thi là kỷ niệm đáng nhớ nhất trong quãng đời đại học của tôi. Tôi nhớ những lần đội mưa che cho các em thí sinh vào phòng thi, vì cái ô nhỏ quá nên tôi nhường để che cho các em. Tôi ướt chút cũng được, chứ các em mà ướt là vào phòng thi sẽ bị run, ngày hôm sau có thể bị cảm lạnh không đi thi được".
Sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi đội nắng, đội mưa hỗ trợ thí sinh.
Anh Lê Văn Cường, Trung tâm phát triển khoa học và công nghệ trẻ Thành đoàn TP HCM nhớ lại thời điểm số lượng học sinh về TP HCM mỗi mùa thi rất đông. Các bạn học sinh ở tỉnh chân ướt chân ráo lên thành phố không biết gì, từ địa điểm đến trường thi, rồi không biết thuê nhà trọ ở đâu... Đội hình tiếp sức mùa thi đã hỗ trợ tấm bản đồ, hướng dẫn chỉ đường cho các em đến trường thi, rồi đi tìm nhà trọ để các em có chỗ ăn, chỗ ở. Nhiều khi các bạn tiếp sức mùa thi còn trở thành những anh, chị xe ôm đưa đón thí sinh từ bến xe về nhà trọ, rồi từ nhà trọ đến trường thi.
Đội tình nguyện viên nhiệt tình hỗ trợ thí sinh.
Anh Võ Cao Trí, Bí thư Đoàn phường Dĩ An (Thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) nhớ lại hơn 7 năm làm chỉ huy đội hình tiếp sức mùa thi của phường. Theo anh, trong mùa thi hầu như người dân nào ở địa phương đều trở thành các tình nguyện viên. Có người mang ghế trong nhà ra cho phụ huynh ngồi chờ, có người lại cho hẳn vào nhà ở vài hôm. "Còn nhóm tình nguyện chúng tôi thì ngồi tại các điểm có thể diễn ra kẹt xe để 'giải cứu' thí sinh đến điểm dự thi đúng giờ, rồi nói chuyện, tâm sự cùng các em để tạo sự gần gũi. Có như thế, chúng tôi mới thấu hết được những khó khăn và thiếu thốn của các em mà linh động giúp đỡ...", Cao Trí cho hay.
Gắn bó với Tiếp sức mùa thi từ những ngày đầu, ông Nguyễn Đình Tâm - Tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Long cũng cho biết, 18 năm trước, ngay khi ý tưởng Tiếp sức mùa thi mới hình thành, Thiên Long đã nhận thấy giá trị của nó, và mong muốn hỗ trợ để thúc đẩy ý tưởng nhân văn này.
"Nhưng chính chúng tôi cũng không hình dung nổi, sau 18 năm, sức lan tỏa của nó lớn đến vậy. Giờ đây cả xã hội cùng chung tay góp sức, tạo nên một hoạt động lớn mạnh, giống như đây không còn là hoạt động của riêng một cơ quan, tổ chức hay doanh nghiệp nào, mà là của toàn xã hội", ông Đình Tâm khẳng định.
 
 
Những hoạt động trong 18 năm tiếp sức mùa thi
Video hành trình 18 năm Tiếp sức mùa thi kể về sự hỗ trợ của chương trình với các sĩ tử.
Trong video là hình ảnh của hàng nghìn người cùng góp sức hỗ trợ các thí sinh và gia đình trong kỳ thi. "Những hình ảnh đó tạo nên vẻ đẹp, sức mạnh và giá trị của đất nước, con người Việt Nam, thôi thúc những người đồng hành cùng chương trình như chúng tôi cần phải làm nó lớn mạnh hơn nữa để có thể lan tỏa tới nhiều người, hỗ trợ được ngày càng nhiều thí sinh", ông Đình Tâm chia sẻ thêm.
Chương trình "Tiếp sức mùa thi" khởi nguồn từ hoạt động "Hỗ trợ thí sinh đi thi đại học" do Trung tâm Hỗ trợ sinh viên TP HCM (nay là Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM) tổ chức từ năm 1997. 
Thời gian đầu, chương trình được thực hiện với quy mô nhỏ tại hai bến xe miền Đông và miền Tây, với mục đích giúp đỡ thí sinh và người thân của các em ở khu vực ngoại tỉnh có chỗ trọ an toàn tại điểm thi TP HCM. Năm 2002, chương trình được mở rộng trên quy mô toàn quốc với tên gọi Tiếp sức mùa thi. 
Thế Đan 