TITLE: Nữ sinh viên chu du Mỹ, Nauy nhờ các học bổng ngắn hạn - VnExpress

KEY WORDS: BUV, trường Đại học Anh quốc Việt Nam, Nguyễn Bảo Linh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nguyễn Bảo Linh, sinh viên năm ba chuyên ngành Quản trị Du lịch, trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV) sở hữu bề dày thành tích tham gia các hoạt động xã hội. Nhờ đó, nữ sinh chinh phục thành công nhiều học bổng quốc tế và có cơ hội học tập, tham quan các nước trên thế giới khi còn rất trẻ.
Tháng 3/2019, Linh giành học bổng toàn phần tham dự chương trình Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á YSEALI của bộ Ngoại giao Mỹ. Với học bổng này, nữ sinh đã hiện thực hóa "giấc mơ Mỹ" với nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Không chỉ được tham quan các thành phố lớn của Mỹ như New York, Washington DC, Boston, các địa điểm nổi tiếng và các tổ chức chính trị quan trọng của nước Mỹ như trụ sở Liên hợp quốc, Nhà Trắng, nhà quốc hội, nữ sinh BUV còn được phát triển kỹ năng chuyên môn và lãnh đạo.
Nguyễn Bảo Linh, sinh viên chuyên ngành Quản trị Du lịch, Trường Đại học Anh quốc Việt Nam
Trước đó, tháng 2/2019, Linh cũng là một trong 15 đại diện sinh viên Việt Nam được mời tham dự Lễ hội sinh viên quốc tế lớn nhất thế giới ISFIT 2019 ở thành phố Trondheim, Na Uy. Tại đây, cô nàng đã gia hạn thêm thời gian để du lịch Hungary và Cộng hòa Séc
Cô nàng đồng thời là đại diện Việt Nam tham dự chương trình ChangemakerXChange Summit tại Manila, Philippines năm 2018. Tại đây, Linh có cơ hội học hỏi về cách khởi tạo doanh nghiệp xã hội, một chủ đề cô rất quan tâm.
Ngoài ra, Linh còn có dịp tham quan, học tập tại Xiêm Riệp, Campuchia - một hoạt động nằm trong chương trình thường niên của chuyên ngành Quản trị Du lịch tại BUV nhằm mang lại cho sinh viên những kiến thức và hiểu biết về cách hoạt động của doanh nghiệp du lịch.
Linh làm việc nhóm với hai nhà hoạt động xã hội trẻ đến từ Ấn Độ và Malaysia trong Hội nghị ChangemakerXchange ở thành phố Manila, Philippines năm 2018.
"Những chuyến đi ấy không đơn thuần là chương trình trao đổi sinh viên mà còn mang đến cho tôi nhiều kỷ niệm và trải nghiệm không phải ai cũng có được", nữ sinh chia sẻ.
Với bảng thành tích học tập nổi bật, Bảo Linh trở thành quán quân Học bổng Hoàng tử Andrew Công tước xứ York, Vương quốc Anh trị giá 700 triệu đồng, học tại Trường Đại học Anh quốc Việt Nam (British University Việt Nam - BUV).
Chia sẻ về bí quyết chinh phục thành công các học bổng, Linh cho biết, bề dày thành tích tham gia các hoạt động xã hội có ý nghĩa rất lớn. Tiêu biểu như việc sáng lập và điều hành dự án Viet Youth on Sustainable Tourism - Thế hệ trẻ Việt Nam vì du lịch bền vững đã giúp cô vượt qua hàng trăm ứng viên và giành học bổng YSEALI vốn rất cạnh tranh. 
Linh (thứ hai từ phải sang) đã hiện thực hóa giấc mơ Mỹ nhờ học bổng toàn phần YSEALI tại Mỹ kéo dài 5 tuần.
Dự án được sáng lập dưới sự bảo trợ của trường Đại học Anh quốc Việt Nam khi Linh là sinh viên năm nhất của trường. Mục tiêu của dự án nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng, đặc biệt ở những người làm và học du lịch, về phát triển du lịch bền vững ở Việt Nam.
Một trong những sự kiện nổi bật của dự án là chương trình "ASEAN Youth on Sustainable Tourism", tổ chức trong năm ngày tại Hà Nội, đã thu hút hơn 30 bạn trẻ đến từ các nước Đông Nam Á tham dự.
Để điều hành dự án thành công, ngoài sự nỗ lực của bản thân và các thành viên trong nhóm, Linh còn nhận được sự hỗ trợ lớn từ giảng viên và nhà trường. Cô Maren Viol, giảng viên chuyên ngành Quản trị Du lịch, trường Đại học Anh quốc Việt Nam còn là cố vấn cho dự án.
Linh cho biết, cô Maren Viol là người truyền cảm hứng lớn cho cả nhóm. Ngoài kho kiến thức phong phú, cô đi du lịch và trải nghiệm rất nhiều nên cái cô mang lại trong những tiết học không chỉ là lý thuyết mà là những vấn đề thực tế - điều cô đã gặp khi đi du lịch. Phong cách giảng dạy của cô cũng rất dễ hiểu, có nhiều nội dung mang nặng tính lý thuyết, hàn lâm nhưng cô đã chuyển tải rất thực tiễn. Ngoài ra cô là người đã hỗ trợ Linh rất nhiều khi apply các chương trình trao đổi nước ngoài cũng như thực hiện những dự án xã hội trong nước.
Trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV).
Để chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai, Linh cũng đã tích lũy những kỹ năng và kiến thức cần thiết với sự hỗ trợ tích cực từ nhà trường. Tại BUV, sinh viên có cơ hội thực tập ngay từ năm đầu tiên ở các tập đoàn, doanh nghiệp hợp tác với trường. Ngoài ra, phòng định hướng và phát triển sinh viên của trường sinh viên tìm kiếm những cơ hội thực tập phù hợp.
Linh đã có cơ hội thực tập ở các bộ phận khác nhau của đối tác BUV như JW Marriot Hanoi, Hilton Hanoi Opera và EXO Travel. Thực tập giúp nữ sinh có cái nhìn tổng thể về ngành du lịch, khách sạn, về cách ngành này vận hành như thế nào.
Trong tháng 6, Linh được trường tài trợ vào thành phố Đà Nẵng tham gia hội thảo về phát triển bền vững. Tháng 12 sắp tới, cô sẽ là đại diện sinh viên Đại học Anh quốc Việt Nam phát biểu ở Hội thảo du lịch Việt Nam - Vietnam Tourism.
"Ba năm học trên giảng đường đại học đã giúp tôi thay đổi cách suy nghĩ và nhìn nhận về chuyên ngành Du lịch. Trải nghiệm ở BUV không chỉ mở mang kiến thức mà còn mở ra rất nhiều cánh cửa về nghề nghiệp và cơ hội cho tôi" - sinh viên BUV cho hay.
Nữ sinh chia sẻ thêm, trong thời gian tới cô tiếp tục đi làm ở các công ty du lịch để tích lũy kinh nghiệm và kiến thức thực tế đồng thời làm nghiên cứu, tham gia hội thảo để có kỹ năng làm nghiên cứu và chuẩn bị cho hồ sơ xin học bổng thạc sĩ nước ngoài. Tất cả để chuẩn bị cho ước mơ làm giảng viên sau này.
Thế Đan 