TITLE: Điểm thi ở TP HCM làm bài Sinh trễ 15 phút do lệch mã đề - VnExpress

KEY WORDS: điểm thi, TP HCM, bài Sinh, trễ giờ, lệch mã đề, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Trưa 26/6, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM xác nhận tất cả thí sinh tại điểm thi THCS Colette (quận 3, TP HCM) làm bài môn Sinh học kỳ thi THPT quốc gia muộn 15 phút so với cả nước. 
Theo lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 9h35 thí sinh sẽ thi môn Sinh - môn cuối cùng trong tổ hợp bài thi Khoa học tự nhiên. Tại điểm thi THCS Colette, 9h50 thí sinh mới nhận được hiệu lệnh trống làm bài môn này và ra trễ 15 phút.
Điểm thi trường THCS Colette. Ảnh: Nguyễn Minh.
Theo một giám thị, nguyên nhân là 16 thí sinh nhận đề môn Sinh có mã đề không khớp so với hai môn thành phần trước đó (Vật lý và Hóa học). Theo quy chế thi, thí sinh nhận một mã đề cho tất cả môn thi thành phần của bài tổ hợp.
Khi phát hiện ra sự cố, trưởng điểm thi đã cho photocopy đề nhưng máy móc bị trục trặc. Trưởng điểm thi đã báo cáo sự việc lên Ban chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, được chỉ đạo làm bài trễ 15 phút so với quy định.
Chiều nay, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ thông tin cụ thể sự cố này.
Sáng 26/6, hơn 333.000 thí sinh thi bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (gồm 3 môn thành phần là Lý, Hóa, Sinh). Môn Lý thí sinh bắt đầu làm bài lúc 7h35, môn Hóa lúc 8h35 và môn Sinh 9h35. Mỗi thí sinh nhận một mã đề cho tất cả môn thi thành phần của bài tổ hợp.
Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội là hai bài thi tổ hợp trong kỳ thi THPT quốc gia. Để xét tốt nghiệp, ngoài Toán, Văn, Ngoại ngữ, thí sinh phải lựa chọn một trong hai bài tổ hợp này; hoặc có thể thi cả hai, bài nào cao điểm hơn sẽ được lựa chọn.
Thí sinh tự do (đã tốt nghiệp, thi chỉ để xét tuyển đại học) chỉ phải thi một vài môn thành phần trong bài thi tổ hợp.
	