TITLE: Cơ sở vật chất hiện đại tại các trường quốc tế TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, cơ sở vật chất, trường quốc tế, Trường Quốc tế Mỹ, TAS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Quốc tế Mỹ - The American School
Với cơ sở mới chuẩn bị hoạt động tại khu đô thị Palm City, An Phú, quận 2, TP HCM, trường Quốc tế Mỹ - The American School (TAS) có nhiều tiện ích, thuận tiện các hoạt động bên trong và ngoài lớp học. 
Mô phỏng cơ sở mới của Trường Quốc tế Mỹ (TAS).
Trường có diện tích 30.000m2 và được tối đa hóa trong việc sử dụng. Trang bị sân tennis trên tầng tượng, sân golf mini đi kèm với phần sân tập, bóng rổ và phòng tập gym trong nhà cùng sân bóng đá, hồ bơi ngoài trời. Tất cả công trình này đều thiết kế đúng tiêu chuẩn đề ra, giúp học sinh trải nghiệm nhiều bộ môn.
Nhà hát và khán phòng (auditorium) có sức chứa lớn tại cơ sở mới sẽ tạo nên trải nghiệm thú vị trong môn học âm nhạc, kịch nghệ và nghệ thuật trình diễn cho học sinh lẫn giáo viên. Các phòng vi tính và thí nghiệm khoa học được mở rộng với nhiều trang thiết bị, dụng cụ tối tân.
Phòng thí nghiệm khoa học tại TAS.
Trường Quốc tế Việt Úc
Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (Vietnam Australia International School) có cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn cao cấp, đem lại sự tiện nghi trong học tập, vui chơi và trải nghiệm, đảm bảo quy định về an toàn, vệ sinh, phòng cháy chữa cháy, điều kiện thông thoáng...
Phòng học và các phòng bộ môn âm nhạc, hội họa, studio, thể dục, thí nghiệm được thiết kế phù hợp với tâm lý lứa tuổi, sử dụng các thiết bị công nghệ cao. Học sinh sử dụng phòng nghe nhìn, phòng vi tính với đường truyền Internet tốc độ cao.
Hệ thống thư viện hiện đại với các loại sách tham khảo phong phú tương ứng với mỗi môn học, đáp ứng nhu cầu tham khảo tài liệu cho cả giáo viên và học sinh. Các phòng học, nhà ăn, sân chơi, hồ bơi, nhà vệ sinh luôn được giữ sạch và tẩy trùng theo quy trình chuẩn quốc tế.
Trường Quốc tế Anh Việt
Trường Quốc tế Anh Việt (British Vietnamese International School) có nhiều phòng thí nghiệm, phòng chuyên môn với thiết bị hiện đại, tạo điều kiện để học sinh học tập, nghiên cứu hoặc thực hành. Tất cả các phòng học đều được kết nối mạng Internet và sử dụng công nghệ tương tác, học sinh truy cập mạng không dây để nghiên cứu ở bất kỳ nơi nào tại trường.
Thư viện hiện đại được trang bị với hơn 70.000 đầu sách. Nhà thi đấu thể thao đa năng rộng lớn, hồ bơi trong nhà với đường bơi 25m, không gian thoáng mát và sân cỏ lớn để các em chơi thể thao, học thể dục...
Trường có cơ sở vật chất dành riêng cho các em học sinh nhỏ tuổi hơn. Phòng học dành cho việc học song ngữ và phòng đa giác quan, giúp phát triển thị giác, xúc giác và thính giác, kỹ năng tư duy, tính sáng tạo, kỹ năng vận động...
Trường Quốc tế Úc 
Trường Quốc tế Úc (Australian International School - AIS) có 3 cơ sở riêng biệt, phục vụ học sinh thuộc các nhóm tuổi khác nhau.
Thủ Thiêm là cơ sở lớn nhất của AIS, nhận trẻ từ mẫu giáo đến trung học phổ thông. Khuôn viên có thư viện, hồ bơi, phòng tập thể dục gắn máy lạnh hiện đại và không gian vui chơi dành riêng cho học sinh mẫu giáo, tiểu học, phòng vi tính, phòng thí nghiệm khoa học...
Cơ sở Thảo Điền nằm trong khu An Phú, quận 2, gồm hai cơ sở Cherry Blossom và Lotus. Các em ở mẫu giáo và lớp 1 học ở cơ sở Lotus, trước khi chuyển đến cơ sở Cherry Blossom (cách khoảng 300m) để học từ lớp 2 đến lớp 6. Cả hai khu đều có cơ sở vật chất bao gồm công nghệ thông tin kỹ thuật mới nhất. Học sinh cũng có thể sử dụng một số tiện nghi thể thao của khu phức hợp An Phú (APSC). 
Trường còn có một cơ sở mẫu giáo độc lập dành cho trẻ em từ 18 tháng đến 5 tuổi. Khuôn viên được trang bị cơ sở vật chất hiện đại, có khu vực bơi riêng và phòng chơi bóng.
Hoài Nhơn
Cơ sở mới của trường Quốc tế Mỹ TAS hiện được xây dựng và sẽ chính thức đi vào hoạt động tại khu đô thị Palm City, An Phú, quận 2, TP HCM trong thời gian sắp tới. Với nhiều tiện ích và không gian được cải thiện, khuôn viên mới này của TAS mang đến môi trường lý tưởng cho học sinh phát triển toàn diện cả về học vấn lẫn sức mạnh cá tính.
Để biết thêm chi tiết về quy trình đăng ký nhập học tại TAS, liên hệ Phòng Tuyển sinh của trường tại địa chỉ email: admission@tas.edu.vn.
 