TITLE: Phụ huynh đồng hành cùng con trong mùa thi - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, đồng hành, cùng con, mùa thi, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Miền Trung từ ngày 4/6 đến nay liên tục nắng nóng, nhiệt độ tại Thừa Thiên Huế thường xuyên 39 độ C. Tại điểm trường THPT Chuyên Quốc học Huế, sau khi con vào phòng thi, nhiều phụ huynh vẫn nán lại dưới cổng trường ngóng theo bóng con. Ảnh: Võ Thạnh
Nhà cách điểm thi 10 km, ông Lý bỏ lại công việc để đưa đón con trai đi thi tại trường THPT Trấn Biên (TP Biên Hòa, Đồng Nai). "Người ta ngồi một chỗ chứ tôi hồi hộp lắm, không biết đề năm nay có khó lắm không nên cứ nhìn vào trong hoài", ông Lý giải thích, cho biết con trai đăng ký vào Đại học Kinh tế. Ảnh: Phước Tuấn
Gần hết giờ thi Khoa học tự nhiên sáng 26/6, người mẹ này đứng ngồi không yên, mắt hướng vào trường Quốc học Huế. Ảnh: Võ Thạnh
Ngay khi tiếng trống trường báo hiệu kết thúc giờ làm bài môn Toán chiều 25/6, chiếc xe lăn chở thí sinh bị ốm được các tình nguyện viên ở điểm thi trường THPT Trần Phú (Hà Nội) đẩy ra ngoài, bà mẹ vội nhào đến hỏi han. Ảnh: Giang Huy
Ông bố ở điểm trường THPT Trần Phú (Hà Nội) siết chặt vai con sau giờ thi Toán. Ảnh: Giang Huy
Cũng tại điểm trường THPT Trần Phú, nghe con cười tươi khoe làm được bài môn Toán, người mẹ reo lên mừng rỡ. Ảnh: Giang Huy
Chờ đợi 120 phút căng thẳng khi con làm bài thi Toán, đến lúc gặp nghe con nói làm được bài, người mẹ này mừng phát khóc. Ảnh: Giang Huy
Chiều 25/6, gần hết giờ thi môn Toán thì trời TP HCM đổ mưa to. Tại  điểm thi trường THPT Hiệp Bình (quận Thủ Đức), một bà mẹ đứng giữa trời mưa ngóng con. Ảnh: Quỳnh Trần
Thấy con vui vì làm được bài, ông bố cũng vui vẻ, dù trời mưa to, đoạn đường phía trước ngập nước.
Sáng 27/6, thí sinh thi bài cuối cùng Khoa học tự nhiên và khép lại kỳ thi THPT quốc gia kéo dài trong hai ngày rưỡi. Ảnh: Quỳnh Trần
Giang Huy - Võ Thạnh - Quỳnh Trần - Phước Tuấn
