TITLE: Phần đông thí sinh 'dễ thở' với đề Toán - VnExpress

KEY WORDS: đè Toán, đáp án, nhận xét, thi thpt quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
16h30 ngày 25/6, hơn 868.000 thí sinh cả nước hoàn thành bài thi Toán, môn thứ hai của kỳ thi THPT quốc gia.
 
 
Thí sinh đánh giá 30 câu đầu của đề Toán dễ
Thí sinh đánh giá đề thi Toán.
Rời khỏi phòng thi với nụ cười rạng rỡ, thí sinh Nguyễn Phương Chi (điểm thi THCS Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) cho rằng đề năm nay dễ hơn năm 2018 và tương đối giống đề thi minh họa của Bộ Giáo dục và Đạo tạo. 30 câu đầu thí sinh có thể nhanh chóng đưa ra đáp án. 20 câu tiếp theo bao gồm dạng bài như hình không gian, khó và dài hơn, đòi hỏi thí sinh phải tư duy. Chi dù đã dành hơn nửa thời gian cho 20 câu vẫn không thể làm hết.  
30 câu hỏi trắc nghiệm đầu tiên cũng không làm khó Ngô Đức Anh (cựu học sinh THPT Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội), từ câu 31 trở về sau bắt đầu có sự phân hóa. "Em dành toàn bộ thời gian làm và kiểm tra kỹ 35 câu đầu để nắm chắc điểm 7", nam sinh nói và cho hay 15 câu còn lại đành phải khoanh dựa trên cảm tính.
Thí sinh Hà Nội rời điểm thi sau giờ thi Toán. Ảnh: Giang Huy.
Là học sinh trung bình Toán, Nguyễn Thị Thu Thảo (TP Vinh, Nghệ An) cũng tự tin làm đúng 30 câu. "Các câu đã làm nhưng không dám chắc là đúng, 3 câu còn lại thì khoanh bừa nên em nghĩ có thể đạt trên 7 điểm", Thảo nói.
Nhiều thí sinh tại TP HCM cũng cho rằng đề Toán có cấu trúc tương tự đề minh họa, phần lớn kiến thức nằm trong chương trình lớp 12. Đoàn Thị Kim Ngân (cựu học sinh trường THPT Trần Văn Giàu) tự tin đạt ít nhất 6 điểm vì chắc chắn đúng 35 câu. "Một nửa thời gian là có thể làm hết 40 câu đầu, sau đó đề khó dần. Em không dùng Toán để xét tuyển đại học nên cảm thấy hài lòng", Ngân nói. 
Thí sinh tại điểm thi THPT Ngô Quyền, Đồng Nai trao đổi sau giờ thi Toán. Ảnh: Phước Tuấn.
Nhận xét đề Toán, thầy Trần Tuấn Anh (giáo viên Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Gò Vấp, TP HCM) cho rằng đề năm nay dễ hơn năm ngoái, cấu trúc sát minh họa của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Khoảng 20 câu đầu thuộc mức độ nhận biết, nếu đã ôn tập, học sinh nhìn vào là thấy ngay đáp án mà không cần làm nháp. Số lượng câu hỏi khó giảm một nửa so với năm 2018, chỉ còn 5.
Với các câu khó, thí sinh phải vận dụng kiến thức tổng hợp trong chương trình lớp 12 mới có thể chọn được đáp án. Chẳng hạn, ở câu 49 của mã đề 120, để tìm ra đáp án, học sinh sử dụng các kỹ năng biến đổi biểu thức và tương giao. "Điểm thi Toán năm nay có thể cao hơn năm ngoái, ít thí sinh bị điểm liệt hơn. Song, mức độ phân hóa của đề không cao nên sẽ gây khó khăn cho các trường đại học top trên trong việc xét tuyển", thầy Tuấn Anh nói.
Phân tích và so sánh đề Toán năm nay với các năm trước của Hệ thống giáo dục HOCMAI.
TS Trần Nam Dũng (Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM) nhận xét đề Toán năm nay "dễ chịu" hơn đề năm ngoái. 30 câu đầu đều cơ bản, chỉ cần hiểu khái niệm, định nghĩa là làm được. 10 câu tiếp theo có độ khó tăng lên nhưng đều là các dạng quen thuộc, không gây khó khăn đối với học sinh khá.
10 câu cuối rải rác có câu khó, có một số câu nêu ra tình huống lạ, rất dễ nhầm lẫn, như câu 48, 49, 50 (mã đề 120, tương ứng là 46, 47, 48 của mã đề 105). Kiến thức trong đề chủ yếu rơi vào chương trình lớp 12, các câu hỏi về kiến thức lớp 11 là tổ hợp, xác suất, cấp số. Phần khó nhất liên quan đến chương trình lớp 11 vẫn là hình học không gian. Phần kiến thức lớp 10 gần như không xuất hiện.
Theo thầy Dũng, các bài toán thực tiễn gần như đã biến mất trong đề thi, kể cả trong các chủ đề quen thuộc như lãi suất ngân hàng, xác suất, bài toán cực trị. Tương tự, các câu hỏi mang tính định tính (lý thuyết) cũng ít xuất hiện.
"Phổ điểm năm nay sẽ đẹp với trung bình và trung vị ở khoảng giữa 5 và 6. Học sinh khá giỏi sẽ không khó đạt điểm 8, điều vốn khá xa xỉ ở kỳ thi năm ngoái. Số học sinh đạt điểm 9 sẽ không ít. Điểm 10 cũng có nhưng ít", TS Dũng dự báo.
Mạnh Tùng - Tú Anh - Văn Hải	