TITLE: Thí sinh gửi đề thi Ngữ văn qua Facebook nhờ bạn giải hộ

KEY WORDS: thi THPT, THPT Thanh Sơn, nhờ làm bài hộ, thi Ngữ Văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 26/6, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, thí sinh Trần Đình Xuân, sinh năm 1998 ở điểm thi THPT Thanh Sơn, đã dùng điện thoại di động chụp ảnh đề thi Ngữ văn. Xuân sau đó gửi cho anh Đinh Công Lâm (22 tuổi, huyện Thanh Sơn) qua ứng dụng Messenger trên Facebook để nhờ giải hộ.
Do không giải được nên anh Lâm gửi hình ảnh đề thi Ngữ văn cho Trang (sinh viên Đại học Sư phạm 2 ở Vĩnh Phúc). Sau khi giải xong câu 2 và 3 của phần đọc hiểu, chị Trang gửi cho anh Lâm để chuyển vào cho thí sinh Xuân.
Nhưng khi đáp án chuyển qua điện thoại cho Xuân thì cũng hết 120 phút làm bài. 
Hình ảnh đề thi của Xuân chụp bị đưa lên mạng xã hội khi chưa hết giờ thi.
Công an tỉnh Phú Thọ đã tham mưu cho Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Phú Thọ đình chỉ thi với thí sinh Trần Đình Xuân và hai giám thị coi thi đến từ Trường THPT Minh Hòa (huyện Yên Lập) và Học viện Ngoại giao.
Môn thi Ngữ văn bắt đầu lúc 7h35, phải đến 9h35 mới hết giờ làm bài thi. Thí sinh được ra sớm khi hết 2/3 thời gian (lúc 8h55), nhưng phải nộp lại toàn bộ đề thi, bài thi, giấy nháp. Tuy nhiên, khoảng 9h ngày 25/6, khi hết 2/3 thời gian làm bài môn Ngữ văn, đề thi môn này đã xuất hiện trên mạng xã hội.
Theo quy chế thi THPT quốc gia, thí sinh sẽ bị đình chỉ thi nếu bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn vi phạm quy chế ở mức khiển trách và cảnh cáo; mang theo vật dụng trái phép vào phòng thi; đưa đề ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi.
Ngoài ra, thí sinh viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình nội dung không liên quan đến bài thi; có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác cũng bị đình chỉ thi.
Thí sinh bị đình chỉ thi ở bài thi/môn thì nào thì sẽ bị điểm 0 bài thi/môn thi đó, không được tiếp tục dự thi các bài, môn thành phần tiếp theo, không được sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.
	