TITLE: Thí sinh bị đình chỉ thi vì chụp đề đưa lên mạng khi chưa hết giờ thi - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, đình chỉ, tung lên mạng, Ngữ văn, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Khoảng 9h ngày 25/6, khi hết 2/3 thời gian làm bài môn Ngữ văn, đề thi môn này đã xuất hiện trên mạng xã hội dù theo quy chế, thí sinh ra sớm bị thu đề. 
Thí sinh Trần Đình Xuân đã chụp đề thi của mình và đăng lên mạng xã hội.
Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ xác nhận thí sinh đăng tải đề là Trần Đình Xuân, sinh năm 1998, thí sinh tự do (đã tốt nghiệp THPT, dự thi để xét tuyển đại học) ở điểm thi THPT Thanh Sơn. Lúc 9h11, điểm thi đã phát hiện ra thí sinh này mang điện thoại vào phòng thi. 
Trưởng ban chỉ đạo thi tỉnh Phú Thọ đã làm việc trực tiếp với điểm thi trường THPT Thanh Sơn, chỉ đạo đình chỉ thi đối với thí sinh Xuân. Hai cán bộ coi thi đến từ Học viện Ngoại giao và trường THPT Minh Hòa (Thanh Sơn) cũng bị đình chỉ coi thi do không thực hiện đúng quy chế. Công an huyện Thanh Sơn đang điều tra sự việc. 
"Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị tất cả cán bộ coi thi phải nghiêm túc, cẩn thận, trách nhiệm hơn nữa, không để thí sinh mang những vật dụng bị cấm vào phòng thi. Đề nghị các trưởng điểm thi tăng cường chỉ đạo, tăng cường kỷ luật ở các điểm thi để bảo đảm kỳ thi được diễn ra nghiêm túc", ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo), nói.
Môn thi Ngữ văn bắt đầu lúc 7h35, phải đến 9h30 mới hết giờ làm bài thi. Thí sinh được ra sớm khi hết 2/3 thời gian (lúc 8h55), nhưng phải nộp lại toàn bộ đề thi, bài thi, giấy nháp.  
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, số thí sinh dự thi môn Ngữ văn sáng 25/6 là hơn 868.300, đạt 99,6% so với lượng đăng ký. Cả nước có 25 thí sinh vi phạm quy chế, trong đó ba em bị cảnh cáo và 22 em bị đình chỉ thi. Ngoài ra, có một số thí sinh đến muộn quá 15 phút nên không được vào thi.
Theo quy chế thi THPT quốc gia, thí sinh sẽ bị đình chỉ thi nếu bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn vi phạm quy chế ở mức khiển trách và cảnh cáo; mang theo vật dụng trái phép vào phòng thi; đưa đề ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi.
Ngoài ra, thí sinh viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình nội dung không liên quan đến bài thi; có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác cũng bị đình chỉ thi.
Thí sinh bị đình chỉ thi bài thi/môn thi nào thì sẽ bị điểm 0 bài thi/môn thi đó, không được tiếp tục dự thi các bài, môn thành phần tiếp theo, không được sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.
	