TITLE: Sĩ tử cả nước bước vào môn thi đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: sĩ tử, môn thi đầu tiên, Ngữ văn, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 25/6, hơn 880.000 thí sinh thi môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2019. Tại điểm thi THPT Gia Định (quận Bình Thạnh, TP HCM), từng nhóm học sinh ngồi tập trung ôn bài, bàn tán và dự đoán đề thi. Ảnh: Thành Nguyễn
Do thời gian tập trung là 6h30, sớm so với giờ học hàng ngày, một số em mang theo đồ ăn vào điểm thi, tranh thủ vừa ăn vừa đọc bài. Ảnh: Thành Nguyễn
Cuốn sách giáo khoa Ngữ văn của một thí sinh được đánh dấu bằng các màu mực để dễ ôn luyện. Ảnh: Thành Nguyễn
Tại điểm thi THPT Việt Đức (Hà Nội), hầu hết thí sinh có mặt đúng giờ. Nguyễn Thị Thúy Hà, cựu học sinh trường Thực Nghiệm được các tình nguyện viên hỗ trợ vào phòng thi bằng xe lăn. Em bị chấn thương ở chân, sau tai nạn cách đây một tuần. Ảnh: Giang Huy
Trước giờ làm bài một tiếng, thí sinh được gọi vào phòng thi. Các em mang theo thẻ dự thi và chứng minh nhân dân để giám thị đối chiếu với danh sách. Ảnh: Giang Huy
Phải chờ đến 7h30 mới bắt đầu làm bài, nhiều thí sinh tỏ ra mệt mỏi. Ảnh: Giang Huy
Thí sinh Hoàng Anh ở điểm thi THCS Phước Bình (quận 9, TP HCM) nói: "Môn này em học cũng tốt, ôn bài kỹ nhưng là môn thi đầu tiên nên khá lo lắng". Ảnh: Quỳnh Trần
Con vào phòng thi, nhiều phụ huynh Đà Nẵng đứng ngoài chờ đợi. Thí sinh làm bài trong 120 phút, bắt đầu từ 7h35.
Năm 2019, hơn 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Các em làm năm bài thi, trong đó có ba môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và hai bài tự chọn là tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội. Ảnh: Nguyễn Đông
 
Thành Nguyễn - Giang Huy - Quỳnh Trần
