TITLE: Sĩ tử Sài Gòn dầm mưa sau môn thi Toán - VnExpress

KEY WORDS: sĩ tử, Sài Gòn, dầm mưa, thi THPT quốc gia 2019, môn Toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Gần hết giờ thi môn Toán chiều 25/6, trời TP HCM đổ cơn mưa lớn khiến nhiều thí sinh phải đội mưa ra về.
Tại điểm thi trường THPT Marie Curie (quận 3), mưa nặng hạt, khá nhiều thí sinh bị ướt khi chạy từ sân trường ra chỗ cha mẹ đang đợi.
Ở điểm thi trường THPT Hiệp Bình (quận Thủ Đức), hàng dài phụ huynh mặc sẵn áo mưa, đứng đợi con ở cổng trường. Gần 20 phút sau khi hết giờ làm bài môn Toán, nhiều em trú mưa không thể ra ngoài khiến cha mẹ thêm phần sốt ruột.
Bà Hạnh (quận Thủ Đức) vào tận sân trường mặc áo mưa cho con. "Chỉ sợ cháu ra ngoài dãi mưa lại ốm, ảnh hưởng tới thi cử", bà Hạnh nói.
Niềm vui mừng của phụ huynh khi thấy con bước ra khỏi trường thi với tâm trạng hớn hở vì làm được bài. Theo đánh giá của phần đông thí sinh, 30 câu đầu đề Toán dễ lấy điểm 6, 20 câu sau độ khó tăng dần. 
Nhiều phụ huynh chạy xe máy vào tận cổng trường THPT Hiệp Bình đón con.
"Em cũng học ở điểm trường Hiệp Bình nên tự đi thi không cần cha mẹ đưa đón. Chiều nay mưa to quá lại không mang theo áo mưa nên cha đến đón về", Cẩm Tú giải thích.
Đội tình nguyện viên tiếp sức mùa thi thay phiên nhau cầm dù dẫn thí sinh ra bên ngoài.
Gần hai tiếng sau khi hết giờ làm bài môn Toán, vẫn còn nhiều thí sinh trú ở cổng trường THPT Hiệp Bình do không mang áo mưa.
Sau cơn mưa tầm tã, nhiều tuyến đường ở Sài Gòn ngập nặng. Trên đường Tô Ngọc Vân (quận Thủ Đức), nhiều đoạn nước ngập sâu quá đầu gối, thí sinh bì bõm lội về nhà.
Nữ sinh trường THPT Đào Sơn Tây (quận Thủ Đức) cố gắng len lỏi trong dòng xe hỗn loạn sau mưa lớn trên đường Tô Ngọc Vân.
Sáng mai 26/6, thí sinh sẽ làm bài thi Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh), buổi chiều thi môn Ngoại ngữ.
Quỳnh Trần - Mạnh Tùng - Thành Nguyễn
