TITLE: Hội đồng thi quyên góp hỗ trợ giám thị gặp tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, tốt nghiệp THPT, thi đại học, đại học, tai nạn giao thông, thăm viếng, tang gia, hỗ trợ, tương thân tương ái

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị thăm viếng gia đình cô giáo gặp nạn. Ảnh: Quang Hà
Sáng 26/6, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị cho hay, cán bộ tại điểm thi THPT Lê Lợi (TP Đông Hà) đã quyên góp hơn 20 triệu đồng hỗ trợ gia đình giáo viên Trần Thị Thúy (40 tuổi, dạy tại trường THPT A Túc, huyện Hướng Hóa), người gặp tai nạn giao thông và tử vong.
Cô Thúy được phân công làm cán bộ coi thi tại điểm trường THPT Lê Lợi. Chiều 24/6, sau khi hoàn thành nhiệm vụ làm thủ tục cho các thí sinh, cô Thúy xin phép về thăm gia đình ở cách điểm thi khoảng 35 km. Khi đang chạy xe máy trên quốc lộ 1A, do va chạm với xe đầu kéo biển Bình Thuận chạy cùng chiều, cô Thúy tử vong tại chỗ.
Cô Thúy có con nhỏ bị khuyết tật, dạy học ở cách nhà hơn 125 km. Trước hoàn cảnh của cô giáo, các cán bộ tại điểm thi phát động quyên góp trong ngày thi đầu tiên. Sáng qua, tỉnh Quảng Trị và ngành giáo dục đã đến thăm và phúng viếng. 