TITLE: Học sinh lớp 10 nghiên cứu phát triển y học cổ truyền bằng AI - VnExpress

KEY WORDS: y học cổ truyền, AI, Trường Quốc tế Á Châu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dự án nghiên cứu giành giải ba hạng mục Thiết kế sáng tạo Senior tại cuộc thi Tài năng robot - IYRC Việt Nam 2019. Tác giả dự án - Nguyễn Minh Khang và nhóm bạn được lựa chọn là một trong những đội đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Tài năng Robot Quốc tế IYRC 2019 diễn ra tại Hàn Quốc tháng 8/2019.
Nguyễn Minh Khang đồng thời là gương mặt học sinh giành giải nhất hạng mục Điều khiển Robot trong cuộc thi Tài năng robot - IYRC Việt Nam diễn ra năm 2018.
Nguyễn Minh Khang với mô hình dự án kết hợp công nghệ để phát triển y học cổ truyền tại cuộc thi "Tài năng robot - IYRC Việt Nam 2019".
Ứng dụng công nghệ phát triển y học cổ truyền
Trong dự án, Minh Khang và các bạn đã khéo léo kết hợp "vọng - văn - vấn - thiết" - 4 phương pháp chẩn bệnh của y học phương Đông vào mô hình không gian viện nghiên cứu kết hợp khám chữa bệnh.
Theo đó, từ khu vực lễ tân, phòng khám tổng quát đến phòng cấp cứu, phòng vật lý trị liệu, phòng điều trị nội trú, vườn dưỡng sinh... đều có mặt của công nghệ để hỗ trợ bệnh nhân. Dự án còn có mô hình đường rải sỏi xuyên suốt khu vườn dưỡng sinh kết hợp nhạc thiền, cảm biến nhịp tim để hỗ trợ chẩn đoán của bác sĩ. Ngoài ra còn có cảm biến ánh sáng tại căn tin, quán cà phê, phòng vệ sinh giúp mang lại không gian thoáng đãng, thoải mái cho bệnh nhân ở các thời điểm trong ngày. Triệt để ứng dụng tự động hóa, dự án còn phát triển hệ thống đèn sáng tự động hoặc báo cháy tự động và tưới tiêu vườn thuốc tự động...
Với những thành tích đạt được trong học tập và nghiên cứu khoa học, Trường Quốc tế Á Châu tuyên dương và chúc mừng Minh Khang tại lễ tổng kết năm học 2018-2019.
Đi tìm chỗ đứng cho y học dân tộc
Để hoàn thành dự án, Minh Khang và cả nhóm đã làm việc trong 72 giờ. Trước đó, các bạn trẻ có một thời gian dài tìm hiểu về y học cổ truyền, tìm kiếm sự giúp đỡ từ các bác sĩ, các chuyên gia về y học cổ truyền Việt Nam và bác sĩ y học hiện đại.
Chia sẻ về dự án nghiên cứu, Khang cho biết: "Y học cổ truyền có nhiều lợi ích. Tuy nhiên, nhiều người hiểu lầm nó là phi khoa học. Đó là lý do chúng em muốn thực hiện dự án này với mục đích góp phần nhỏ bé của mình để đưa y học dân tộc phát triển hơn nữa. Một trong những cách để làm điều đó là áp dụng công nghệ, khi mà chúng ta đang sống trong thời đại của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0."
Nguyễn Minh Khang và các học sinh khác của Trường Quốc tế Á Châu đạt nhiều thành tích trong các lĩnh vực.
"Đam mê tìm tòi, nghiên cứu và dành nhiều tâm huyết cho dự án, cậu học trò 16 tuổi Nguyễn Minh Khang mong muốn trong cuộc thi Tài năng Robot Quốc tế IYRC 2019 sắp tới, đề tài của em và các bạn được ghi nhận nhằm góp phần đưa công nghệ 4.0 vào phát triển y học cổ truyền của dân tộc", đại diện trường Quốc tế Á Châu chia sẻ.
Thế Đan
Trong những năm qua, Trường Quốc tế Á Châu đã đào tạo nhiều thế hệ học sinh ưu tú. Không chỉ năng động, tự tin trong các hoạt động ngoại khóa với nhiều huy chương và giải thưởng các kỳ thể thao của quận và thành phố (591 giải), học sinh còn đạt thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quận và thành phố (645 giải). 
Ngoài ra, các em còn chinh phục nhiều giải thưởng trong các cuộc thi năng khiếu nghệ thuật, nghiên cứu khoa học, các cuộc thi tiếng Anh quốc gia và quốc tế. Hàng nghìn học sinh của trường chuyển tiếp du học thành công ở bậc đại học, cấp lớp phổ thông tại nhiều nước trên thế giới. Nhiều học sinh và cựu học sinh xuất sắc giành học bổng, đậu vào các trường đại học danh tiếng như Đại học Harvard, Yale, UC Berkeley, UC Davis, UC Irvine, Central Washington, Western Sydney, Aalto University...
 