TITLE: Nữ sinh Sài Gòn mới mổ ruột thừa đi thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, thí sinh đặc biệt, sĩ tử

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 25/6, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, tại điểm thi THPT quốc gia trường THPT Marie Curie (quận 3) có một nữ sinh được mổ ruột thừa rạng sáng 24/6. Nữ sinh này sau đó ổn định sức khỏe và bày tỏ muốn được dự thi THPT quốc gia với quyết tâm vào đại học.
Cô được bác sĩ đưa đến điểm thi bàn giao với nhân viên y tế tại đây. Trong suốt quá trình làm bài thi Văn và Toán hôm nay, một xe cứu thương đậu sẵn ở bên ngoài, nhân viên y tế túc trực, sẵn sàng hỗ trợ trong tình huống xấu với em. Cuối ngày, sức khỏe của nữ sinh vẫn ổn định.
Một phòng thi tại điểm thi THPT Marie Curie, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Năm nay, TP HCM có 111 điểm thi với hơn 71.000 thí sinh đăng ký dự thi. Môn Ngữ văn có 69.006 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 387 thí sinh. Môn Toán có 70.722 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 543. "Tình hình thi ở các điểm thi diễn ra bình thường. Không có trường hợp thí sinh đi muộn", lãnh đạo Sở thông tin.
Tại điểm thi THPT Bình Khánh (huyện Cần Giờ), đề thi được chuyển bằng phà, do lực lượng thanh niên xung phong và Sở Giao thông Vận tải thành phố hỗ trợ.
Cũng tại điểm thi này, 26 học sinh lớp 12 đầu tiên của trường THCS -THPT Thạnh An (xã Thạnh An) được địa phương hỗ trợ một nơi ở kế bên để họ yên tâm thi cử trong bốn ngày.
Như Quỳnh	