TITLE: Thí sinh tự tin sau môn thi Văn THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, tự tin, môn thi Văn, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
10h35 ngày 25/6, hơn 868.000 thí sinh cả nước hoàn thành môn thi Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia 2019. Đề bài gồm hai phần, phần làm văn với câu hỏi nghị luận văn học 5 điểm đề cập tới dòng sông Hương trong tác phẩm "Ai đã đặt tên cho dòng sông" của Hoàng Phủ Ngọc Tường.
Vừa ra khỏi điểm thi trường THPT Hai Bà Trưng (TP Huế, Thừa Thiên Huế), thí sinh Nguyễn Ngọc Thảo Anh chạy đến ôm chầm bạn bè chia sẻ niềm vui. "Trường em nằm ngay bên sông Hương, quá thân thiết. Thí sinh Huế thật may mắn với đề thi này, chắc em sẽ được số điểm như mong đợi", Thảo Anh nói.
Cũng cho rằng đề thi năm nay vừa sức và thí sinh Huế có chút lợi thế so với cả nước, thí sinh Nguyễn Thành Nhân nói: "Đề Văn nhắc đến dòng sông Hương nên em và các bạn ở Huế coi như trúng tủ. Em tự tin sẽ được 7 điểm".
Phạm Huy Khang (thí sinh tại điểm thi THPT Trưng Vương, TP HCM) nhận xét với câu hỏi nghị luận văn học, thí sinh cần viết đủ hai nét đẹp mang tính đối nghị của sông Hương. Đó là vẻ vừa hùng vĩ, oai phong, vừa dịu dàng, đằm thắm. "Tác giả đã có một phát hiện tinh tế về dòng sông này, khác hẳn cách mọi người thấy và nghĩ về nó. Em đã viết như vậy", Khang nói.
Tại điểm thi THPT Ngô Quyền (Đồng Nai), thí sinh Công Danh phân tích cái hay của câu hỏi là không yêu cầu phân tích vẻ đẹp của sông Hương mà hướng về tính hình tượng nó. "Nhận xét tổng thể, đề Văn kiến thức không dàn trải, nếu học trong sách giáo khoa sẽ làm được. Em nghĩ được 5,5-6 điểm", Danh nói.
Thí sinh Hà Nội rời điểm thi sau giờ thi Văn. Ảnh: Giang Huy.
Tương tự câu hỏi nghị luận văn học, câu nghị luận xã hội 2 điểm được thí sinh đánh giá quen thuộc, nhẹ nhàng và dễ viết. Rời phòng thi với nụ cười tươi, Nguyễn Quốc Huy (cựu học sinh THPT Cầu Giấy, Hà Nội) khoe đã lấy Bill Gates - người bỏ dở đại học nhưng nỗ lực mở công ty riêng, trở thành một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới. 
Phùng Ngọc Diệp (thí sinh thành phố Vinh, Nghệ An) cho rằng cấu trúc đề Văn năm nay không mới, bởi trong lúc học và ôn tập đã bắt gặp nhiều. "Tuy nhiên, đề cũng khiến nhiều bạn học tủ dễ bị lệch, bởi nghĩ đề thi năm 2018 phần làm là văn xuôi thì năm nay sẽ là một đoạn hoặc bài thơ. Chưa kể, Ai đã đặt tên cho dòng sông cũng là một bài khó với các học sinh khi ôn luyện", Diệp nói.
Theo Diệp, phần hay nhất của đề là câu số 4 của phần đọc hiểu nói về hành trình theo đuổi khát vọng của con người được thể hiện trong đoạn trích gợi ý. Thí sinh đã thể hiện ước mơ của bản thân trong tương lai, những khát vọng muốn hướng tới như góp được một phần công sức giúp ích cho xã hội phát triển hơn. Với nguyện vọng vào ngành sư phạm, Diệp đoán được 7 điểm ở môn thi đầu tiên.
 
 
Nhiều thí sinh dự đoán đạt trên trung bình môn Ngữ văn
Thí sinh đánh giá về đề thi Ngữ văn sáng 25/6. 
Nhận xét đề Văn, thầy Nguyễn Thanh Phong (giáo viên trường Thực hành Sư phạm, Đại học Cần Thơ) cho rằng cấu trúc đề không giống như minh họa của Bộ Giáo dục và Đào tạo. "Ban đầu, Bộ nói là không có câu hỏi hình thức mà xoáy vào nội dung. Nhưng đề thi hôm nay thì lại xuất hiện hai câu về hình thức đó là câu 1 về thể thơ và câu 3 là biện pháp tu từ", thầy Phong phân tích.
Về tổng thể, thầy Phong cho rằng đề Văn dễ, sẽ có nhiều thí sinh đạt điểm cao. Phần đọc hiểu khá nhẹ nhàng, câu nghị luận xã hội khá quen thuộc, câu nghị luận văn học ở mức bình thường, không nâng cao.
Trong khi đó, thầy Đỗ Đức Anh (giáo viên trường THPT Bùi Thị Xuân, TP HCM) cho rằng, đề năm nay có độ khó vừa phải và không có quá nhiều sự khác biệt so với năm 2018. Ở phần đọc hiểu, việc lựa chọn một văn bản thơ, cách hỏi về thể thơ, biện pháp tu từ tương đối giống với đề thi năm ngoái. Tuy nhiên, ở câu 2 và 3, cách hỏi khá mơ hồ, nên một số học sinh sẽ gặp khó khăn ở phần này.
Câu nghị luận xã hội thể hiện được tính mở của đề thi, để học sinh thể hiện quan điểm cá nhân. Tuy nhiên, nội dung về ý chí, nghị lực không mới, thậm chí đã cũ, học sinh được viết rất nhiều nên không có gì khó khăn. Ở phần này, học sinh được điểm cao nếu làm tốt yêu cầu về nội dung và hình thức của đoạn văn. Riêng câu nghị luận văn học hơi khác biệt so với đề năm 2018 và đề thi minh họa. 
Việc lựa chọn một đoạn trong bút ký có thể gây khó cho thí sinh vì việc phân tích, cảm nhận đoạn thơ hay truyện ngắn sẽ dễ hơn. Thí sinh phải học kỹ, nắm bài chắc, có nhiều ý phong phú thì mới viết tốt. "Riêng câu hỏi nhận xét cách nhìn mang tính phát hiện về dòng sông của nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường được thầy giáo nhận xét là câu phân loại thí sinh. Phải là thí sinh khá giỏi mới có thể viết tốt", thầy giáo nhận xét. 
14h30 chiều nay, thí sinh cả nước sẽ làm bài thi môn Toán trắc nghiệm, thời gian 90 phút.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, số thí sinh dự thi môn Ngữ văn sáng 25/6 là hơn 868.300, đạt 99,6% so với lượng đăng ký. Cả nước có 25 thí sinh vi phạm quy chế, trong đó ba em bị cảnh cáo và 22 em bị đình chỉ thi.
Ngoài ra, có hai thí sinh không được vào thi môn Ngữ văn do đến muộn, một em ở Nghệ An và một em ở Hà Giang. Tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Giang, một nữ sinh không được vào thi. 7h53 thí sinh này mới có mặt, trong khi giờ làm bài là 7h35.
	