TITLE: Công an Cà Mau chạy xe ôm phục vụ sĩ tử - VnExpress

KEY WORDS: Công an Cà Mau, chạy xe ôm mien4 phí, phục vụ thí sinh, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Một thí sinh được công an đưa từ chỗ trọ đến điểm thi ở TP Cà Mau. Ảnh: Phúc Hưng.
Sáng 25/6, tại một số điểm thi trên địa bàn tỉnh Cà Mau, nhiều phụ huynh bất ngờ khi thấy nhiều cảnh sát mặc quân phục chạy xe máy đưa đón các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn đến các điểm thi THPT quốc gia.
"Em rất vui khi được các anh ấy đưa đón miễn phí đến điểm thi tại trường THPT Nguyễn Việt Khái, cách chỗ trọ khoảng 4 km", thí sinh Võ Hoàng Nam nói.
Ông Lê Văn Nhựt, Bí thư Đoàn Thanh niên Công an tỉnh Cà Mau cho biết, lực lượng của đơn vị chia thành 6 tổ (mỗi tổ 6 thành viên), túc trực chạy xe phục vụ các thí sinh trong suốt các ngày diễn ra kỳ thi.
Ngoài đội xe ôm miễn phí, đơn vị còn tham gia đảm bảo an ninh trật tự; an toàn giao thông tại các điểm thi, khu vực tập trung đông thí sinh và phụ huynh...
Năm nay, Cà Mau có hơn 9.300 thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia tại 16 điểm thi. Hơn 1.300 cán bộ được huy động làm nhiệm vụ. Trong buổi đầu tiên, môn Ngữ văn có 9.198 thí sinh đăng ký, trong đó 44 em vắng mặt.
Hoàng Hạnh	