TITLE: Chụp hình đề trong phòng thi, hai thí sinh bị đình chỉ thi - VnExpress

KEY WORDS: chụp hình, đề thi, phòng thi, đình chỉ thi, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 26/6, một thí sinh ở điểm thi trường THPT Trưng Vương (TP Quy Nhơn, Bình Định) dùng điện thoại chụp hình đề thi môn Vật lý, thuộc bài tổ hợp Khoa học tự nhiên.
"Thí sinh chụp đề vào cuối giờ thi, mặc dù giám thị đã nhắc nhở nhiều lần là không mang điện thoại vào", ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định, nói.
Điểm thi THPT Trưng Vương, nơi có thí sinh bị đình chỉ do chụp hình đề thi. Ảnh: THPT Trưng Vương.
Ngay khi phát hiện, giám thị đã lập biên bản, đình chỉ bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên với thí sinh trên. Đây là trường hợp đầu tiên ở Bình Định bị đình chỉ thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Tại Khánh Hòa, bà Hoàng Thị Lý, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh cho biết một nam sinh dự thi ở điểm thi THPT Nguyễn Thiện Thuật cũng bị đình chỉ thi khi mang điện thoại vào phòng thi môn Sinh học. Nam sinh này là học sinh lớp cận chuyên của trường THPT Lê Quý Đôn, TP Nha Trang.
"Sau giờ thi Vật lý và Hóa học, nam sinh ra ngoài đi vệ sinh lâu nên bị giám thị nghi ngờ. Đến khi em vào phòng thi môn Sinh học, giám thị phát hiện có điện thoại trong túi quần. Có thể thí sinh đã bỏ điện thoại trong nhà vệ sinh từ trước đó", bà Lý nói. 
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến hết buổi sáng 26/6, có 44 thí sinh bị kỷ luật do vi phạm quy chế, trong đó có một em bị khiển trách, ba em bị cảnh cáo, còn lại bị đình chỉ thi. Phần đông thí sinh đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng.
Quy chế thi nêu rõ, thí sinh bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi môn đó; bị cảnh cáo sẽ trừ 50%. Thí sinh bị đình chỉ bài thi/môn thi nào sẽ bị điểm 0 bài thi/môn thi đó, không được tiếp tục dự thi các bài, môn thành phần tiếp theo, không được sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT và đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.
Phạm Linh - Xuân Ngọc	