TITLE: Những lý do nên du học ở châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Công ty du học Taleed Academy, du học châu Âu, Taleed Academy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nền giáo dục hàng đầu thế giới
Châu Âu là cái nôi khai sinh nhiều học viện, đại học đẳng cấp thế giới. Tại đây, nền giáo dục rất phát triển, khoa học kỹ thuật được ứng dụng công nghệ cao - cơ hội để sinh viên trải nghiệm và phát huy tính sáng tạo.
Châu Âu là cái nôi khai sinh nhiều học viện, đại học đẳng cấp thế giới.
Hệ thống trường đại học hàng đầu tại đây cung cấp hơn 100.000 chương trình cử nhân, thạc sĩ và nghiên cứu. Bên cạnh đó, còn có các chương trình trao đổi sinh viên ngắn hạn hấp dẫn.
Hệ thống tích lũy và chuyển giao tín chỉ của châu Âu (ECTS) giúp sinh viên đạt kết quả cao nhất từ việc học tập ở nước ngoài, đưa ra những thước đo và so sánh các kết quả, thành tựu học tập đạt được và chuyển họ từ viện đào tạo này sang viện đào tạo khác.
Cơ hội du lịch, trải nghiệm nhiều nền văn hóa, ngôn ngữ 
Tại các nước châu Âu, trường đại học không chỉ là nơi học tập mà còn có rất nhiều hoạt động ngoại khóa.
Với sự thuận tiện trong việc đi lại giữa các quốc gia châu Âu, du học sinh có thể đi du lịch nhiều nơi mà không phải tốn quá nhiều thời gian - Từ thành phố với sương mù và tuyết cho đến những nơi nắng ấm, cảnh sắc yên bình.
Hơn nữa, tại các nước châu Âu, trường đại học không chỉ là nơi học tập mà còn có rất nhiều hoạt động ngoại khóa đem đến cho sinh viên cơ hội giao lưu, kết bạn.
Du học châu Âu, sinh viên có thể lấy bằng cấp kép hoặc đa quốc gia được cấp bởi hai đến ba nước, tùy theo các khóa học được thực hiện ở nước ngoài. Đơn cử, một sinh viên ở Việt Nam có thể lựa chọn để theo học khóa đào tạo ở Anh và tốt nghiệp ở Hà Lan, nhận 2 đến 3 chứng chỉ ở các nước đã tham gia học.
Nhiều chính sách hỗ trợ và miễn phí học bổng cho sinh viên
Các nước châu Âu tương đối chú trọng tới lĩnh vực giáo dục và luôn dành những khoản đầu tư lớn cho việc đào tạo nhân tài. Vì thế, nhiều trường đại học ở đây miễn học phí cho sinh viên. Trong năm học 2019-2020, có đến 9 nước gần như miễn học phí cho du học sinh. Bên cạnh đó, cũng có nhiều học bổng và các gói hỗ trợ để thuận tiện cho sinh viên lựa chọn, nhất là các nước như Phần Lan, Hà Lan, Italy, Bỉ...
Hơn nữa, ở một số nước châu Âu như Italy, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Ba Lan... mức học phí khá phù hợp, thậm chí những nước được coi là đắt như Đức, Pháp, nhiều bạn đang học tập ở đó có tổng tiền chi tiêu hàng tháng chỉ từ 25 triệu đồng.
Các nước châu Âu tương đối chú trọng tới lĩnh vực giáo dục và luôn dành những khoản đầu tư lớn cho việc đào tạo nhân tài.
"Tuy nhiên, vấn đề quan trọng là làm sao các học sinh, sinh viên nâng cao năng lực tiếng Anh, rèn luyện những kỹ năng mềm để nhanh chóng hòa nhập với nền văn hóa có nhiều khác biệt với Việt Nam. Hơn nữa, làm cách nào để bạn định hướng được tương lai, lựa chọn trường phù hợp với năng lực và săn được các chương trình học bổng để tiết kiệm trong quá trình du học. Đây là những vấn đề mà nhiều học sinh, sinh viên muốn đi du học đang vướng phải", đại diện Công ty du học Taleed nhận định.
Thế Đan
Công ty du học Taleed Academy có thế mạnh hỗ trợ học viên ứng tuyển vào các chương trình học bổng du học hoặc tìm kiếm các chính xác hỗ trợ học phí ở Phần Lan, Hà Lan và các quốc gia khác ở châu Âu. Với đội ngũ cố vấn học bổng giàu kinh nghiệm, Taleed Academy đã đưa hơn 1.000 học viên đi du học thành công bằng các chương trình học bổng hoặc các chính sách hỗ trợ học phí từ nhiều quốc gia, đặc biệt là ở khu vực châu Âu.
Thông tin chi tiết, tham khảo tại:
Website: www.taleed.vn
Facebook: https://www.facebook.com/DuHocTALEED
Hotline hỗ trợ học viên: (08)62765242
Địa chỉ:
Cơ sở 1: Taleed Northern Lights tại tầng 10, tòa nhà Sài Gòn Giải Phóng, số 436-438 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM
Cơ sở 2: Taleed Central Park tại số 242 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM
Cơ sở 3: Pico Centar tại Tòa nhà Pico Plaza, số 20 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM
 