TITLE: Những thế hệ học sinh tài năng của trường Quốc tế Mỹ - The American School - VnExpress

KEY WORDS: TAS, Quốc tế Mỹ, du học, học bổng, học sinh, trường quốc tế, The American School

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Môi trường giáo dục của trường Quốc tế Mỹ - The American School (TAS) đã đào tạo ra những thế hệ học sinh giỏi. Các em là những công dân toàn cầu tương lai, có trình độ học vấn và nhận thức xã hội, đạt được nhiều thành tích trên giảng đường đại học.
Danny Tran - cựu học sinh nổi bật của TAS
Trong số học sinh tốt nghiệp niên khóa 2018, Danny Tran - cựu Thư ký Hội đồng học sinh TAS là một trong những gương mặt xuất sắc. Em đã nhận được thư chấp thuận nhập học từ 11 trường đại học tại Mỹ, 5 suất học bổng với tổng giá trị hơn 5 tỷ đồng. Danny hiện theo học tại Đại học Baylor (Texas, Mỹ).
Nền tảng kiến thức, kỹ năng TAS trang bị cho em trong suốt những năm học giúp Danny nhanh chóng hòa nhập với cuộc sống mới trên đất Mỹ. Khi được giáo dục trong môi trường quốc tế TAS, Danny trở nên cởi mở, tự tin hơn. Em không còn rụt rè khi sống và học tập xa nhà. Ngôn ngữ không còn là rào cản, Danny kết bạn dễ dàng hơn. 
Danny Tran (bên trái) tự tin hòa nhập với bạn bè và môi trường học tập tại Mỹ. Ảnh: NVCC.
TAS luôn hướng các em chào đón và tôn trọng những nền văn hóa khác nhau từ các học sinh đa dạng chủng tộc của trường. Nhờ đó, Danny cùng những học sinh khác của TAS biết cách tôn trọng những nền văn hóa khác nhau khi học tập tại Mỹ - một quốc gia hợp chủng quốc.
TAS luôn khuyến khích học sinh tham gia vào các hoạt động thiện nguyện, công tác xã hội ngoài giờ lên lớp để làm giàu vốn sống của mình. Môi trường tại TAS tạo cơ hội cho Danny Tran tìm thấy niềm đam mê với hoạt động công tác xã hội. Tại Đại học Baylor - nơi Danny Tran đang theo học, em là thành viên Hội Chữ thập đỏ, Câu lạc bộ sinh viên châu Á.
Trong năm qua, cùng với Hội Chữ thập đỏ trường Baylor, Danny hỗ trợ và làm việc ở những nơi như Trung tâm hỗ trợ thành viên gia đình bị bạo hành (Family Abuse Center), viện dưỡng lão (Nursery Home), tổ chức chuyên phát cơm cho người nghèo (Salvation Army Kitchen)... Em cởi mở hơn khi nhìn nhận nhiều khía cạnh về cuộc sống, xã hội và bản thân mình.
Danny Tran cùng các bạn trong Hội chữ thập đỏ trường Baylor. Ảnh: NVCC.
Tân khoa niên khóa 2019 giành nhiều suất học bổng
27 tân khoa tốt nghiệp niên khóa 2019 của TAS tiếp tục thể hiện những triển vọng phát triển và thành công trong tương lai. Các em nhận được thư chấp thuận nhập học từ 56 trường đại học, cao đẳng và cơ sở giáo dục bậc đại học tại Mỹ, Canada, Singapore. Tổng giá trị các suất học bổng gần 3 triệu USD.
Trong số các học sinh tốt nghiệp, em Peter Phan (Phan Lê Hạ Long) - Á khoa niên khóa 2019 là một trong những học sinh tài năng của TAS. Với bộ phim ngắn "Hơi thở" (Breath) về việc bảo tồn loài tê giác, Peter Phan đã thắng giải Student Prize và Viral Prize tại cuộc thi IWTMekong Short Film Competition.
Đây là cuộc thi làm phim ngắn được phát động bởi Chính phủ Vương quốc Anh và Liên hoan Phim Luang Prabang, hợp tác cùng World Wildlife Fund (WWF) và Wildlife Conservation Society (WCS). Hai giải thưởng này giúp Peter Phan nhận được 3.000 USD tiền thưởng cùng chuyến đi đến Liên hoan Phim Luang Prabang lần thứ 9, diễn ra vào tháng 12/2018.
Các tân khoa niên khóa 2019 của TAS giành nhiều học bổng, được khen thưởng trong lễ tốt nghiệp. 
Đại diện trường Quốc tế Mỹ cho biết, thành công của tân khoa cho thấy chất lượng giáo dục của TAS, một trong những trường quốc tế hàng đầu tại Việt Nam. Các thành tích của tân khoa hứa hẹn thành công của các em tại các trường đại học trên thế giới, giúp TAS tự hào là cái nôi nuôi dưỡng nên những mầm xanh tài năng.
Kim Uyên
Cơ sở mới của trường Quốc tế Mỹ (TAS) sẽ chính thức đi vào hoạt động tại khu đô thị Palm City, phường An Phú, quận 2, TP HCM trong thời gian tới. Với nhiều tiện ích và không gian được cải thiện, khuôn viên mới của TAS có thể tạo nên môi trường học tập chất lượng cho học sinh, giúp các em có cơ hội học tập, phát triển tài năng tốt hơn. Để biết thêm chi tiết về quy trình đăng ký nhập học tại TAS liên hệ phòng tuyển sinh của trường tại địa chỉ email: admission@tas.edu.vn. 
 