TITLE: Thứ trưởng Giáo dục Đào tạo chúc thí sinh ngủ ngon trước kỳ thi - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, thi THPT quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Chiều 24/6, Thứ trưởng Giáo dục Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa - Phó ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia đã dẫn đầu đoàn công tác của Bộ đến kiếm tra một số điểm thi tại TP Đà Nẵng.
Tại điểm thi trường THPT Phan Châu Trinh (quận Hải Châu), Thứ trưởng hỏi chuyện thí sinh về mức độ nắm quy chế thi, tâm trạng trước kỳ thi quan trọng; dặn dò thí sinh bình tĩnh, tập trung đọc kỹ đề để làm bài đạt kết quả cao nhất.
Thí sinh tại Đà Nẵng xem số báo danh trước ngày thi. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Cô chúc các con tối nay ngủ thật ngon, để sáng mai có một tinh thần minh mẫn, sảng khoái, đến trường thi đúng giờ. Các con nhớ chỉ mang vào phòng thi những vật dụng đã được cho phép", bà Nghĩa nói.
Miền Trung đang trải qua đợt nắng nóng nên Thứ trưởng Nghĩa căn dặn thí sinh hết sức chú ý đến sức khoẻ, vệ sinh an toàn thực phẩm để tránh những trường hợp đáng tiếc trong kỳ thi.
Đà Nẵng có hơn 10.200 thí sinh thì đến hơn 9.000 thí sinh vừa thi tốt nghiệp vừa xét điểm đại học. Trong khi ở nhiều địa phương khác con số này chỉ chiếm khoảng 50%. 
Thứ trưởng yêu cầu các phòng chờ, điểm thi cần bố trí thuận lợi cho thí sinh trong việc di chuyển; nhắc nhở thí sinh tuyệt đối không sử dụng điện thoại di động trong thời gian chờ đợi môn thi kế tiếp.
"Camera giám sát phải thông suốt"
Cụm thi số 33 tại Đà Nẵng có 24 điểm thi, với 431 phòng thi. Thiết bị camera giám sát được lắp đặt tại phòng chứa đề thi của tất cả các điểm thi, phòng chấm thi, giao nhận, lưu giữ bài thi của ban chấm thi.
Ngoài khu vực in sao đề thi, công an thành phố sẽ cử lực lượng bảo vệ khi vận chuyển, giao đề thi đến các điểm thi, bảo vệ đề thi, bài thi tại các điểm và bảo vệ bài thi, hồ sơ thi khi vận chuyển từ các điểm thi về Hội đồng thi.
"Danh sách các lái xe tham gia vận chuyển đề thi và bài thi cũng được Sở Giáo dục Đào tạo chuyển cho cơ quan công an nắm. Tài xế là những người không có con tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2019", bà Lê Thị Bích Thuận – Phó giám đốc phụ trách Sở Giáo dục đào tạo Đà Nẵng báo cáo.
Bà Nguyễn Thị Nghĩa - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo làm việc tại Đà Nẵng chiều 24/6. Ảnh: Nguyễn Đông.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo về cơ sở vật chất, trang thiết bị, triển khai đồng bộ, kỹ lưỡng của ngành Giáo dục Đà Nẵng cũng như việc phối hợp liên ngành với các trường đại học tại Đà Nẵng và Thừa Thiên - Huế.
Bà lưu ý các điểm thi cần niêm phong hệ thống camera có sẵn bằng băng keo đen và phải đảm bảo camera tại phòng trưởng điểm thi hoạt động thông suốt trong thời gian diễn ra kỳ thi.
Trước kiến nghị cần có đội ngũ y tế túc trực ở khu vực chấm thi, Thứ trưởng đề nghị bộ phận y tế quan tâm hơn. "Khi chấm thi nhiều người lo quá, bịt kín phòng, cơ thể rất mệt mỏi. Có thể nghiên cứu làm mảnh lưới chắn muỗi ở một số khu vực thay vì bít kín hết", Thứ trưởng gợi ý và đề nghị sắp xếp cán bộ chấm thi và lực lượng công an bảo vệ nam với nam, nữ với nữ để tiện sinh hoạt.
Theo thống kê của Sở Giáo dục Đà Nẵng chiều 24/6, toàn thành phố có 190/10.242 thí sinh không đến làm thủ tục đăng ký dự thi. Thành phố đã bố trí chỗ ăn, ở nội trú cho 18 thí sinh người dân tộc thiểu số tại trường THPT Phạm Phú Thứ trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi.	