TITLE: Thí sinh lên chức ông nội vẫn đi thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, lên chức, ông nội, thi THPT quốc gia 2019, A Lưới, Thừa Thiên Huế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cách thành phố Huế hơn 70 km, trường THCS và Dân tộc Nội trú A Lưới (A Lưới) là điểm thi xa nhất của tỉnh Thừa Thiên Huế. Nơi đây có nhiều thí sinh lên chức bố mẹ, ông bà vẫn đi thi lấy bằng tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng. 
Điểm thi trường THCS và Dân tộc Nội trú A Lưới có nhiều thí sinh lớn tuổi đi thi. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Hồ Quang Đông (55 tuổi, xã Hồng Vân) là thí sinh cao tuổi nhất tại điểm thi, cũng là người cao tuổi nhất tỉnh Thừa Thiên Huế tham gia kỳ thi THPT. Năm 2018, ông Đông vượt hơn 17 km từ xã biên giới Hồng Vân vào thị trấn A Lưới thi tại điểm trường tiểu học Kim Đồng, song không đậu. Tham gia kỳ thi năm nay, ông Đông thi môn Toán, Văn, Lịch sử và Địa lý.
Học xong lớp 9 tại trường Dân tộc nội trú A Lưới từ năm 1985, ông Đông đi bộ đội. Gần 30 năm sau khi tóc đã bạc, lên chức ông nội, ông lại học tiếp lớp 10 tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp huyện A Lưới. Sau kỳ thi năm 2018, ông đã dành thời gian nhiều hơn ngoài công việc ở thôn để lo ôn tập bài vở. 
Ông Hồ Quang Đông tự tin trước giờ thi môn Văn. Ảnh: Võ Thạnh
Trong buổi thi môn Văn sáng 25/6, khi ông Đông đứng trước phòng thi, giám thị và thí sinh ngỡ ngàng bởi người đàn ông gày gò, tóc bạc rồi vẫn đi thi THPT. Trước băn khoăn của mọi người, ông bảo việc học không bao giờ là muộn, động viên thí sinh bằng tuổi cháu mình hãy cố gắng thi tốt.
Kết thúc hai môn thi Văn và Toán, ông Đông cho biết do đề Văn nói về sông Hương và ý chí của con người nên ông cũng làm được vì hiểu rõ về dòng sông và thấy hình ảnh của mình trong đề thi. Riêng đề Toán, nhiều câu ông không làm được, đành khoanh may rủi để tránh điểm liệt. 
Cũng giống như ông Đông, chị Ngô Thị Phú 33 tuổi song lần đầu đi thi lấy bằng tốt nghiệp THPT. Địa bàn xã A Roàng sát biên giới Lào, gia đình lại khó khăn nên chị Phú dở dang việc học khi đang học lớp 11.
Là cán bộ phụ nữ xã A Roàng, năm 2016 chị học một lớp bổ túc mở tại trường THCS xã A Roàng. Tham gia kỳ thi THPT năm nay, chị Phú đăng ký thi môn Toán, Văn, Lịch sử và Địa lý.
 
 
Thí sinh lên chức bố, mẹ đi thi THPT
Chị Hồ Thị Phú lần đầu đi thi ở tuổi 33. Ảnh: Võ Thạnh
Bà mẹ hai con chia sẻ, lần đầu đi thi THPT quốc gia nên rất hồi hộp, dù đã ôn tập kỹ. "Xã hội thay đổi nhiều, mình phải có kiến thức thì nói dân bản mới nghe. Ba năm qua, tôi cố gắng theo học và quyết tâm đi thi THPT. Nếu năm nay thi không đậu, sang năm tôi sẽ thi tiếp", chị Phú quả quyết nói.
Ngoài ông Đông, chị Phú, điểm trường THCS và Dân tộc nội trú A Lưới còn nhiều thí sinh lớn tuổi khác đi thi THPT như anh Hồ Văn Nhuận (37 tuổi, cán bộ kiểm lâm Khu bảo tồn Sao La), anh BLing Khơn (28 tuổi, xã A Roàng).  