TITLE: Anh em sinh đôi đạt điểm thi đại học tốp đầu Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: anh em sinh đôi, đạt điểm, thi đại học, tốp đầu, Trung Quốc, gaokao

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trung Quốc công bố kết quả thi đại học (gaokao) hôm 21/6. Cặp sinh đôi Zhang Jiahao và Zhang Jiajie (trường trung học Chengdu Shishi, tỉnh Tứ Xuyên) gây ấn tượng với số điểm thuộc hàng đầu cả nước.
Zhang Jiajie được 718/750 điểm, trong đó Toán 150/150, tiếng Anh 148/150. Theo sát em trai, Jiahao giành được 705/750 điểm. Với số điểm này, hai em có thể ghi danh vào tất cả đại học tốp đầu Trung Quốc.
Chia sẻ với Cover News, cặp song sinh cho hay chỉ dành một nửa thời gian trong ba năm THPT để học trên lớp. Thời gian còn lại, hai em bận rộn chuẩn bị cho các cuộc thi khoa học quốc gia dành cho học sinh trung học. Đây là tiêu chí quan trọng để hai anh em đăng ký vào những trường đại học tự chủ.
Thí sinh Trung Quốc ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi gaokao. Ảnh: Typical Student
Năm 2018, Jiajie giành huy chương bạc trong cuộc thi Công nghệ Thông tin quốc gia sau khi học tập chăm chỉ trong một năm rưỡi. Không chịu thua kém, Jiahao giành huy chương bạc trong kỳ thi vật lý quốc gia cùng năm.
Hai anh em cùng thích chơi thể thao, đặc biệt là môn bóng rổ, bóng bàn và có nếp sinh hoạt khoa học. "Các cháu thường tập trung nghe giảng trên lớp, hoàn thành bài tập về nhà tại trường và duy trì thói quen ngủ trước 10h30 tối", mẹ của cặp song sinh nói thêm.
Nhiều người dân Trung Quốc gửi lời chúc mừng tới hai anh em. Một người bày tỏ sự ghen tị: "Hai bạn đã làm rất tốt! Ngay cả khi có đáp án trong phòng thi, tôi cũng không chắc có thể đạt điểm số tuyệt vời như vậy".
Thành tích học tập của hai anh em đang nhận được sự quan tâm từ các trường đại học nổi tiếng Trung Quốc, bao gồm Phục Đán, Giao thông Thượng Hải, Bắc Kinh. Tuy nhiên, các em vẫn đang cân nhắc lựa chọn ngôi trường phù hợp.
Gaokao là kỳ thi tuyển sinh đại học có tính cạnh tranh cao và được xem là bước ngoặt trong cuộc đời của người dân Trung Quốc. Năm 2019, có 10,31 triệu thí sinh tham dự kỳ thi, riêng thành phố Tứ Xuyên khoảng 650.000. Với mức điểm từ 640 đến 680, thí sinh có thể ghi danh vào đại học tốp đầu cả nước.
Tú Anh (Theo China Daily) 