TITLE: Bố qua đời, nữ sinh phải bỏ thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: bố qua đời, nữ sinh, bỏ thi, thi THPT quốc gia 2019, thí sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 27/6, thầy Nguyễn Quang Vinh, lãnh đạo điểm thi THPT Phúc Trạch, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, trong ngày thi thứ hai thí sinh Nguyễn Diệu Linh (trường THPT Phúc Trạch) không dự thi vì ở nhà chịu tang bố.
Trưa 25/6, bố em là ông Nguyễn Ngọc Bang (47 tuổi, trú xã Hương Lâm) qua đời do bệnh tim. Chiều cùng ngày, sau khi thi môn Toán, Linh nhận được tin bố mất từ người thân nên đã thông báo cho nhà trường, xin về nhà chịu tang.
Diệu Linh đau buồn trước sự ra đi đột ngột của bố. Ảnh: Đ.H
"Khi tới thắp hương cho bố em, thầy cô động viên Linh cố gắng hoàn thành kỳ thi. Nhưng ngày đưa tang là chiều 26/6, trùng với môn thi Ngoại Ngữ, nên em xin nghỉ ở nhà. Trường đã hướng dẫn Linh làm hồ sơ xin đặc cách tốt nghiệp gửi lên Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh", thầy Vinh nói và cho hay Linh học khá, song không làm hồ sơ xét tuyển đại học.
Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, ông Phạm Đại Dũng nói, gia đình Linh khó khăn, bố em mắc bệnh tim 10 năm. "Xã đang phối hợp với nhà trường để làm đơn xác nhận, xin đặc cách tốt nghiệp cho nữ sinh", ông Dũng thông tin.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp THPT trong những trường hợp sau:
- Bị tai nạn, bị ốm hoặc có việc đột xuất đặc biệt trước ngày thi không quá 10 ngày hoặc ngay trong buổi thi đầu tiên, không thể dự thi. Điều kiện là học lực và hạnh kiểm của cả năm lớp 12 xếp loại khá trở lên, có đủ giấy tờ liên quan và biên bản đề nghị đặc cách tốt nghiệp THPT của trường nơi đăng ký dự thi.
- Bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt sau khi đã thi ít nhất một bài thi và không thể tiếp tục dự thi. Hoặc sau khi bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt tự nguyện dự thi số bài thi còn lại. Trong trường hợp này, điểm của những bài đã thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT đều đạt 5 trở lên, xếp loại học lực lớp 12 từ trung bình, hạnh kiểm khá trở lên.
Thí sinh cần gửi đơn đề nghị xét đặc cách, xác nhận của chính quyền địa phương và các giấy tờ liên quan.
	