TITLE: Nam sinh được bố cõng lên phòng thi - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, bố, cõng lên, phòng thi, thi THPT quốc gia 2019, Thừa Thiên Huế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại điểm thi trường THPT Chuyên Quốc học Huế (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), thí sinh Nguyễn Thiên Phú đến dự thi trên chiếc xe lăn. Em được đặc cách ngồi trên xe lăn làm bài.
Thiên Phú ngồi trên xe, được bạn đẩy ra cổng trường. Ảnh: Võ Thạnh
Chiều 26/6, Phú thi tiếng Anh ở tầng 2, xe lăn không lên được. Được sự cho phép của cán bộ coi thi, người cha Nguyễn Văn Tân (phường Vỹ Dạ, TP Huế) đã cõng con lên phòng, dù đôi chân ông không lành lặn. Gặp tai nạn năm 1997, mất đi chân trái, ông Tân phải lắp chân giả để đi lại.
Mấy ngày con thi, ông Tân thường đứng ngoài cổng trường chờ đợi. Ngay khi xe lăn của Phú được đẩy ra ngoài, ông nhanh chóng bế con lên taxi về nhà. "Đôi chân không lành lặn, song tôi muốn bế và cõng Phú trực tiếp để tiếp thêm sức mạnh cho con", ông Tân nói.
Ông Tân cõng con trai vào phòng thi. Ảnh: Hữu Phúc
Thiên Phú mắc chứng nhược cơ từ năm lớp 5, không thể đi lại như người bình thường. Không chạy nhảy vui chơi như chúng bạn, Phú tìm niềm vui trong học tập. Ba năm học lớp 12 chuyên Anh trường THPT chuyên Quốc học Huế, Phú luôn là học sinh xuất sắc.
Sau buổi thi môn Toán, Phú tự tin được trên 9 điểm. "Từ nhỏ em đã không có đôi chân lành lặn như bạn bè, song em nghĩ không có chân thì mình có đôi tay và trí học. Em muốn thi vào ngành sư phạm Anh để trở thành thầy giáo dạy tiếng Anh", Phú nói.
Võ Thạnh 