TITLE: Thí sinh nhập viện vì có dấu hiệu chuyển dạ - VnExpress

KEY WORDS: nữ thí sinh, mang thai, thi THPT quốc gia, Cà Mau, đau bụng, chuyển dạ, kết thúc môn thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chị Nhi được chồng đẩy trên xe tại bệnh viện. Ảnh: Hằng My.
Sáng 27/6, chị Huỳnh Mộng Nhi (31 tuổi, ở huyện Đầm Dơi) đến điểm thi trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển, TP Cà Mau tham gia kỳ thi thi THPT quốc gia dạng thí sinh tự do (thi chỉ để xét tuyển đại học).
Sau khi kết thúc môn Địa lý, chị bị đau bụng, nghi chuyển dạ sinh con, được hội đồng thi chuyển đến Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau. Tuy nhiên, qua thăm khám, bác sĩ xác định chị Nhi chỉ đau bụng thông thường, chưa có dấu hiệu sinh nên cho về nhà.
Người chồng cho biết, vợ mang thai hơn 8 tháng, nhưng vì ước mơ được vào giảng đường đại học nên vẫn quyết đăng ký dự thi. Đây là bé gái thứ hai của vợ chồng anh.
Hoàng Hạnh	