TITLE: Đại học Swinburne Vietnam tiếp sức kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Swinburne Vietnam, trường đại học quốc tế ở việt nam, Swinburne

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bất chấp cái nắng nóng, khô hanh của những ngày cuối tháng 6, hơn 60 tình nguyện viên của Swinburne (Vietnam) đã có mặt tại 18 điểm trường toàn thành phố Hà Nội từ sáng sớm để làm công tác trợ giúp phụ huynh và các sĩ tử suốt ba ngày của kỳ thi THPT Quốc gia 2019.
Bùi Thế Nam Anh - Phụ trách công tác sinh viên của Swinburne (Vietnam) cho biết: "Là một người từng đi thi đại học và làm công tác tình nguyện trong nhiều năm, tôi rất hiểu và đồng cảm với tâm trạng lo lắng của phụ huynh và sĩ tử. Hy vọng hoạt động của trường góp phần giúp mùa thi năm nay diễn ra tốt đẹp hơn".
Nam Anh đồng thời chia sẻ nhiều những câu chuyện thú vị trong 3 ngày đi tình nguyện. Ở ngày thi đầu tiên, tại điểm thi THCS Phan Chu Trinh, có một học sinh sau khi thi xong môn Văn buổi sáng, bố mẹ quên giờ đón. Rất may, các bạn tình nguyện viên của Swinburne (Vietnam) đã giúp em liên lạc với gia đình để về nghỉ ngơi và chuẩn bị cho môn thi buổi chiều.
Ngoài ra, đội ngũ tình nguyện của Swinburne (Việt Nam) cũng kết hợp với đội ngũ công an và sinh viên tình nguyện hỗ trợ phân luồng, giải tỏa ách tắc giao thông tại cổng các điểm thi giúp việc đưa, đón sĩ tử được diễn ra thuận lợi hơn.
Một vị phụ huynh ở điểm trường Phan Đình Phùng cho biết: "Nhờ có các bạn tình nguyện mà tôi đưa con đi thi không phải lo lắng và tâm lý cũng thoải mái hơn rất nhiều khi được nói chuyện cùng các bạn trong lúc chờ con".
Hơn 10.000 chiếc quạt của Swinburne (Vietnam) cũng đã được trao tới tay phụ huynh, sĩ tử cũng như những người làm công tác tình nguyện trong tiết trời oi bức.
Tình nguyện viên Swinburne (Vietnam) trò chuyện với các sĩ tử sau khi kết thúc buổi thi đầu tiên tại điểm thi trường Phan Đình Phùng.
Thế Đan
Swinburne (Vietnam) là chương trình giáo dục liên kết giữa đại học Công nghệ Swinburne (Australia) và đại học FPT. Với chương trình giảng dạy được lấy từ Swinburne (Australia), Swinburne (Vietnam) bắt đầu tuyển sinh từ năm 2019.
Với tiêu chuẩn đầu vào GPA 7.0 trở lên và khóa UniEntry trước khi vào kỳ học chính thức, Swinburne (Vietnam) luôn đảm bảo môi trường học tập chuyên nghiệp cho sinh viên. Dự kiến trong năm nay, Swinburne (Vietnam) nhận 300 chỉ tiêu để đảm bảo chất lượng giảng dạy và học tập.
Điền thông tin, đăng ký tư vấn học tập sớm để giữ chỗ cho chương trình học tại Swinburne (Vietnam). Thông tin liên hệ tại đây. 
 