TITLE: Nam sinh bỏ lỡ kỳ thi THPT quốc gia vì bỏng nặng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, thi THPT quốc gia, nam sinh, dang dở

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một tháng trước, Trần Lê Anh Khoa (học sinh lớp 12 Trường THPT Nguyễn Huệ, TP Huế, Thừa Thiên Huế) đến nhà bạn ôn bài. Khi xuống bếp nấu ăn bằng cồn, Khoa không may bị cồn cháy phụt vào người, nhập viện cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng từ mặt xuống bụng và hai cánh tay. Một mắt của Khoa bị ảnh hưởng, không thấy rõ, cánh tay không cử động được.
Hai mẹ con Anh Khoa ở Bệnh viện Trung ương Huế. Ảnh: Linh Nhật
Dù các bác sĩ tại khoa Bỏng Bệnh viện Trung ương Huế tích cực điều trị, Khoa vẫn không kịp dự thi THPT.
"Năm nay, em định thi vào trường Ngoại ngữ ngành ngôn ngữ Anh, song giấc mơ đó chắc phải để lại năm sau. Trước mắt, em sẽ cố gắng hồi phục sức khỏe và lấy lại tinh thần để người thân và bạn bè khỏi lo lắng. Sang năm em sẽ thi lại và hoàn thành giấc mơ còn dang dở của mình", Khoa nói.
Từ ngày con trai gặp sự cố, bà Lê Thị Thu luôn ở bên chăm sóc và động viên. "Khoa cứ đòi tôi xin bác sĩ cho ra viện để đi thi. Lúc đó, cánh tay cháu mới cử động lại được, da chưa liền sao mà về được. Nghe tôi nói vậy, Khoa lại ôm mặt khóc vì bỏ lỡ kỳ thi", bà Thu kể.
Trước hoàn cảnh của Khoa, Ban giám hiệu trường THPT Nguyễn Huệ đã làm hồ sơ gửi Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế xin đặc cách xét đậu tốt nghiệp cho em.
"Trước mắt, Sở sẽ đối chiếu quy chế xem trường hợp em Khoa có được xét đặc cách tốt nghiệp THPT hay không. Sau kỳ thi Sở họp mới quyết định được. Nếu xét cho Khoa đậu tốt nghiệp sẽ là lời động viên cho em có tinh thần sớm hồi phục sức khỏe", Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế, thầy Nguyễn Tân nói.
Võ Thạnh 