TITLE: Chọn chương trình tiếng Anh cho con khi vào lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: iSMART, tiếng Anh, tiểu học, iSMART Education, Toán, Khoa học, tiếng Anh lớp 1

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phụ huynh thường muốn con học tiếng Anh ngay từ khi vào lớp 1 nhưng có thể còn chưa rõ thời lượng học bao nhiêu, mô hình nào phù hợp với điều kiện tài chính. Ngoài tiếng Anh cần trang bị thêm kiến thức, kỹ năng nào để con rèn tự tin, yêu thích học tập.
Ông Trương Minh Châu, Giám đốc Đào tạo iSMART Education cho biết, không có lựa chọn tốt nhất mà chỉ có lựa chọn phù hợp với năng lực của học sinh. Quan trọng đối với chương trình tiếng Anh lớp 1 là không làm mất đi hứng thú của trẻ. Lớp 1 - thời điểm thay đổi bước ngoặt khi các em chuyển sang môi trường học tập, nề nếp khác ở nhà, trường mẫu giáo.
Phong cách sư phạm thân thiện, năng động; giáo viên có khả năng tích hợp học tiếng Anh vào hoạt động trải nghiệm, trò chơi tương tác trên lớp và ngoại khóa (như xem phim hoạt hình, đố vui, đóng kịch...) rất quan trọng. Hoạt động thực tế giúp các em nhận ra ứng dụng của tiếng Anh, tạo niềm yêu thích, có thể thực hành vốn từ vựng, ngữ pháp qua ngữ cảnh tự nhiên...
 Trẻ yêu thích môn tiếng Anh hơn khi cảm thấy hứng thú. 
Để có lựa chọn phù hợp, ba mẹ có thể chủ động tìm hiểu chương trình tiếng Anh tại trường tiểu học như khung chương trình, thời lượng, học phí, phương pháp sư phạm, cơ sở vật chất, tiêu chuẩn giáo viên, bài giảng mẫu... Phụ huynh có thể xem xét chất lượng chương trình qua website, fanpage, youtube của từng đơn vị, tham khảo thông tin trên báo chí, diễn đàn giáo dục trực tuyến dành cho cha mẹ.
Khi đã có thông tin, phụ huynh đăng ký tham quan trường, tham gia các lớp học mẫu để con trải nghiệm môi trường học tập thực tế. Con chủ động và thoải mái tìm hiểu sẽ gắn bó với môn học này hơn. Một số trường tiểu học có mô hình lớp học mở (open house) để cha mẹ cùng trẻ tham gia, hiểu tiết học tiếng Anh. Cha mẹ có thể nghe tư vấn chương trình từ buổi họp phụ huynh.
Trẻ cảm thấy hào hứng khi học tập mới quan trọng. Phụ huynh nên tôn trọng con, để bé bắt đầu từ chương trình nhẹ nhàng, thoải mái. Các chuyên gia giáo dục cho rằng cha mẹ nên xem xét nguyện vọng, sở thích của con về ngoại ngữ để chọn mức độ, chương trình phù hợp. Nền tảng gia đình, điều kiện tài chính là yếu tố thực tế phải cân nhắc vì giáo dục là hành trình, không thể một sớm chiều thấy kết quả. Việc bỏ dở giữa chừng có thể tạo tiền lệ xấu, gieo ác cảm khiến trẻ ngại ngoại ngữ sau này.
Học sinh lớp 1 tương tác với giáo viên bản xứ trong một giờ học tiếng Anh. 
Cô Nguyễn Thị Mai Thanh, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Trường Tộ (quận 4, TP HCM) chia sẻ, để chọn chương trình tiếng Anh bổ trợ cho học trò, nhà trường mong chờ giáo viên nhiệt tình, chuyên nghiệp, có khả năng bao quát lớp tốt, nắm tâm sinh lý từng học sinh, từ đó giám sát sự tiến bộ của các em. Giáo viên tốt sẽ không từ bỏ học sinh nào dù các em có thể yếu hơn.
Ông Trương Minh Châu cho biết, không phải chương trình đắt tiền là tốt nhất. Cha mẹ nên hỏi con có tự tin, yêu thích không thay vì nhồi nhét kiến thức. Chương trình tiếng Anh tốt thường mượn nội dung các môn học khác đã được dạy trong chương trình tiếng Việt để học sinh ôn tập lại dưới lớp vỏ ngôn ngữ mới. Cách tiếp cận này nhẹ nhàng và phù hợp với mức độ phát triển tự nhiên của độ tuổi tiểu học.
Kim Uyên
Dạy tiếng Anh thông qua môn Toán và Khoa học hỗ trợ phát triển tư duy logic, tốc độ tư duy ngôn ngữ. iSMART Education là thành viên của Tổ chức giáo dục Mỹ. Chương trình iSMART với phương pháp giảng dạy năng động, trực quan, sáng tạo cùng bài giảng số hiện được triển khai tại nhiều trường tiểu học, trung học trên cả nước. Xem thêm thông tin tại đây.
 