TITLE: Nam sinh lớp 12 giỏi tiếng Anh, mê AI - VnExpress

KEY WORDS: Trường Quốc tế Á Châu, Asian School, học sinh Asian School

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nguyễn Quốc Khánh Tuyên là một trong số những gương mặt học sinh xuất sắc của Trường Quốc tế Á Châu vừa đạt giải nhì môn Tiếng Anh trong kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức. Trước đó, nam sinh giành huy chương bạc môn Tiếng Anh kỳ thi Olympic tháng 4 TP HCM dành cho học sinh cấp THPT năm học 2017-2018.
Nguyễn Quốc Khánh Tuyên - giải nhì môn Tiếng Anh kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố 2018-2019.
Khánh Tuyên có niềm yêu thích đặc biệt với hai môn Ngoại ngữ và Tin học. Năm 14 tuổi, Khánh Tuyên từng đạt giải khuyến khích cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới (Microsoft Office Specialist World Championship 2015). Cuộc thi dành cho học sinh, sinh viên độ tuổi từ 13 - 22 quy mô toàn cầu nhằm tìm kiếm những tài năng tin học xuất sắc thế giới về kỹ năng sử dụng các ứng dụng tin học văn phòng Microsoft Office.
Mặt khác, do ảnh hưởng từ gia đình, đặc biệt là ông ngoại rất giỏi ngoại ngữ, ngay từ nhỏ, Tuyên đã yêu thích tiếng Anh và xem việc sử dụng tiếng Anh thông thạo như một mục tiêu rõ ràng.
Môi trường học tập, ngoại khóa năng động tại Asian School giúp Khánh Tuyên tự tin phát huy tiềm năng.
Học tập tại Trường Quốc tế Á Châu, Khánh Tuyên luôn tận dụng môi trường đa văn hóa để thực hành, rèn luyện tiếng Anh. Các tiết học, giờ thực hành, thảo luận với giáo viên nước ngoài và bạn bè giúp nam sinh hình thành phản xạ. Cậu luôn chủ động sử dụng tiếng Anh làm công cụ giao tiếp song song với tiếng mẹ đẻ. 12 năm theo học tại Asian School, với Tuyên đây không chỉ là môi trường để rèn luyện tiếng Anh mà là nơi em tự tin phát huy hết tiềm năng trong mọi hoạt động.
Khánh Tuyên (thứ tư từ trái qua) từng đạt giải khuyến khích cuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship 2015 và huy chương bạc môn Tiếng Anh kỳ thi Olympic tháng 4 TP HCM 2017-2018.
Chia sẻ về bí quyết học giỏi tiếng Anh, Tuyên chia sẻ: "Học tiếng Anh là cả một quá trình dài tích lũy kiến thức và thực hành liên tục. Ngoài cách học truyền thống, em thường xem các video về những chủ đề ưa thích để luyện nghe, nói và tìm hiểu thêm các cấu trúc câu khó và ít gặp".
Đam mê tin học và ngoại ngữ, cậu học trò Trường Quốc tế Á Châu mong ước có thể theo học ngành Trí tuệ nhân tạo (AI) trong tương lai bởi ngành học có sự liên kết với sở trường của em. Khánh Tuyên tin rằng, trí tuệ nhân tạo sẽ giúp em hoàn thành mơ ước được mở rộng vốn hiểu, học hỏi văn hóa nhiều nơi trên thế giới và có thể giúp ích cho xã hội trong tương lai.
Mục tiêu của Trường Quốc tế Á Châu là đảm bảo cho tất cả học sinh, với khả năng và bản lĩnh của mình có thể đạt những thành tích tốt nhất.
Thế Đan
Tại kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố năm học 2018-2019 do Sở GD&ĐT TP HCM tổ chức, học sinh Trường Quốc tế Á Châu tiếp tục duy trì thành tích tốt khi giành một giải nhất, 8 giải nhì, 2 giải ba ở các bộ môn Tiếng Anh, Ngữ văn, Vật lý, 47 giải học sinh giỏi cấp quận. 
Bên cạnh thành tích đạt được ở kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố, các em cũng gặt hái thành tích cao khi giành đến 4 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 4 huy chương đồng ở các bộ môn Tiếng Anh, Vật lý, Hóa, Sinh và Ngữ văn trong cuộc thi Olympic tháng 4 TP HCM lần V dành cho học sinh không chuyên lớp 10, 11 các trường THPT tại TP HCM và các tỉnh, thành phía Nam. 
Học sinh bậc THCS của Asian School cũng thể hiện năng lực học tập ấn tượng tại kỳ thi Olympic tháng 4 TPHCM khi chinh phục 7 huy chương vàng, 6 huy chương bạc và 7 huy chương đồng ở các bộ môn Tiếng Anh, Ngữ văn, Toán, Khoa học tự nhiên. Đây là lần đầu tiên cuộc thi mở rộng cho đối tượng học sinh cấp THCS, quy tụ hơn 4.800 học sinh các trường THCS trên địa bàn TP HCM tham gia. 
Tính đến nay, học sinh Asian School đã gặt hái được 645 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố. Ngoài ra, các em còn chinh phục 591 huy chương, giải thưởng trong các kỳ thi năng khiếu, thể thao ở các bộ môn cờ vua, cờ tướng, tennis, cầu lông, bóng bàn, bóng đá...
 