TITLE: Giám thị ở TP HCM phát đề sớm 6 phút - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia 2019, điểm thi, sự cố

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 27/6, tổng kết kỳ thi THPT quốc gia 2019, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết, trong giờ thi bài Khoa học xã hội sáng nay, các điểm thi hoạt động nghiêm túc, không có sự cố.
Lịch sử có 27.352 thí sinh đăng ký, vắng 271 em; Địa lý 26.886 đăng ký, vắng 223; Giáo dục công dân 23.145 em đăng ký, vắng 115.
Tại buổi thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng hôm qua, một cán bộ coi thi tại trường Trần Hưng Đạo phát đề môn Vật lý sớm 6 phút so với quy định 7h35.
Cán bộ giám sát ngay sau đó yêu cầu tất cả thí sinh trong phòng úp đề, chờ đến đúng giờ quy định mới làm bài. "Giám thị đã bị phê bình và sẽ xem xét trách nhiệm", ông Hiếu nói.
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Hiếu trả lời báo chí chiều nay. Ảnh: Mạnh Tùng.
Về sự cố nhiều điểm thi sáng 26/6 thiếu mã đề, ông Hiếu cho biết, ngoài 3 điểm thi phải làm muộn so với thời gian quy định, một số điểm khác gặp tình huống tương tự. Tuy nhiên, nhờ xử lý kịp thời nên các điểm thi này bắt đầu giờ làm bài bình thường.
Trước phản ánh của một số thí sinh cho rằng không được bù đủ giờ khi thiếu mã đề, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ làm việc trực tiếp với trưởng điểm thi, 2 cán bộ coi thi cùng thí sinh có khiếu nại, 2 thí sinh khác cùng phòng để xác định sự việc. "Nếu điểm thi đó không bù đủ thời gian cho thí sinh thì trưởng điểm thi và cán bộ coi thi phải chịu trách nhiệm", ông Hiếu nói.
Môn Văn sẽ do 2.000 cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM chấm, làm phách, kiểm tra trong 4 ngày, hoàn thành trước 4/7. Những môn trắc nghiệm còn lại sẽ được bàn giao bài làm cho các trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM (Bách khoa, Kinh tế - Luật, Khoa học Tự nhiên) chấm.
Năm nay, TP HCM có hơn 71.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia tại 111 điểm thi. Đại học Quốc gia TP HCM, các trường đại học Y dược TP HCM, Nguyễn Tất Thành, Hoa Sen, Văn Hiến và Y khoa Phạm Ngọc Thạch là đơn vị phối hợp tổ chức thi.	