TITLE: Đề và đáp án Lịch sử thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Đề Lịch sử, thi THPT quốc gia 2019, thí sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
1C
2D
3B
4B
5C
6A
7C
8D
9B
10C
11A
12C
13B
14C
15C
16C
17B
18D
19D
20D
21C
22B
23A
24D
25D
26C
27B
28D
29A
30D
31A
32C
33B
34D
35D
36A
37B
38D
39B
40C
 
 
Thí sinh nhận định đề Sử có tính phân hóa cao
Thí sinh đánh giá đề Lịch sử thi THPT quốc gia 2019.
Cô Nguyễn Thị Thu Hà, giáo viên Lịch sử trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, cho rằng đề thi năm nay bám sát đề tham khảo, đảm bảo các mức độ với 25 câu đầu ở mức nhận biết, thông hiểu; 7 câu tiếp theo là vận dụng và 8 câu cuối yêu cầu vận dụng cao.
Đề có 5 câu nằm trong chương trình sách giáo khoa lớp 11, còn lại là lớp 12. "Với đề này, điểm 6-7 sẽ nhiều nhất. Để được 8 điểm trở lên, học sinh cần biết phân tích đề, vận dụng, tổng hợp kiến thức, phân tích và đánh giá", cô Hà nói.
Giải thích việc năm ngoái đề Sử cũng được đánh giá không quá khó, nhưng số điểm dưới trung bình nhiều, cô Hà cho rằng chủ yếu do học sinh học lệch, học theo kiểu thực dụng chỉ cần 1,25 điểm để không bị liệt để đỗ tốt nghiệp.
Tổ Lịch sử, Hệ thống giáo dục HOCMAI, nhận xét đề thi nằm trong chương trình Lịch sử lớp 11 (10%), 12 (90%), phủ đều các cấp độ và bám sát định hướng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố. Với đề này, học sinh không phải ghi nhớ máy móc các sự kiện, mốc thời gian, hay nhân vật lịch sử mà thiên về khả năng đánh giá, phân tích hay khái quát vấn đề. Đề xuất hiện các câu hỏi có sự liên kết giữa lịch sử Việt Nam và thế giới, đặc biệt có tới 6 câu hỏi so sánh.
Trong đề 315, phần lịch sử thế giới có 12 câu (30%) bao gồm cả chương trình lớp 11 và lớp 12. Kiến thức trải đều nội dung của lớp 12 và chuyên đề Liên Xô xây dựng chủ nghĩa xã hội năm 1917-1921 của lớp 11. Chuyên đề tập trung nhiều câu hỏi nhất là các nước Á, Phi, Mỹ Latinh từ 1945 đến 2000.
Phần lịch sử Việt Nam gồm 28 câu hỏi (70%), trong đó 3 câu thuộc chương trình lớp 11. Cũng như mọi năm, các câu hỏi vận dụng cao chủ yếu thuộc phần lịch sử Việt Nam. Để xử lý, học sinh cần nắm vững kiến thức sách giáo khoa đồng thời có cái nhìn tổng quát, xuyên suốt các giai đoạn lịch sử theo chiều thời gian và mối quan hệ không gian (Việt Nam và thế giới), ví dụ câu 29, 26, câu 36 đề 315.
Nhìn chung, đề thi năm 2019 có xu hướng giảm số lượng câu hỏi mức độ vận dụng cao từ 12 xuống còn 8 câu, nhưng độ khó lại nhỉnh hơn. Sự xuất hiện nhiều dạng câu hỏi so sánh cũng như câu hỏi có mối quan hệ liên chuyên đề khiến cho đề thi có sự phân hóa tương đối tốt.
Sự phân bổ nội dung và các cấp độ khó của đề thi THPT quốc gia 2019.
	