TITLE: Bảo mẫu Trung Quốc tát, ôm siết bé 7 tháng tuổi - VnExpress

KEY WORDS: bảo mẫu, Trung Quốc, bạo hành trẻ em, trông trẻ tát bé, trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Bảo mẫu bị bắt quả tang tát, cố siết mạnh bé 7 tháng tuổi
Hôm 26/6, mẹ của bé gái 7 tháng tuổi gửi đơn kiện nữ bảo mẫu họ Xiao, 36 tuổi, lên cảnh sát thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, sau khi phát hiện thấy dấu tay hằn đỏ trên má trái của con. 
Người mẹ họ Li kể ngay khi nhìn thấy những vết thương trên mặt con, chị đã kiểm tra camera tại nhà và sốc khi nhìn thấy Xiao liên tục tát con, ôm chặt đứa trẻ trước ngực và như thể cố siết mạnh để bé ngừng khóc. Bà mẹ trẻ cố giữ bình tĩnh, hỏi Xiao có chuyện gì xảy ra nhưng bảo mẫu chối tội.
Lúc được Li cho xem video bằng chứng, Xiao phải thừa nhận đã tát đứa bé. Tuy nhiên, Xiao, người đã 2 năm làm giúp việc cho nhà Li, khăng khăng rằng cô ta chỉ đánh bé gái một lần và cũng không có ý định siết mạnh làm bé ngạt. 
Xiao quỳ xuống cầu xin vợ chồng nhà chủ tha thứ. Ảnh: Pear. 
Một đoạn video khác hiện được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy Xiao đang quỳ trước mặt vợ chồng Li và cầu xin được tha thứ. 
"Tôi xin lỗi. Xin hãy tha cho tôi", Xiao nói, đồng thời giải thích hôm đó cô ta trở nên mất bình tĩnh khi bé gái khóc mãi không nín. 
Xiao bị gia đình Li cho nghỉ việc. Ngoài ra, cảnh sát cũng điều tra và giam giữ cô ta 10 ngày, phạt 500 tệ (72 USD).
Hướng Dương (Theo Mail) 