TITLE: Lịch đăng ký tuyển sinh đầu cấp vào trường công lập ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: đăng ký tuyển sinh, tuyển sinh đầu cấp, trường công lập, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, tiểu học

CONTENT: 
Theo hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1 và lớp 6 năm học 2019-2020 ở Hà Nội, năm nay thành phố tiếp tục sử dụng hình thức đăng ký tuyển sinh trực tuyến. Thời gian tuyển sinh vào lớp 1 từ ngày 1/7 đến hết ngày 3/7. Tuyển sinh trẻ 5 tuổi vào trường mầm non từ ngày 4 đến hết 6/7. Phụ huynh có con vào lớp 6 sẽ đăng ký từ 7/7 đến hết 9/7.
Để đăng ký trực tuyến, phụ huynh đăng nhập vào trang http://tsdaucap.hanoi.gov.vn, vào mục "Đăng ký tuyển sinh" rồi chọn loại đăng ký tuyển sinh (lớp 5 tuổi, lớp 1 hay lớp 6) và làm theo hướng dẫn.
Giao diện khi đăng ký tuyển sinh trực tuyến đầu cấp ở Hà Nội. 
Ngoài ra, phụ huynh cũng có thể đăng ký theo hình thức trực tiếp trong 6 ngày (13-18/7).
Trường hợp tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến, cha mẹ có thể đối chiếu hồ sơ tại trường đăng ký từ khi nhận được thông báo đăng ký tuyển sinh trực tuyến thành công đến hết 18/7.
Sau ngày 18/7, những trường tuyển sinh chưa đủ chỉ tiêu được giao phải báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ vào tình hình cụ thể của từng trường, Phòng sẽ cho phép trường được tuyển sinh bổ sung cho đủ từ ngày 20 đến 22/7.
Học sinh lớp 5 tuổi trường Mẫu giáo Việt - Triều (Hà Nội) trong một buổi thể dục đầu giờ. Ảnh: Ngọc Thành
Từ ngày 15 đến 17/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã mở cổng tuyển sinh trực tuyến để phụ huynh đăng ký thử nghiệm. Theo đó, có hơn 5.100 phụ huynh đăng ký thành công cho con vào lớp 5 tuổi, hơn 11.700 hồ sơ đăng ký thử nghiệm thành công vào lớp 1 và lớp 6 là hơn 12.700 hồ sơ.
	