TITLE: Cải thiện dinh dưỡng học đường qua bữa ăn bán trú tiểu học - VnExpress

KEY WORDS: Dự án &quot;Bữa ăn học đường&quot;, Bữa ăn học đường, Công ty Ajinomoto Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dự án "Bữa ăn học đường" do Công ty Ajinomoto Việt Nam khởi xướng, tư vấn chuyên môn từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo góp phần cải thiện dinh dưỡng cho học sinh. Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng của dự án được nhiều trường tiểu học bán trú trên cả nước áp dụng.
Phần mềm cung cấp thực đơn đa dạng với 120 bộ thực đơn, 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa. Các trường có thể linh hoạt thay đổi thực đơn dựa vào nguồn nguyên liệu có sẵn tại địa phương hoặc từ các món ăn có sẵn trong phần mềm. Nhà trường còn có thể tính toán và quản lý chi phí bán trú qua phần mềm này.
Đại diện Công ty Ajinomoto Việt Nam cho biết, tại tỉnh Bình Dương, dự án "Bữa ăn học đường" được chính thức triển khai tháng 6/2017. Sau 2 năm, nhờ áp dụng lộ trình phù hợp, không ngừng hoàn thiện, nâng cao nội dung, trường Tiểu học Đông Hòa B là một trong những đơn vị đi đầu trong áp dụng các nội dung của dự án với kết quả khả quan.
Nâng cao chất lượng bữa ăn học đường được phụ huynh và nhà trường quan tâm.
Lộ trình áp dụng dự án cụ thể
Hội nghị triển khai phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng được Ajinomoto Việt Nam tổ chức giúp nhà trường hiểu rõ lợi ích của dự án. Bước đầu tiên, ban giám hiệu nhà trường phổ biến nội dung đến cán bộ, giáo viên, tổ bếp. Tiếp đó, nhà trường lên kế hoạch áp dụng dự án vào công tác bán trú dựa trên tình hình thực tế.
Cô Lê Thị Nga, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Đông Hòa B (Bình Dương) cho biết, sau hội nghị, ngay từ tháng đầu tiên, trường đã triển khai áp dụng thực đơn mới. Một tuần trường chỉ áp dụng một ngày, sau đó tăng dần lên hai ngày. Đến tháng thứ tư, thực đơn được thực hiện trong năm ngày. Sở dĩ có sự thay đổi như vậy vì nhà trường muốn học sinh làm quen với các món ăn mới, giúp bộ phận bán trú như phục vụ, cấp dưỡng có thể sắp xếp công việc phù hợp. 
Ban lãnh đạo trường chủ động chia sẻ dự án tới phụ huynh thông qua buổi họp thường niên, trang thông tin chính thức của trường, Facebook, nhóm Zalo... Nhờ đó, phụ huynh có cái nhìn tổng quan hơn, hiểu được những lợi ích thiết thực dự án mang lại cũng như theo dõi bữa ăn bán trú của các em.
Ba phút đầu giờ trước mỗi bữa ăn là thời gian để các em tìm hiểu về lợi ích những thực phẩm trong thực đơn hàng ngày.
Nhà trường cũng áp dụng áp phích "3 phút thay đổi nhận thức" trong giáo dục kiến thức dinh dưỡng cho học sinh. Trước mỗi bữa ăn, các em được giới thiệu về các loại thực phẩm, lợi ích của thực phẩm có trong thực đơn bữa trưa.
Kiến thức dinh dưỡng được lồng ghép, minh họa bằng hình ảnh giúp học sinh dễ tiếp thu và ghi nhớ, từ đó biết quý trọng thực phẩm, không bỏ thừa đồ ăn; hình thành thói quen ăn đa dạng thực phẩm, đầy đủ dưỡng chất. Nhiều phụ huynh chia sẻ cùng nhà trường về thay đổi tích cực của các em tại nhà như ăn đa dạng nhiều loại thực phẩm, rau củ.
Các em học sinh thích thú với bữa trưa cân bằng dinh dưỡng với thực đơn 5 món.
Hoàn thiện quá trình triển khai dự án
Trong quá trình triển khai, ban giám hiệu tiếp thu ý kiến của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh để hoàn thiện quá trình triển khai dự án tại trường, tiêu biểu qua phong trào "Điều em muốn nói". Phong trào nhằm khuyến khích các em bày tỏ ý kiến, nguyện vọng của bản thân về thực đơn bữa trưa để nhà trường điều chỉnh phù hợp với sở thích của các em nhưng vẫn đảm bảo cân bằng dinh dưỡng.
Cô Phạm Thị Chinh, Hiệu trưởng trường tiểu học Đông Hòa B (Bình Dương) chia sẻ, hiệu quả dự án mang lại rất tích cực nên nhà trường quyết tâm thực hiện. Ban giám hiệu nhà trường dựa vào thông tin được cung cấp trong hội nghị triển khai phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng, sự hướng dẫn của công ty Ajinomoto để lên kế hoạch, triển khai phù hợp với điều kiện của trường.
Kim Uyên 