TITLE: Lấy cắp đồ của cậu bé u não, kẻ trộm đem trả kèm lời xin lỗi

KEY WORDS: lấy cắp đồ, cậu bé u não, kẻ trộm, đem trả lại, xin lỗi, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cậu bé Timmy sống tại Delaware, Mỹ, bị chẩn đoán u não vào tháng 10/2018. Để động viên tinh thần con trai trước ca phẫu thuật sắp tới, Vick Sr, cha của cậu bé, quyết định mua tặng con một chiếc đai đấu vật.
Theo Vick, con trai anh từ nhỏ đã yêu thích bộ môn đấu vật chuyên nghiệp và luôn ước mơ trở thành đấu sĩ. Vợ chồng anh hy vọng món quà có thể giúp con trai tự tin và dũng cảm đương đầu với căn bệnh u não.
Để món quà thêm phần độc đáo, Vick đã liên hệ với Sergio Moreira, thợ thiết kế đai tại Washington (Mỹ) để thay đổi một vài chi tiết. Chiếc đai được hoàn thành và gửi chuyển phát nhanh đến nhà Timmy vào ngày 17/6, nhưng ngay lập tức bị hai phụ nữ lạ mặt lấy đi.
Sau khi trích xuất camera, Vick quyết định đăng video hai tên trộm lên Facebook và nhờ sự giúp đỡ của sở cảnh sát địa phương để tìm lại món quà.
Timmy hạnh phúc chụp ảnh cùng chiếc đai đấu vật. Ảnh: Sở cảnh sát hạt Pierce, bang Washington, Mỹ.
Hai ngày sau, trộm đã đem trả gói hàng trước hiên nhà Vick kèm theo bức thư xin lỗi dài 4 trang. "Hai phụ nữ cho hay là người vô gia cư, nghiện ma túy và nghĩ rằng có thể kiếm một khoản tiền nhờ chiếc hộp đấy", ông bố kể.
Trong bức thư, tên trộm bộc bạch: "Chúng tôi không bao giờ muốn đánh cắp hy vọng của một đứa trẻ. Sau khi biết tin tức, chúng tôi quyết định đem trả lại đồ vật. Chúng tôi vô cùng xấu hổ về hành động của mình".
Vick cho hay từ bức thư, anh có thể hình dung hai phụ nữ đang bị dằn vặt bởi lỗi lầm của mình. Anh quyết định sẽ không nộp đơn kiện nếu họ hoàn lương và làm lại cuộc đời. "Tôi có thể thông cảm cho họ vì mọi người đều có những vấn đề riêng phải vật lộn trong cuộc sống", anh nói thêm.
Sở cảnh sát Washington quyết định đăng tải câu chuyện của gia đình Timmy lên Facebook để lan truyền cảm hứng về lòng tốt và hy vọng người dân "đừng bao giờ mất niềm tin vào con người".
Tú Anh (Theo CNN) 