TITLE: Giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La chưa làm việc với đoàn kiểm tra

KEY WORDS: Giám đốc, Sở Giáo dục và Đào tạo, ông Hoàng Tiến Đức, Sơn La, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 29/6, ông Nguyễn Huy Hoàng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La xác nhận, Giám đốc Sở Hoàng Tiến Đức đang bị ốm và điều trị ở Hà Nội.
Ngày 26/6, Ban giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La đã báo cáo Tỉnh ủy về việc ông Đức không thể về dự và làm việc với đoàn công tác của Ủy ban kiểm tra Trung ương vào sáng 27/6. 
Ông Hoàng cho biết thêm, gia đình ông Đức thông báo, sang tuần sức khỏe ông Đức mới có thể hồi phục để làm việc trở lại. 
Ông Hoàng Tiến Đức, giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La. 
Ngày 19/6, Ban bí thư quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng của ông Hoàng Đức Tiến, gồm: Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020; Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Bí thư Đảng ủy Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020.
Ngày 26/6, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La đã thu hồi và hủy bỏ quyết định nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với ông Hoàng Tiến Đức. Theo quyết định ngày 28/3 của Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, ông Đức sẽ được nghỉ hưu và nhận lương hưu từ ngày 1/7.
Ban bí thư kết luận, trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, ông Hoàng Tiến Đức với cương vị Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo thi, Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban Chấm thi của tỉnh đã trực tiếp tham mưu cho UBND tỉnh Sơn La thành lập Ban chỉ đạo thi có hai thành viên có con ruột dự thi, vi phạm quy chế thi.
Ông Đức cũng chịu trách nhiệm trực tiếp trong lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Ban chỉ đạo, Hội đồng thi, Ban chấm thi và các khâu trong quá trình thi; thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng, một số cán bộ bị khởi tố. 
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Cuối tháng 5/2019, Ban thường vụ Tỉnh ủy Sơn La khai trừ Đảng ông Trần Xuân Yến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La khai trừ Đảng 7 bị can liên quan gian lận thi cử THPT quốc gia 2018.
 