TITLE: Cô giáo Thái nổi tiếng nhờ cách chào học sinh mỗi sáng - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo Thái, nổi tiếng, chào học sinh, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Cô giáo Thái bỗng nổi tiếng nhờ cách chào học sinh mỗi sáng
Video được chia sẻ trên mạng xã hội. Video: Nattaya Nat
Nextshark ngày 27/6 đưa tin cô Nattaya Nat (25 tuổi), giáo viên trường Banpruewai ở tỉnh Chachoengsao (Thái Lan), bất ngờ nổi tiếng khi chia sẻ đoạn video ghi lại cách chào đón học sinh lên mạng xã hội.
Trong video dài 26 giây, mỗi học sinh được lựa chọn một trong bốn biểu tượng tương ứng với bốn cách chào đón vào buổi sáng, bao gồm hình trái tim (ôm), hai bàn tay bắt vào nhau (bắt tay), bàn tay nắm chặt (cụng tay) và bàn tay 5 ngón xòe ra (đập tay high-five). Sau đó, cô sẽ thực hiện hành động đó với từng em.
Sau 8 ngày đăng tải, video thu hút 3,7 triệu lượt xem, 36.000 lượt chia sẻ cùng hàng nghìn bình luận. "Tôi muốn quay lại trường học", "Tôi muốn con tôi được học cô giáo này", "Tại sao tôi không được chào đón như vậy khi còn là học sinh" là những ý kiến do nhiều người để lại.
Chân dung cô Nattaya Nat. Ảnh: FB/Nattaya Nat
Cô Nattaya Nat cho biết chỉ học hỏi từ nước ngoài nhằm kết nối học sinh và khuyến khích tinh thần học tập của các em. Cô hạnh phúc khi mọi người đồng tình với cách làm của mình.
Trước cô Nat, một số giáo viên ở Mỹ, Philippines hay Singapore chào đón học sinh theo cách này. Một giáo viên lớp 1 ở Texas (Mỹ) từng được ca ngợi trên mạng xã hội nhờ cho học sinh ôm nhau hay bắt tay mỗi khi rời khỏi lớp học.
Dương Tâm (Theo Nextshark) 