TITLE: Ủy ban quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo có tổ tư vấn - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, giáo dục, đổi mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vừa quyết định thành lập tổ tư vấn của Ủy ban quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo giai đoạn 2016-2021. Tổ tư vấn do giáo sư Nguyễn Hữu Đức, nguyên Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội làm tổ trưởng.
Giáo sư Nguyễn Hữu Đức, Tổ trưởng Tổ tư vấn Ủy ban quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo. 
Các thành viên gồm: giáo sư Bùi Văn Ga, nguyên Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo; tiến sĩ Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội; tiến sĩ Hoàng Ngọc Vinh, nguyên Vụ trưởng Giáo dục chuyên nghiệp (Bộ Giáo dục và Đào tạo); bà Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng trường THPT Yên Hòa, TP Hà Nội; ông Trần Việt Hùng, nhà sáng lập và chủ tịch Got It; ông Vũ Đức Minh, Phó vụ trưởng Khoa giáo - Văn xã (Văn phòng Chính phủ).
Tổ tư vấn có nhiệm vụ nghiên cứu, khảo sát, làm việc với các cơ sở giáo dục trung ương và địa phương để nắm tình hình và đưa ra kiến nghị về các vấn đề đổi mới giáo dục và đào tạo; tham gia góp ý trong quá trình xây dựng và hoàn thiện các văn bản pháp luật thuộc lĩnh vực này.
Bộ Giáo dục và Đào tạo được giao đảm bảo điều kiện làm việc và kinh phí hoạt động cho tổ tư vấn.  
Ủy ban quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo là tổ chức phối hợp liên ngành giúp Thủ tướng phủ nghiên cứu, chỉ đạo, điều hành, phối hợp, giải quyết những công việc quan trọng để thực hiện thành công đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Ủy ban có nhiệm vụ nghiên cứu, đề xuất với Thủ tướng về các chủ trương, chiến lược, chương trình, kế hoạch, đề án, dự án quốc gia, chính sách để huy động nguồn lực xã hội thực hiện; giúp Chính phủ điều phối, đôn đốc các chiến lược, chương trình, dự án quan trọng của đổi mới giáo dục và đào tạo. 
Thủ tướng làm Chủ tịch Ủy ban.
 