TITLE: TP HCM công khai trung tâm dạy thêm - VnExpress

KEY WORDS: trung tâm dạy thêm, tư vấn du học, đô thị thông minh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 28/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ra mắt trang dichvugiaoduc.hcm.edu.vn cung cấp thông tin gần 1.000 trung tâm ngoại ngữ - tin học, cơ sở dạy thêm học thêm, cơ sở dạy kỹ năng sống và ngoài giờ chính khóa, đơn vị tư vấn du học.
Hệ thống cũng công khai danh sách tất cả trường học thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo và các quận huyện.
Giao dịch trang thông tin dịch vụ giáo dục TP HCM. Ảnh: Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, trang thông tin sẽ hữu ích với phụ huynh và học sinh bởi thời gian qua nhiều trung tâm tư vấn giáo dục cung cấp thông tin không trung thực, gây thiệt hại cho người học. Nhiều phụ huynh khi tìm trường còn nhầm lẫn giữa trường quốc tế và trường có yếu tố nước ngoài, chương trình giảng dạy giữa các loại hình này.
"Nếu phụ huynh thấy trung tâm học thêm, du học không có trên trang tin khả năng trung tâm đó không có phép rất cao. Phụ huynh hãy gọi đường dây nóng để chúng tôi kiểm tra, xử lý và có hồi đáp", ông Hiếu nói.
Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ tiếp tục hoàn chỉnh cơ sở dữ liệu của các cơ sở giáo dục với các thông tin chủ đầu tư, chương trình, hoạt động giáo dục, học phí. Trong tương lai thành phố sẽ hình thành bản đồ giáo dục, phát triển các thủ tục hành chính trực tuyến (chuyển trường, cấp phép, tuyển dụng giáo viên) để giảm bớt chi phí, thời gian cho người dân.
Trang thông tin này nằm trong đề án xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh và kế hoạch cải cách hành chính 2019 của thành phố.
Hiện TP HCM có hơn 1,7 triệu học sinh các cấp, từ mầm non đến THPT và giáo dục thường xuyên. 