TITLE: 580 suất học bổng cho con của tài xế GrabCar - VnExpress

KEY WORDS: Grab, GrabCar, học bổng, Grab trao học bổng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Ngày hội Gia đình GrabCar" vừa diễn ra tại TP HCM thu hút sự tham gia của nhiều gia đình trong cộng đồng đối tác tài xế GrabCar. Trong khuôn khổ sự kiện diễn ra buổi lễ trao Học bổng Tài Năng Xanh 2019 với sự góp mặt của các em học sinh cùng bố mẹ. Chương trình đã trao tặng học bổng cho những em đạt thành tích học sinh giỏi cấp quốc gia, tỉnh/thành phố, quận/huyện; học sinh giỏi (đối với THCS và PTTH) và học sinh hoàn thành xuất sắc nội dung học tập và rèn luyện (đối với Tiểu học) trong năm học 2018-2019.
Với 580 suất học bổng tổng trị giá 630 triệu đồng dành cho con đối tác tài xế, đây là phần thưởng dành cho những nỗ lực học tập không ngừng nghỉ của các em trong một năm học.
Grab tuyên dương và khích lệ tinh thần con em tài xế GrabCar bằng học bổng Tài Năng Xanh 2019.
Anh Lai Ngọc Hải, tài xế đến tham dự chương trình trao học bổng cùng con tại TP HCM chia sẻ chạy GrabCar được gần 3 năm, từng nhiều lần tham gia những chương trình do hãng tổ chức, lần này có phần đặc biệt hơn vì cảm thấy không chỉ bé nhận được sự động viên lớn mà bản thân anh cũng hạnh phúc vì từng thành viên trong gia đình mình đều được công ty quan tâm.
Ông Nguyễn Ngọc Trang, Giám đốc Bộ phận 4 bánh Grab Việt Nam cho biết với tinh thần đồng hành, hãng luôn nỗ lực hoàn thiện và phát triển để đối tác hoạt động hiệu quả và cải thiện thu nhập. Công ty cũng mong muốn mang đến nhiều niềm vui tinh thần cho gia đình của đối tác.
"Grab hy vọng đây sẽ là sự tuyên dương và sự khích lệ cho các cháu đã đạt thành tích học tập đáng ghi nhận, cũng như tiếp thêm động lực để các bạn nhỏ cố gắng hơn nữa trong năm học tới", Giám đốc Bộ phận 4 bánh nói.
Bé Bảo Minh (11 tuổi, TP HCM) - con của anh Bùi Quốc Tuấn - không giấu được niềm vui khi nhận phần học bổng, bé Minh ôm quà trong tay chia sẻ sẽ dùng phần học bổng "hùn" với ba mẹ để đi du lịch mùa hè. Bảo Minh thích được đi đến nhiều nơi và mong muốn trở thành phi công trong tương lai.
Gia đình bé Bảo Minh nhận học bổng Tài Năng Xanh 2019 trong Ngày hội Gia đình GrabCar "Ba kể con nghe" tại TP HCM.
Theo ông Trang, sự hồn nhiên, rạng rỡ và niềm vui của con trẻ, lắng nghe những ước mơ nhỏ từ các con đã tiếp sức cho Học bổng Tài Năng Xanh tiếp tục phát triển.
Trước TP HCM, sự kiện đã được tổ chức tại Hà Nội và Đà Nẵng, mang niềm vui, sự khích lệ cho các em học sinh và đội ngũ đối tác tài xế. Ngoài sự kiện này, hãng gọi xe công nghệ cũng đã tổ chức các hoạt động gắn kết gia đình và con em đối tác tài xế khác.
Vào cuối tháng 5, hãng gọi xe cũng đã trao 300 suất học bổng tổng trị giá 150 triệu đồng tại ngày hội được tổ chức tại Khánh Hoà. Bên cạnh trao học bổng, sự kiện còn có nhiều hoạt động khác như trao tặng sách giáo khoa cũ, đóng tập mới từ những trang tập chưa sử dụng hết cho trẻ em nghèo...
Nhật Hạ 