TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đáp án thi THPT quốc gia

KEY WORDS: đáp án, Bộ Giáo dục và Đào tạo, công bố, đề và đáp án, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngữ văn
Đề và đáp án chính thức
Đề và đáp án dự bị
Toán
Đáp án
Vật lý
Đáp án
Hóa học
Đáp án
Sinh học
Đáp án
Lịch sử
Đáp án
Địa lý
Đáp án
GDCD
Đáp án
Tiếng Anh
Đáp án
Tiếng Đức
Đáp án
Tiếng Nga
Đáp án
Tiếng Nhật
Đáp án
Tiếng Pháp
Đáp án
Tiếng Trung Quốc
Đáp án
Chiều 1/7, các đại học chủ trì chấm thi trắc nghiệm tại địa phương đã hoàn thành việc quét bài thi trắc nghiệm và gửi dữ liệu gốc về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo đúng quy chế. Vì vậy, Bộ công bố đáp án tất cả môn thi để ban chấm thi chấm, đồng thời để học sinh và xã hội cùng biết và giám sát đáp án.
Dự kiến, các địa phương phải hoàn thành việc chấm thi để có kết quả công bố vào hôm 14/7, muộn hơn ba ngày so với năm ngoái. Ngày 18/7, các địa phương sẽ công bố kết quả tốt nghiệp THPT sơ bộ và ba ngày sau đó sẽ cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính).
Thí sinh có nhu cầu phúc khảo bài thi sẽ nộp đơn từ 14 đến 23/7. Những em này sẽ được xét tốt nghiệp chậm nhất vào ngày 4/8.
Thí sinh TP HCM vui vẻ sau khi hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Quỳnh Trần
Năm 2019, cả nước có hơn 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia. Trong đó, số đăng ký chỉ để xét tốt nghiệp là gần 233.900.
Để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh THPT phải dự thi bốn bài, trong đó ba bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài tổ hợp tự chọn là Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi ba bài, gồm hai bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tổ hợp tự chọn.
Điểm xét tốt nghiệp được tính dựa trên điểm thi THPT quốc gia, điểm ưu tiên, khuyến khích và điểm trung bình cả năm lớp 12. Trong đó, điểm thi chiếm tới 70%, cao hơn 20% so với năm 2018.
Công thức tính điểm xét tốt nghiệp THPT cụ thể như sau:
	