TITLE: Năm câu đố đòi hỏi khả năng suy luận - VnExpress

KEY WORDS: năm câu đố, đòi hỏi, khả năng, suy luận, đố vui cuối tuần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Ông Alex bịa ra một câu chuyện oai hùng thời trẻ. Alex kể rằng khi xưa, từng nhập ngũ. Trong một ngày oi ả, lặng gió, khi đứng canh ngoài cổng doanh trại, ông phát hiện tiếng động lạ trong lùm cây gần đó. 
Ngay lập tức, Alex nhận ra đó là quân địch nhưng họ quá đông so với lực lượng ít ỏi của phe ông. Cùng lúc đó, Alex phát hiện một con tàu từ biển đang tiến vào vì cánh buồm của nó giương cao, bay phần phật trên đỉnh.
Một cậu bé lập tức nhận ra ông Alex đang nói dối. Theo bạn, tại sao cậu bé lại biết điều này?
>>Đáp án
Câu 2: Nhân kỷ niệm 15 năm kết hôn, Noah được chồng tặng chiếc vòng tay giá trị. Chị cất vòng trong hộp đựng trang sức nhưng nó đã bị mất. Vì trong nhà không còn gì bị mất cắp nên Noah nghi ngờ người lấy trộm là một trong hai con gái nên đã hỏi cả hai: "Mẹ bị mất đồ trang sức, chắc chắn chỉ một trong hai đứa lấy trộm. Các con định giải thích như thế nào?".
Cô chị (áo vàng) trả lời: Con chưa bao giờ đụng vào đồ trang sức của mẹ.
Cô em (áo đỏ) đồng tình: Con cũng chưa bao giờ nhìn thấy cái vòng tay bị mất.
Ngay lập tức, Noah tìm ra người lấy trộm chiếc vòng. Bạn có đoán được đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Đi lạc trong rừng, Jeffry may mắn nhìn thấy tòa lâu đài cổ nên xin vào tá túc qua đêm. Ông chủ lâu đài rất nhiệt tình mời anh ở lại nhưng thực chất, ông ta là kẻ chuyên bắt cóc người.
Ông nhốt Jeffry trong một căn phòng với ba cánh cửa được đóng kín. Một trong ba cánh cửa ấy sẽ đưa anh ra khỏi tòa lâu đài an toàn nhưng anh hoàn toàn không biết đó là cánh cửa nào. Anh được quyền hỏi người gác cửa duy nhất một câu hỏi, và người lính cũng chỉ được phép trả lời "có" hoặc "không" hoặc giữ im lặng. Nếu bạn là Jeffry, bạn sẽ hỏi câu gì để trốn thoát?
>>Đáp án
Câu 4: Jessica đi lạc trên sa mạc và gặp trận bão cát. Sau khi đánh giá tình hình xung quanh, cô nảy ra ba ý tưởng để chạy trốn.
Phương án A: Chạy càng xa càng tốt.
Phương án B: Trốn sau những tảng đá to.
Phương án C: Trốn dưới lòng sông khô.
Nếu bạn là Jessica, bạn sẽ lựa chọn phương án nào?
>>Đáp án
Câu 5: Ngay cả khi người dân Bắc Cực hết thức ăn, họ cũng không bao giờ ăn trứng chim cánh cụt. Đố bạn biết tại sao họ không làm vậy?
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddles) 