TITLE: Nhiều doanh nghiệp ưu tiên tuyển sinh viên ngành Hàng không trường Kent - VnExpress

KEY WORDS: Kent, Kent International College, Quản trị Kinh doanh Vận tải Hàng không, tuyển sinh 2019, Hàng không, doanh nghiệp, tuyển dụng, Cử nhân thực hành, chương trình quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh Vận tải Hàng không trường Kent được các hãng hàng không, công ty cung ứng dịch vụ hàng không, du lịch như Jetstar Pacific Airlines, Vietravel, World Trans, Alsimexco... ưu tiên tuyển dụng sau khi tốt nghiệp. Các đơn vị đối tác của trường còn tạo điều kiện cho sinh viên trải nghiệm thực tế nội dung học tập.
Sinh viên được đào tạo theo chương trình quốc tế, có khả năng quản trị kinh doanh, vận hành hoạt động vận tải hàng không, ngoại ngữ đạt mức 5.5 IELTS trở lên nhằm đáp ứng yêu cầu doanh nghiệp. Sau khi tốt nghiệp, các em sẽ làm việc tại các đối tác của Kent ở nhiều vị trí như nhân viên phục vụ hành khách, phục vụ hàng hóa, thương mại, phát triển và tiếp thị; chăm sóc khách hàng... Các em có năng lực đảm nhận vị trí quản lý tại theo chuyên ngành được đào tạo ở các bộ phận, với mức lương tốt.
Bà Hồ Bích Trâm, Phó trưởng khoa Hàng không Kent International College cho biết, ngành Hàng không đang khát nhân lực được đào tạo đúng chuyên ngành, trong khi số trường đào tạo lĩnh vực này ở Việt Nam không nhiều. Các hãng liên tục tuyển dụng nhiều bộ phận nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ. Ngoài 5 hãng hàng không đang hoạt động, trong thời gian tới, ngành này dự kiến có thêm 4 - 5 hãng tham gia thị trường. Xu hướng có thêm nhiều cảng hàng không do tư nhân khai thác bên cạnh 22 cảng hiện có. Sự tăng trưởng trong ngành ở lĩnh vực hãng và cảng hàng không mở ra nhiều cơ hội cho người lao động. Môi trường làm việc năng động, chuyên nghiệp là những điểm thu hút của thị trường này.
Sau nhiều năm đào tạo các khóa ngắn hạn về chuyên ngành Hàng không, trường Kent góp phần giải quyết một phần cho các doanh nghiệp hàng không có nhu cầu trong lĩnh vực này. Nhận thấy nhu cầu của ngành về nhân lực chất lượng cao, trường bắt đầu tuyển sinh và đào tạo cử nhân thực hành ngành Quản trị Kinh doanh Vận tải Hàng không. Chương trình cử nhân thực hành xây dựng theo chuẩn QAA của Anh (tương đương Level 5), được tổ chức thẩm định và cấp bằng NCFE (Anh) công nhận.
Ngoài các môn học đại cương, chương trình chú trọng cung cấp cho sinh viên kiến thức chuyên ngành như quản trị hàng không; các hoạt động vận tải hàng không; marketing trong quản lý vận tải hàng không, cảng và hãng hàng không; quản lý thông tin, nghiên cứu và quyết định chiến lược cho hoạt động quản lý; an ninh an toàn hàng không, dịch vụ hành khách trong ngành.
Giờ học kiến thức an toàn bay của sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh Vận tải Hàng không. 
Thế mạnh của trường là đội ngũ giảng viên tốt nghiệp đại học, cao học trong nước và nước ngoài các ngành quản trị, kỹ thuật, thương mại, vận tải hàng không. Trường đang xây dựng đội ngũ chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm, cán bộ quản lý trong các hãng hàng không tại Việt Nam. Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng cũng như thực tiễn áp dụng trong ngành Hàng không. 
Phương pháp giảng dạy lấy người học làm trung tâm, chú trọng phát triển tư duy phản biện, kỹ năng giao tiếp cho các nhà quản lý tương lai. Nội dung thực hành chiếm 60% nhằm giúp các em liên tục trau dồi kỹ năng nghề nghiệp, có định hướng công việc cụ thể khi ra trường. Kent giảng dạy chương trình quốc tế, đảm bảo sinh viên tốt nghiệp đều đạt trình độ tối thiểu IELTS 5.5. Trong năm học đầu tiên, nhà trường nâng cao trình độ tiếng Anh cho các trường hợp còn yếu ngoại ngữ để bắt đầu vào năm 2, các em có thể học tốt chuyên ngành bằng tiếng Anh. Mô hình lớp học nhỏ, khoảng 25 sinh viên mỗi lớp giúp giảng viên theo sát người học, có nhiều cơ hội thực hành.
Giờ học thực hành xử lý những tình huống khẩn cấp trên máy bay.
Chương trình cử nhân thực hành Quản trị Kinh doanh vận tải Hàng không của Kent được trường Đại học London Metropolitan (Anh) công nhận. Sinh viên chỉ cần học thêm một năm để lấy bằng Cử nhân (Bachelor) và 2 năm để lấy bằng Thạc sĩ (Master).
Theo Thông tin từ Cục Hàng không Việt Nam, trong giai đoạn 2015 - 2019, thị trường hàng không tăng trưởng nhanh về số lượng hành khách và hàng hóa. Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) đánh giá, Việt Nam là một trong những thị trường hàng không phát triển nhất toàn cầu trong một thập kỷ trở lại đây. Sự tăng trưởng doanh thu trung bình là 17,4%, cao hơn 2 lần so với mức 7,9% của toàn châu Á. Nhu cầu vận tải hàng không rất cao của thị trường nội địa Việt Nam cũng như nhu cầu từ thị trường quốc tế đến Việt Nam. Từ đó, xảy ra tình trạng cạnh tranh nguồn nhân lực trong nội bộ ngành Hàng không.
Kim Uyên
Trong kỳ tuyển sinh 2019, Kent International College trao 300 suất học bổng lên đến 50% một năm học với tổng trị giá hơn 8,7 tỷ đồng (tương đương 29 triệu một suất), tặng máy tính Surface (trị giá 12 triệu), học phí chỉ từ 4,8 triệu đồng mỗi tháng (ưu đãi trả góp lãi suất 0%). Chương trình dành cho tân sinh viên đăng ký nhập học trước ngày 31/8.
Hồ sơ nhập học bao gồm bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp (có thể bổ sung sau), đơn đăng ký nhập học tải về tại đây.
Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về: 219-221 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Hotline: 19006456 - 0938762456. Website.
 