TITLE: Các hoạt động ngoài trời giúp trẻ học Văn và Toán - VnExpress

KEY WORDS: hoạt động, ngoài trời, giúp trẻ, học Toán, học Văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những trẻ gặp khó khăn trong việc học trên lớp thường thể hiện rất tốt khi học ở môi trường ngoài trời vì nó giải phóng trẻ khỏi những áp lực trường học. Học tập ngoài trời có thể diễn ra trong nhiều môi trường, cho dù là khu vườn sau nhà, công viên, di tích lịch sử hay nông trại. 
Các hoạt động ngoài trời cải thiện môn Văn
1. Kể chuyện vui
Khi ở ngoài trời, bạn hãy yêu cầu con chọn một vật bất kỳ mà chúng thấy để kể cho bạn nghe một câu chuyện về vật đó. Nó có thể là một cây đã tồn tại hàng trăm năm. Cái cây đã chứng kiến những gì?
2. Những gì con có thể thấy, những gì con có thể đánh vần?
Yêu cầu con xác định sự vật và phân loại là cách hữu ích để khuyến khích con quan sát xung quanh. Bạn hãy chỉ vào các loại cây, yêu cầu con gọi tên cây đó. Trẻ có thể đoán xem nó được đánh vần như thế nào. Cha mẹ nên cho trẻ làm một cuốn sổ tự nhiên của riêng mình để ghi lại chi tiết những gì nhìn thấy ngoài trời.
3. Các quy tắc ứng xử tại mỗi địa điểm
Tất cả bối cảnh ngoài trời đều cần được đối xử tôn trọng như nhau. Soạn một bộ quy tắc cho từng địa điểm, ghi vào sổ ghi chú hoặc thảo luận với trẻ có thể giúp chúng suy nghĩ về môi trường xung quanh và sử dụng ngôn ngữ phù hợp. Ví dụ có thể là "Không được nghịch tổ yến" hoặc "Hãy nhớ đóng cổng".
4. Trò chơi nhân vật
Tất cả trẻ em đều là diễn viên bẩm sinh, vì vậy yêu cầu trẻ trở thành một nhân vật từ bối cảnh tại nơi chúng đang đứng sẽ không quá khó. Con bạn có thể chọn hóa thân thành con chim yêu thích và tìm những thứ ở xung quanh để xây tổ hoặc những thứ chim có thể ăn được.
Ảnh: Delightfulchildrensbooks
Các hoạt động ngoài trời cải thiện môn Toán
1. Trò mê cung
Trò mê cung là cách tuyệt vời để giúp con bạn học số, bởi nó yêu cầu trẻ khám phá phương hướng và sử dụng logic, giúp mở rộng kỹ năng số học trong môi trường vui vẻ và nhiều tương tác. Yêu cầu trẻ vẽ ra đường chúng dự định đi, sau đó để trẻ tự kiểm tra hướng đi chúng chọn có đúng không.
2. Trò chơi nhận diện khối hình
Thế giới xung quanh chứa đựng rất nhiều hình dạng. Khi ra ngoài với con, hãy hỏi trẻ những hình dạng mà chúng có thể nhìn thấy trong các tòa nhà, với cây cối, lá và động vật hoang dã.
3. Trò chơi khảo sát
Hãy thử để trẻ làm một cuộc khảo sát. Nó có thể là về bất cứ thứ gì: xe hơi, động vật hoang dã hoặc cây cối. Con bạn có thể ghi lại số lượng sự vật chúng nhìn thấy dưới dạng hình ảnh, thang đo hoặc số, thậm chí dựa trên kết quả để vẽ thành biểu đồ.
4. Chơi với hạt giống
Nhìn vào nhiều loại hạt và yêu cầu con bạn chỉ ra những điểm tương đồng, khác biệt giữa chúng, chẳng hạn kích thước, màu sắc, hình dạng và trọng lượng. Trồng một số hạt giống và tạo một biểu đồ, ghi lại kích thước của cây và hỏi con bạn rằng chúng sẽ mất bao lâu để phát triển đến một độ cao nhất định.
Nguyễn Phương 