TITLE: Etest khen thưởng học viên nhận học bổng top 100 đại học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Etest, Trung tâm tiếng Anh du học Etest, học bổng đại học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 30/6, Trung tâm tiếng Anh du học Etest tổ chức sự kiện khen thưởng cho học viên đạt học bổng du học các trường đại học trên thế giới và có thành tích cao tại các kỳ thi IELTS/TOEFL/SAT.
Cụ thể, trung tâm khen thưởng 219 học viên đạt học bổng đến từ các trường đại học hàng đầu ở Mỹ, Anh, Australia, New Zealand với tổng giá trị lên đến 2000 tỷ đồng. Đó là Nguyễn Khoa Thiên Ân (đạt 14 học bổng với tổng trị giá 28 tỷ đồng từ các trường top 100 đại học Mỹ); Phạm Nguyễn Hoàng Long (học bổng 85% của đại học Case Western Reserve, top 42 Mỹ); Trần Hạnh Sông Mây (học bổng 98% của Đại học Fordham, top 70 Mỹ); Phạm Hoàng Bội (học bổng 40.000 USD Đại học Minnesota, top 76 Mỹ); Nguyễn Anh Đức (Georgia Tech, top 35 Mỹ)...
Các học viên ETEST tung nón trong lễ vinh danh.
Với chủ đề "Grow Your Influence - Lan tỏa tầm ảnh hưởng", bên cạnh khen thưởng và tri ân tới phụ huynh, học sinh, Etest còn là nơi kết nối cộng đồng du học sinh, cựu học viên của trung tâm với nhau. Tại đây, các bạn được lắng nghe những câu chuyện truyền cảm hứng về hành trình du học với góc nhìn mới - để tự tin bước vào giảng đường quốc tế.
Cô Nguyễn Phượng Hoàng Lam - Tổng Giám Đốc trung tâm tiếng Anh du học Etest, đồng thời là một nhà giáo tâm huyết với nghề chia sẻ tại sự kiện: "Thành công đối với mỗi người có định nghĩa rất khác nhau. Vì vậy, các em cần học cách lắng nghe bản thân để biết  mình là ai, mơ ước điều gì, từ đó kiên định bước đi trên con đường mình lựa chọn và không ngừng phát triển bản thân để đến gần hơn với hoài bão của mình". 
Từng là học viên của trung tâm và nhận học bổng du học nhờ bài luận xuất sắc, Lê Võ Nguyệt Hà hiện theo chuyên ngành Luật Quốc tế tại đại học American University (Mỹ), cũng từng trải qua tháng ngày rèn luyện ở trung tâm. Tại sự kiện, Hà chia sẻ câu chuyện về trách nhiệm của sự may mắn: "Khi chúng ta may mắn bao nhiêu thì càng đi kèm với nhiều trách nhiệm để bảo vệ, lên tiếng cho những điều bất công và kém may mắn trong xã hội".
Câu chuyện cũng chính điểm sáng Hà đưa vào bài luận và nhận được sự khen tặng cũng như học bổng từ nhiều ngôi trường danh tiếng. Hà chia sẻ chính quá trình học tập tại ETEST đã khiến cô thay đổi nhiều về nhận thức và tư duy, bên cạnh việc hoàn thiện kỹ năng Anh ngữ.
Câu chuyện về trách nhiệm của Nguyệt Hà mang đến nhiều cảm xúc cho buổi lễ.
Tham gia với tư cách diễn giả khách mời, Vlogger Giang Ơi cũng chia sẻ về quãng thời gian là du học sinh và những quyết định làm thay đổi cuộc đời cô.
"Đừng ngại trải nghiệm cái mới. Đừng ngại khám phá xem bạn thật sự yêu thích điều gì. Tuổi trẻ là lúc bạn có đầy đủ thời gian, sức khỏe và cơ hội để tìm kiếm đam mê của chính mình. Hãy chọn một nơi tập cho bạn cách lắng nghe và thôi thúc nhiệt huyết bên trong bạn", Vlogger Giang Ơi nhắn nhủ.
Vlogger Giang Ơi chia sẻ quan điểm tại sự kiện.
Thế Đan
Trung tâm Tiếng Anh du học ETEST cam kết mang đến cho học viên chương trình đào tạo tiếng Anh chuyên sâu với lộ trình chuyên biệt dành riêng cho từng độ tuổi và cấp độ, chú trọng vào quá trình phát triển và thành công của mỗi cá nhân.
Tìm hiểu thêm thông tin tại:
Hotline: 028 3930 5266
Website: https://etest.edu.vn/
 