TITLE: 10 đại học tốt nhất thế giới năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đại học tốt nhất thế giới, năm 2020, QS World

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
QS World xếp hạng 1.001 đại học thế giới theo 6 tiêu chí, gồm: danh tiếng học thuật (chiếm 40% tổng điểm), danh tiếng với nhà tuyển dụng (10%), tỷ lệ giảng viên/sinh viên (20%), tỷ lệ trích dẫn bài báo/giảng viên (20%), tỷ lệ giảng viên quốc tế (5%) và sinh viên quốc tế (5%). Điểm đánh giá được quy về thang 100.
Dưới đây là 10 đại học tốt nhất thế giới năm 2020 do QS công bố cuối tháng 6:
1. Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (Mỹ)
Điểm đánh giá: 100.
Được thành lập năm 1861, MIT giờ đã phát triển thành một cơ sở giáo dục "khổng lồ" với khoảng 1.000 giảng viên và hơn 11.000 sinh viên. Trường nổi tiếng nhờ những đổi mới trong các lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và công nghệ.
Tòa nhà biểu tượng của MIT. Ảnh: Medium
2. Đại học Stanford (Mỹ)
Điểm đánh giá: 98,4.
Được thành lập năm 1885, trường hiện là một trong những đại học lớn nhất nước Mỹ với 18 viện nghiên cứu liên ngành và 7 trường thành viên. Trường được mệnh danh là nơi sản sinh ra những tỷ phú, là "nhà" của 83 chủ nhân giải Nobel. 
3. Đại học Harvard (Mỹ)
Điểm đánh giá: 97,4.
Đại học Harvard thành lập năm 1636, là tổ chức giáo dục đại học lâu đời nhất nước Mỹ, có ảnh hưởng, uy tín và danh tiếng học thuật hàng đầu xứ sở cờ hoa. Hiện, hơn 23.000 sinh viên theo học ngôi trường này.
4. Đại học Oxford (Vương quốc Anh)
Điểm đánh giá: 97,2.
Oxford được coi là đại học lâu đời nhất thế giới. Dù chưa biết chính xác ngày thành lập, người ta tin rằng việc giảng dạy diễn ra ở đây từ thế kỷ 11. Hiện, trường có gần 21.000 sinh viên đại học và sau đại học, 40% trong số đó là sinh viên quốc tế. 
5. Viện Công nghệ California - Caltech (Mỹ)
Điểm đánh giá: 96,9.
Được thành lập vào năm 1891 với mô hình như một trường dạy nghề, giờ đây Caltech là một trong những đại học hàng đầu thế giới tập trung vào các môn học trong nhóm STEM. Trường có quy mô nhỏ, chỉ hơn 2.200 sinh viên nhưng có tới 1.000 giảng viên. 
Một góc khuôn viên Caltech. Ảnh: US World & News Report
6. Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ - ETH Zurich (Thụy Sĩ)
Điểm đánh giá: 95,9.
ETH Zurich là đại học duy nhất trong top 10 không thuộc Vương quốc Anh hay Mỹ. Chương trình đào tạo của trường có sự kết hợp chặt chẽ giữa lý thuyết và ứng dụng thực tế; hầu hết chương trình cấp bằng dựa trên nền tảng Toán học. Hiện, trường có hơn 18.000 người theo học.
7. Đại học Cambrigde (Vương quốc Anh)
Điểm đánh giá: 95.
Đại học Cambrige được thành lập năm 1209, là trường lâu đời thứ tư thế giới. Ngoài những khoa, viện đào tạo về mặt học thuật, trường còn có tới 100 thư viện với khoảng 15 triệu cuốn sách, 9 bảo tàng nghệ thuật, khoa học và văn hóa. 
8. University College London - UCL (Vương quốc Anh)
Điểm đánh giá: 94,8.
UCL được đánh giá là đại học đa ngành hàng đầu thế giới, có danh tiếng đào tạo từ Y học, Vật lý thiên văn đến Luật, Ngôn ngữ. Hiện, trường có gần 33.000 sinh viên, một nửa là sinh viên quốc tế đến từ 150 nước. 
9. Imperial College London (Vương quốc Anh)
Khuôn viên chính của Imperial College London nhìn từ trên cao. Ảnh: Venues4Hire
Điểm đánh giá: 94,1.
Đây được coi là trường "có một không hai" ở Anh khi chỉ đào tạo tập trung vào khoa học, kỹ thuật, y học và kinh doanh. Trường cũng được đánh giá là "quốc tế nhất" nhờ vào tỷ lệ 59% sinh viên không phải là công dân của Vương quốc Anh.
10. Đại học Chicago (Mỹ)
Điểm đánh giá: 92.
Được thành lập vào năm 1856, Đại học Chicago thường xuyên xuất hiện trong top 10 của nhiều bảng xếp hạng đại học thế giới. Hiện trường có tới hơn 400 câu lạc bộ dành cho hơn 14.000 sinh viên đang theo học. 
Trong bảng xếp hạng 1.000 đại học hàng đầu thế giới năm 2020, Việt Nam có hai đại diện góp mặt. Đại học Quốc gia TP HCM đứng trong nhóm 701 - 750, Đại học Quốc gia Hà Nội trong nhóm 801 - 1.000. 
Dương Tâm (theo QS World) 