TITLE: Trường học Ireland cho phép nam sinh mặc váy - VnExpress

KEY WORDS: trường học, Ireland, cho phép, nam sinh, mặc váy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ tháng 9/2019, trường tiểu học quốc gia St Brigid's (nằm ở quận Wicklow, phía nam thủ đô Dublin, Ireland) cho phép nam sinh mặc váy đồng phục nhằm ủng hộ chính sách thời trang trung tính. Ngoài ra, tất cả biển hiệu nhà vệ sinh trong trường sẽ được tháo bỏ để học sinh cảm thấy thoải mái.
Theo đại diện nhà trường, ý tưởng do hội đồng học sinh đề xuất. Các em đã nghiên cứu, khảo sát bạn đồng môn và trình bày mong muốn với ban giám hiệu. Sáng kiến nhận được sự ủng hộ tích cực từ cán bộ giảng viên, học sinh và phụ huynh nhà trường.
Không chỉ nam sinh mà tất cả học sinh đều có thể ăn mặc phù hợp với giới tính mà các em xác định. Nữ sinh có thể mặc quần đồng phục dài và nam sinh mặc váy kẻ sọc. Quy định mới giúp các em không còn nghi ngờ về khuynh hướng tính dục, cảm thấy được tôn trọng, chấp nhận ở mọi giới tính.
Học sinh nam được phép mặc váy đồng phục từ tháng 9/2019. Ảnh: Getty Images.
Maire Costello, hiệu trưởng trường tiểu học quốc gia St Brigid's hy vọng học sinh sẽ có trải nghiệm hạnh phúc trong quá trình giáo dục. "Nếu nữ sinh mặc quần dài và nam sinh mặc váy theo sở thích thì mọi người nên tôn trọng vì điều quan trọng nhất của giáo dục là để học sinh thoải mái", bà chia sẻ và dành lời khen ngợi cho sáng kiến của hội đồng học sinh.
Quy định đồng phục hiện nay của trường tiểu học quốc gia St Brigid's là nữ sinh mặc váy yếm, trong khi nam sinh mặc quần dài với áo vest.
Hiện nay, nhiều trường học tại Ireland và Anh đã thay đổi quy định đồng phục cho phép nam sinh mặc váy.
Tú Anh (Theo Mirror) 