TITLE: Đại biểu hơn 100 nước dự diễn đàn giáo dục toàn cầu - VnExpress

KEY WORDS: đại biểu, diễn đàn giáo dục, UNESCO, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 2-3/7, tại Hà Nội, diễn đàn "Giáo dục vì sự phát triển bền vững và công dân toàn cầu" của UNESCO năm 2019 diễn ra với sự tham dự của hơn 350 lãnh đạo, nhà hoạch định chính sách, nhà giáo dục đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là lần đầu tiên diễn đàn được tổ chức tại Việt Nam nhằm hưởng ứng chủ đề "Học tập và giảng dạy vì một xã hội hòa bình và bền vững: từ bậc giáo dục mầm non đến giáo dục tiểu học và trung học". 
Các đại biểu tham dự phiên khai mạc diễn đàn sáng 2/7. Ảnh: D.T
Ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam, cho biết những thành tựu phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam trong thời gian qua chỉ ra rằng chính con người chứ không phải tài nguyên thiên nhiên, mới là yếu tố quyết định, tạo ra phát triển bền vững cho mỗi quốc gia. 
"Vì vậy, không ngừng cải cách, đổi mới giáo dục là phương cách hữu hiệu để tạo ra con người mới, đủ bản lĩnh và tầm vóc trí tuệ để vượt qua thách thức toàn cầu", ông Trung nói và hy vọng diễn đàn sẽ là nơi gặp gỡ, hội tụ tư duy và ý tưởng về giáo dục.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cũng nhận định giáo dục là giải pháp, con đường để thay đổi các giá trị và hành vi của cộng đồng, giúp mọi người lựa chọn một cách sống bền vững.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại phiên khai mạc sáng 2/7. Ảnh: D.T
Ông Nhạ thông tin kể từ năm 2013, Việt Nam cải cách giáo dục một cách căn bản và toàn diện. Một trong những cột mốc quan trọng là chương trình giáo dục phổ thông quốc gia được phê duyệt vào tháng 12/2018, dựa trên phát triển phẩm chất và năng lực của người học, hướng tới việc giúp học sinh có được kỹ năng cần thiết cho thế kỷ 21.
"Mục tiêu của chúng tôi không chỉ là tích hợp phát triển bền vững vào giáo dục mà còn xem giáo dục như một phương tiện thực hiện toàn diện cho tất cả mục tiêu phát triển bền vững", ông Nhạ nói.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều câu hỏi trong triển khai chương trình này. Đó là làm thế nào giáo dục tiếp cận và phục vụ tất cả, làm sao để cập nhật chương trình giảng dạy và các tiêu chuẩn đáp ứng nhu cầu phát triển trong tương lai, hay để biến việc học tập thành một hành trình suốt đời?
Cho rằng những câu hỏi này không chỉ dành cho Việt Nam mà còn cho các quốc gia khác, ông Nhạ hy vọng diễn đàn giáo dục của UNESCO sẽ là nơi chia sẻ nhiều kinh nghiệm và sáng kiến, mở ra những hiểu biết, cách tiếp cận mới và mở rộng mối quan hệ giữa các bên. 