TITLE: Học ngành Du lịch trường Kent được đảm bảo việc làm - VnExpress

KEY WORDS: Kent, doanh nghiệp, Hướng dẫn viên du lịch quốc tế, Kent International College, tuyển sinh 2019, đảm bảo việc làm, Quản trị nhà hàng, Quản trị khách sạn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Lê Minh Đức, Trưởng phòng Đào tạo Kent International College (Kent Việt Nam) cho biết, mỗi năm có gần 100 sinh viên ngành Du lịch (gồm Quản trị Khách sạn, Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống, Hướng dẫn viên Du lịch Quốc tế) tốt nghiệp, hầu hết các em đều có việc làm tại doanh nghiệp lớn như Vietravel, Kỳ Hòa Central Park Hotel, Vinpearl, Liberty Riverside, Liberty Central Park, Resort Phương Nam, Novaland... 
Kent International College đào tạo chương trình Cử nhân thực hành trình độ cao đẳng. Chương trình đào tạo cử nhân thực hành của trường có chất lượng giảng dạy đạt chuẩn quốc tế và vẫn kết nối giá trị văn hóa tại Việt Nam. Các môn học với trọng tâm phát triển kỹ năng nghiệp vụ thực tiễn, thời gian thực hành chiếm hơn 60%.
Sinh viên ngành Hướng dẫn viên Du lịch Quốc tế có cơ hội thực tập dẫn tour, thiết kế tour, vận hành dịch vụ lưu trú với tác phong chuyên nghiệp, thỏa mãn các tiêu chuẩn chuyên môn đạt chuẩn quốc tế. Sinh viên ngành Quản trị Khách sạn, Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống được chú trọng đào tạo nghiệp vụ buồng phòng, bàn - bar, nhà hàng, bếp...
Chương trình thực tập giúp sinh viên có cơ hội làm việc thực tế tại doanh nghiệp.
Ngay từ khi học tập tại trường, sinh viên đã được trải nghiệm mô hình "Doanh nghiệp trong lớp học". Giảng viên đưa ra các tình huống thực tế của doanh nghiệp, các em giải quyết vấn đề dưới góc nhìn của nhân viên, quản lý... Sinh viên nắm bắt được nguyên tắc làm việc trong doanh nghiệp, trau dồi kỹ năng mềm để hòa nhập vào môi trường làm việc. "Dạy sinh viên những gì doanh nghiệp cần" là định hướng đào tạo của nhà trường.
Thời gian 3 tháng thực tập tại doanh nghiệp là cơ hội để sinh viên vận dụng kiến thức, nghiệp vụ được giảng dạy ở trường vào công việc. Trải nghiệm thực tế giúp sinh viên xem xét nội dung đã học, hiểu rõ hơn điểm mạnh, yếu của bản thân để tiếp tục rèn luyện.
Các em được nhà trường giới thiệu tới đơn vị thực tập là các đối tác uy tín hàng đầu trong ngành. Với ngành Hướng dẫn viên Du lịch Quốc tế, nhà trường thiết kế chương trình có 4 kỳ thực hành ngoài thực tiễn và 3 tháng thực tập tại doanh nghiệp trong 3 năm học. Học hết năm nhất, các em sẽ đạt IELTS 4.5, khi tốt nghiệp đạt trình độ từ IELTS 5.5 trở lên.
Nhiều sinh viên trường Kent được đánh giá đáp ứng yêu cầu công việc của doanh nghiệp.
Ông Lê Minh Đức chia sẻ, chất lượng đầu ra của sinh viên Kent có thể đáp ứng tốt nhu cầu tuyển dụng. Tuy nhiên, số lượng sinh viên tốt nghiệp vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, nhất là các công ty dịch vụ lữ hành. Các đơn vị du lịch thiếu hướng dẫn viên quốc tế, trong khi sinh viên Kent có lợi thế thành thạo tiếng Anh, được trau dồi nghiệp vụ bài bản khi vào môi trường làm việc không cần đào tạo lại. Nhờ có lợi thế cạnh tranh trong thị trường lao động, sinh viên tốt nghiệp ngành Hướng dẫn viên Du lịch quốc tế có mức lương khá cao, khoảng 30-40 triệu một tháng.
Sinh viên chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, Quản trị Khách sạn, Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ ăn uống, Quản trị Hàng không, Truyền thông đa phương tiện... cũng có cơ hội làm việc tại tập đoàn hàng đầu Việt Nam, công ty đa quốc gia mà trường kết nối làm đối tác tuyển dụng chiến lược như Jetstar Pacific Airlines, Vietnam Airlines, Heineken, Nutifood, Elextrolux, Kỳ Hòa Central Park Hotel, Traveloka, Miko, Nestle, The Asscott... 
Sinh viên tốt nghiệp được nhận bằng Cử nhân thực hành (Advanced Diploma) của Tổ chức thẩm định và cấp bằng NCFE - Vương quốc Anh cấp và bằng Cử nhân thực hành do Kent Việt Nam cấp. Khi có nguyện vọng học trình độ cao hơn, các em được lựa chọn chuyển tiếp qua 19 trường đại học đối tác tại Australia, Anh, Mỹ, Thụy Sĩ, Thái Lan...
16 năm qua, nhà trường chú trọng đẩy mạnh hợp tác tuyển dụng với các doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu để đảm bảo đầu ra cho sinh viên. Nhiều đơn vị còn chủ động tìm đến trường để đặt hàng tuyển dụng chiến lược nhằm tìm đúng người, đúng việc, không tốn thời gian đào tạo lại. Quan hệ cung - cầu nhờ đó được giải quyết tốt hơn. Mối quan hệ hợp tác sâu rộng giữa nhà trường với các tập đoàn, doanh nghiệp mở ra nhiều cơ hội việc làm chất lượng cho sinh viên.
Kim Uyên
Trong kỳ tuyển sinh 2019, phương thức xét bằng tuyển học bạ THPT được một số trường áp dụng, trong đó có Kent International College. Tất cả sinh viên đăng ký nhập học trước ngày 31/7 được tặng: máy tính Surface (trị giá 12 triệu), học bổng lên đến 50% một năm học.
Hồ sơ nhập học bao gồm: bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp (có thể bổ sung sau), đơn đăng ký nhập học tải về tại đây.
Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về: 219-221 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM. Hotline: 1900 6456 - 0938 762 456. Website.
 