TITLE: 1.300 học sinh tranh tài trong cuộc thi Toán trí tuệ - VnExpress

KEY WORDS: Cuộc thi Toán trí tuệ Superbrain, toán trí tuệ, tư duy, Toán, Superbrain, tính toán, cuộc thi, trao giải

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi Toán trí tuệ Superbrain toàn quốc lần 8 do công ty Cổ phần Superbrain Group tổ chức vừa diễn ra tại TP HCM. 1.300 thí sinh 4-12 tuổi tại 111 cơ sở trong hệ thống đào tạo của Superbrain cả nước tham gia dự thi. Các em trải qua 2 phần thi trí tuệ và tài năng.
Phần thi trí tuệ với các vòng thi gồm nhìn tính, nghe tính, online (thi theo phần mềm online Super brain Việt Nam), có 4 cấp độ khác nhau tùy theo độ tuổi. Trong vòng thi online, thí sinh đạt giải thực hiện 33 phép tính 2 chữ số liên tục chỉ trong vòng 6 giây. Trong vòng thi nhìn tính (làm bài trên giấy), các em phải hoàn thành 250 bài toán cộng trừ 4 phép tính hàng chục, chỉ trong vòng 8 phút. Ngoài ra, các em còn có thể tính nhẩm nhanh (Toán Soroban - tưởng tượng hình ảnh bàn tính) để thực hiện các phép nhân, chia, số thập phân và có kết quả trong vòng 3 giây.
Trong phần thể hiện tài năng, thí sinh sẽ chọn một kỹ năng như MC, hùng biện, hát, múa, ảo thuật... để thể hiện. Kết quả tính bằng lượt like, chia sẻ trên fanpage Superbrain Vietnam. Ban tổ chức mong muốn thông qua phần thi này, các bé thêm tự tin thể hiện bản thân.
Ban tổ chức trao giải thưởng nhất, nhì, khuyến khích cho những thí sinh có điểm số cao. 6 thí sinh đạt giải cao nhất vòng thi online của phần thi trí tuệ sẽ đại diện Superbrain Việt Nam tham gia tranh tài cùng các bạn nhỏ quốc tế tại "Cuộc thi Toán trí tuệ quốc tế" diễn ra tại Thái Lan.
Toán trí tuệ là phương pháp khơi dậy tiềm năng não bộ cho trẻ, dùng con số như công cụ kích thích 2 bán cầu não trái - phải hoạt động. Trẻ có thể tiếp nhận, xử lý thông tin nhanh nhạy, tư duy phát triển tốt hơn, tăng khả năng tập trung và ghi nhớ.
Đại diện Superbrain cho biết, mỗi trẻ đều có tiềm năng riêng, cần có cơ hội để phát huy trí tuệ, nhân cách, kỹ năng để tạo nền tảng vững chắc trong tương lai. Do đó, cuộc thi có phần thi trí tuệ và thể hiện tài năng để khơi gợi tiềm năng của trẻ. Rèn luyện Toán trí tuệ Superbrain được xem là phương pháp "tập thể dục cho bộ não" để phát triển tiềm năng của trẻ.
Bà Siraya Thapanangkun, người sáng lập Superbrain Việt Nam cho biết, cuộc thi là cơ hội để bé được vui chơi, thử thách bản thân, giao lưu với các bạn ở nhiều tỉnh thành. Mỗi năm Superbrain đều tổ chức chương trình, nếu năm nay trẻ chưa đạt giải thì từ kinh nghiệm tham gia, sau đó luyện tập tốt để năm sau thi tiếp.
Bà Siraya Thapanangkun cho biết thêm, phương pháp có thể học được nhưng điều cần nhất của người làm giáo dục là trái tim và sự nhẫn nại. Đây là kim chỉ nam trên hành trình khơi dậy tiềm năng trí tuệ trẻ của giáo viên Superbrain và cũng chính là điều tạo nên sự khác biệt của Superbrain.
Kim Uyên 