TITLE: Nam sinh Hà Nội trúng tuyển đại học danh tiếng Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Nam sinh, Hà Nội, trúng tuyển, du học, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Sinh năm 2001, Lưu Minh Dũng là thủ khoa đầu vào trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, giành giải nhì tiếng Anh học sinh giỏi quốc gia năm 2017. Môi trường học tập ở trường chuyên thôi thúc Dũng lựa chọn du học. Sau khi cân nhắc điều kiện học tập và tài chính gia đình, Dũng đăng ký du học Mỹ.
Đầu năm 2019, em trúng tuyển Đại học Dartmouth với học bổng 293.000 USD trong 4 năm (khoảng 6,7 tỷ đồng). Trong danh sách đại học tốt nhất nước Mỹ, Dartmouth đứng thứ 12 và là một trong tám trường thuộc khối Ivy League, nhóm đại học danh giá nhất nước Mỹ.
Bắt đầu ý định du học muộn hơn các bạn, song nam sinh Hà Nội khá tự tin. "Bậc tiểu học, THCS, em chỉ tập trung những mục tiêu gần. Em nghĩ việc quan trọng nhất là tích lũy đủ những gì cần có chứ không phải là thời gian", Dũng nói.
Ôn tập các kỳ thi chuẩn hóa từ năm lớp 10, Dũng giành 1.560/1.600 điểm SAT, 117/120 điểm TOEFL, SAT II Toán và Hóa đạt điểm tuyệt đối 800/800. Em nhận ra muốn lấy học bổng trường đại học uy tín ở Mỹ, thành tích học tập tốt, điểm chuẩn hóa cao, đạt nhiều giải thưởng vẫn chưa đủ. Các trường đại học Mỹ còn xét kỹ năng mềm, khả năng hoạt động ngoại khóa của ứng viên.
Từ đó, Dũng tích cực tham gia các sự kiện, câu lạc bộ của trường và để lại nhiều dấu ấn. Nam sinh từng là trưởng ban tổ chức sự kiện hè Code of Culture 2018, là thành viên câu lạc bộ tình nguyện ICEP Hanoi Classy, sáng lập viên dự án Cherrity, phó chủ tịch câu lạc bộ môi trường Green Hanoi, trưởng ban tổ chức chương trình Green Life 2018. Yêu thích thiên nhiên cùng bản tính hướng ngoại, những hoạt động em tham gia đều hướng đến môi trường và xã hội.
Ngoài thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa, Dũng cho rằng điều giúp em vượt qua hàng nghìn ứng viên là nhờ bài luận 650 từ. Lên ý tưởng từ tháng 8/2018, em thực hiện bài luận vào tháng 9 và hoàn thành trong 2 tháng. 
"Bài luận thay vì lựa chọn những đề tài đao to búa lớn, em đi sâu vào phân tích giá trị cốt lõi của con người do chính em đúc kết từ những trải nghiệm xã hội", Dũng nói và cho hay ý tưởng này đã phác hoạ chân dung con người em, thuyết phục hội đồng tuyển sinh.
Lưu Minh Dũng, tân sinh viên Đại học Dartmouth, Mỹ. Ảnh: Tú Anh
Chia sẻ về lý do lựa chọn đại học Dartmouth, Dũng cho biết ấn tượng bởi số lượng sinh viên nhà trường. Đại học Mỹ chia làm hai hệ thống, đại học quốc gia (National University) với số lượng sinh viên từ 10.000 đến 20.000 và đại học khai phóng (Liberal Arts) đạt 2.000 sinh viên. Đại học Dartmouth nằm ở mức giữa với 6.000 sinh viên, số lượng đủ lớn để em có thể xây dựng mối quan hệ, tìm kiếm cơ hội nghiên cứu, thực hiện đề tài khoa học. Nó cũng đủ nhỏ để em có thể tiếp xúc và nhận sự quan tâm từ các giáo sư, giảng viên nhà trường.
Nhìn lại quãng thời gian chuẩn bị hồ sơ du học, Dũng bảo khó khăn lớn nhất lại bắt đầu từ môn em học tốt nhất, tiếng Anh. Từng học trong đội tuyển Anh của trường, có cơ hội tham gia cuộc thi tiếng Anh quốc gia, nhưng những bài luận yêu cầu viết về tính cách, bản chất của con người vẫn làm em lúng túng. "Mỗi trường đại học yêu cầu những bài luận phụ riêng, đòi hỏi em phải đào sâu khai thác khía cạnh tinh thần của bản thân. Em phải dành nhiều thời gian chiêm nghiệm lại quá trình trưởng thành và vấp ngã của chính mình", Dũng kể.
Khó khăn tiếp theo nằm ở việc cân bằng giữa học tập và chuẩn bị hồ sơ du học. Năm lớp 11, Dũng phải cùng lúc hoàn thành các chứng chỉ, đảm nhận nhiều vị trí quan trọng trong câu lạc bộ. Tuy nhiên, nam sinh không để áp lực dồn nén quá lâu mà cân nhắc phân bổ thời gian cho học tập và hoạt động ngoại khóa, tránh ôm đồm nhiều việc cùng lúc.
Dù có thành tích học tập tốt, nam sinh bộc bạch từng nhiều lần tự ti về hồ sơ du học do thấy xung quanh nhiều bạn có điểm cao hơn, hoặc nhiều thành tích hơn. Sau đó, Dũng nhận ra đại học Mỹ đánh giá con người rất toàn diện, sẽ không vì những tiểu tiết mà bỏ lỡ thí sinh thực sự phù hợp với nhà trường.
Đam mê hoạt động môi trường, Dũng dự định đăng ký ngành Khoa học môi trường và Khoa học máy tính. Tuy nhiên, đây chưa phải là mục tiêu cuối cùng, em hy vọng thời gian học tập sắp tới trên nước Mỹ sẽ giúp em tìm được ngành học phù hợp nhất và những trải nghiệm bổ ích.
Đối với những học sinh bắt đầu định hướng du học Mỹ, Dũng dành lời khuyên đơn giản rằng hãy cố gắng hết sức khi thực hiện tất cả công việc. Có như vậy, các bạn sẽ không phải hối tiếc về quãng thời gian và công sức đã bỏ ra.
Tú Anh 