TITLE: Đại học trực tuyến FUNiX trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Đại học trực tuyến, FUNiX, FUNiX Way

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Ngày 28/6, Đại học trực tuyến FUNiX tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp Kỹ thuật phần mềm cho Phan Lê Thanh Chương - sinh viên đầu tiên của trường hoàn thành chương trình học đại học online.
Lễ trao bằng tốt nghiệp của Đại học trực tuyến FUNiX được tổ chức tại phòng họp Tập đoàn FPT, tòa nhà FPT Cầu Giấy, Hà Nội. Do khoảng cách địa lý, sinh viên Phan Lê Thanh Chương không trực tiếp có mặt tại buổi lễ và được kết nối trực tuyến để nhận bằng. Đại diện phụ huynh của Chương là bác Ninh Duy Kình thay mặt con nhận bằng tại buổi lễ.
Phụ huynh sinh viên Phan Lê Thanh Chương thay mặt con nhận bằng tốt nghiệp Đại học trực tuyến FUNiX.
Điểm đặc biệt là lễ trao bằng tốt nghiệp chỉ cho một sinh viên, lại ở cách trụ sở nhà trường nửa vòng trái đất. "Thay vì ràng buộc người học với hệ thống trường lớp và sự phụ thuộc cao vào giáo trình, giảng viên, FUNiX mang đến cho sinh viên sự chủ động cao trong học tập", đại diện FUNiX cho hay.
Nhà trường cung cấp nền tảng, phương tiện học tập, kho học liệu online khổng lồ đến từ những trường đại học lớn trên thế giới và hệ thống mentor là những chuyên gia giàu kinh nghiệm trong nghề sẵn sàng dẫn dắt 24/24 cho sinh viên. Nhờ vậy, sinh viên có thể học tập ở bất kỳ đâu chỉ với chiếc máy tính và kết nối internet, tự quyết định thời gian, tốc độ học đồng thời có thể liên tục phản hồi và đóng góp để nhà trường cập nhật và hoàn thiện từ bài giảng đến cách thức vận hành.
Là sinh viên đầu tiên tốt nghiệp tại Đại học trực tuyến FUNiX, Phan Lê Thanh Chương cũng là người có những đóng góp lớn cho nhà trường, từ chương trình học, hệ thống thông tin... Không chỉ tập trung cho việc học của mình, Chương còn như một người anh cả, liên tục đánh giá và phản hồi cũng như chia sẻ, dẫn dắt cho các sinh viên đi sau - đúng với tinh thần của FUNiX - trường học của sinh viên.
 
 
Đại học trực tuyến FUNiX trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên đầu tiên
Lễ trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX.
Phan Lê Thanh Chương theo học FUNiX từ tháng 10/2017. Anh vừa học, vừa làm tại một công ty công nghệ trong điều kiện phải chăm sóc gia đình và hai con nhỏ. Trong quá trình học, anh xuất sắc giữ kỷ lục hoàn thành các chứng chỉ số 2, 3, 4, 7 lần lượt trong vòng 33, 17, 15, 221 ngày. Thanh Chương bảo vệ đồ án tốt nghiệp trực tuyến vào tháng 5/2019.
Kết thúc quá trình học tập tại FUNiX, Thanh Chương được nhận bằng Kỹ sư kỹ thuật phần mềm do Đại học FPT cấp. Bằng do Bộ Giáo dục & Đào tạo công nhận, có thể sử dụng để học lên Thạc sỹ chuyên ngành. Bản thân Chương cho biết, bằng cấp này rất quan trọng với anh để có được công việc tốt tại Mỹ.
Phan Lê Thanh Chương kết nối từ Mỹ để nhận bằng tốt nghiệp Đại học trực tuyến FUNiX.
Tham dự lễ trao Bằng tốt nghiệp, xTer 16 tuổi Nguyễn Đình Anh, một sinh viên FUNiX đang là học sinh THPT chia sẻ: "Anh Chương là người đã tạo cho em nhiều động lực trong thời gian học ở FUNiX, em sẽ cố gắng lấy được tấm bằng đại học tại FUNiX trong thời gian sớm nhất".
Phan Lê Thanh Chương cũng có lời nhắn nhủ tới sinh viên: "Bằng cấp rất quan trọng cho cuộc chiến lâu dài, vì các bạn không chỉ làm ở một công ty mà còn làm ở nhiều nơi khác nhau. Các bạn còn trẻ, học lập trình không khó, quan trọng là tinh thần tự học, bằng kinh nghiệm đi trước, tôi sẵn sàng góp ý, giải thích những kiến thức về lập trình, công việc, mục tiêu cho các sinh viên khác".
Quỳnh Anh
Trường Đại học Trực tuyến FUNiX khai giảng khóa đầu tiên tháng 10/2015, đào tạo về lĩnh vực CNTT. FUNiX thuộc hệ thống FPT Education. Các hoạt động dạy và học được tổ chức, quản lý theo một phương pháp hoàn toàn mới có tên là FUNiX Way. Phương pháp này được kỳ vọng làm gia tăng tỷ lệ hoàn thành khóa học trực tuyến và chất lượng đầu ra của học viên. FUNiX đang hợp tác với các doanh nghiệp và các tổ chức khác để áp dụng FUNiX Way vào đào tạo nội bộ, giúp tăng hiệu quả và giảm chi phí cho doanh nghiệp.
Đến nay, trường đã có hơn 3.000 sinh viên ở nhiều lứa tuổi. Trong đó có người đang đi làm, các bạn sinh viên học song song cả hai trường, học sinh THCS và THPT cũng quyết tâm học nhanh, lấy bằng đại học sớm để đi làm.
 