TITLE: Hiệu trưởng đề nghị đặc cách tốt nghiệp cho nữ sinh bỏ thi vì bố mất

KEY WORDS: hiệu trưởng, đề nghị, đặc cách tốt nghiệp, nữ sinh, bỏ thi, bố mất, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 1/7, thầy Nguyễn Hồng Hải, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) cho biết, nhà trường đã hoàn tất thủ tục đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh đặc cách tốt nghiệp cho em Nguyễn Thị Hiền (học sinh lớp 12A) vì phải bỏ kỳ thi THPT quốc gia để ở nhà chịu tang bố.
Trưa 24/6, bố Hiền là ông Nguyễn Trọng Lộc qua đời do bệnh ung thư gan giai đoạn cuối. Hiền sau đó báo tin cho cô giáo chủ nhiệm, xin buổi chiều không đi làm thủ tục dự thi THPT quốc gia để ở nhà chịu tang.
Nữ sinh Nguyễn Thị Hiền. Ảnh: Đ.H
"Thầy cô đã tới thắp hương cho bố em, động viên Hiền cố gắng hoàn thành kỳ thi. Song tâm trạng em không được tốt, nếu dự thi cũng khó có thể làm bài hoàn hảo. Trường hướng dẫn em làm hồ sơ xin đặc cách tốt nghiệp để gửi lên Sở Giáo dục xem xét", thầy Hải nói và cho hay Hiền học lực khá, năm nay đăng ký xét tuyển vào một trường đại học kinh tế ở TP HCM.
Trước đó, trường THPT Phúc Trạch (huyện Hương Khê) làm hồ sơ xin đặc cách tốt nghiệp cho em Nguyễn Diệu Linh vì phải bỏ thi THPT quốc gia do bố qua đời vì bệnh tim.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp THPT trong những trường hợp sau:
- Bị tai nạn, bị ốm hoặc có việc đột xuất đặc biệt trước ngày thi không quá 10 ngày, hoặc ngay trong buổi thi đầu tiên, không thể dự thi. Điều kiện là học lực và hạnh kiểm của cả năm lớp 12 xếp loại khá trở lên, có đủ giấy tờ liên quan và biên bản đề nghị đặc cách tốt nghiệp THPT của trường nơi đăng ký dự thi.
- Bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt sau khi đã thi ít nhất một bài thi và không thể tiếp tục dự thi. Hoặc sau khi bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt tự nguyện dự thi số bài thi còn lại. Trong trường hợp này, điểm của những bài đã thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT đều đạt 5 trở lên, xếp loại học lực lớp 12 từ trung bình, hạnh kiểm khá trở lên.
Thí sinh cần gửi đơn đề nghị xét đặc cách, xác nhận của chính quyền địa phương và các giấy tờ liên quan.
	