TITLE: Ba câu đố đòi hỏi khả năng suy luận logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, khả năng suy luận, suy luận logic

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Mike luôn trả sách cho thư viện muộn. Một ngày, anh mang số sách đã mượn cách đây ba tháng đến trả. Nhân viên thư viện rất tức giận. Bà nghĩ ra một hình phạt đối với Mike.
Mở khóa cho Mike vào trong kho sách, bà nói: "Đây là tuyển tập truyện của Shakespeare với nhiều tập. Cuốn tập 6 đang bị mất. Nếu tìm được, tôi sẽ không tính toán chuyện cậu trả sách muộn. Nếu không, tôi sẽ không bao giờ cho cậu mượn sách nữa vì vi phạm quy định trả sách quá nhiều lần".
Hỏi Mike đã tìm được cuốn sách tập 6 ở đâu?
>>Xem đáp án 
Câu 2: Một kẻ điên đã bắt và nhốt Bob, Paul và Frank lại. Anh ta ra một câu đố.
"Tôi cho 9 chữ số. Giờ các anh phải gạch bỏ 6 chữ số để các chữ số còn lại tạo thành một tổng bằng 20. Nếu thất bại, các anh sẽ không được thả ra?
Hỏi ba người bạn giải quyết như thế nào?
>>Xem đáp án
Câu 3: Mike bị bắt cóc và bị nhốt trong một căn nhà gỗ cũ. Anh ta nhìn thấy ba chiếc cần ở trên tường. Mike có thể gọi trợ giúp bằng cách kéo một trong số chúng và chỉ có một chiếc cần có thể giúp Mike thoát khỏi đó an toàn.
Nếu Mike kéo chiếc cần đầu tiên, căn nhà sẽ bị lấp đầy bởi khí độc. Nếu kéo chiếc cần thứ hai, cả nhà sẽ bị nhiễm điện. Nếu kéo chiếc cần thứ ba, nước sẽ tràn đầy khắp nhà. Hỏi Mike nên chọn cái nào?
>>Xem đáp án
Theo 7-second riddles 