TITLE: Hiệu trưởng bị cách chức vì bớt xén hơn 1.700 suất ăn của trẻ

KEY WORDS: cách chức, bớt xén khẩu phần ăn, chạy việc, mầm non Quảng Thắng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa vừa kỷ luật các cá nhân mắc sai phạm tại trường Mầm non Quảng Thắng (phường Quảng Thắng). Hiệu trưởng Ngô Thị Hồng Lê bị cách chức, các bà Nguyễn Thị Tấn (phó hiệu trưởng), Phạm Thị Oanh (kế toán) và Lê Thị Hải (giáo viên kiêm Trưởng ban thanh tra nhân dân) cùng bị khiển trách. Ngoài ra, một số giáo viên chủ nhiệm bị phê bình, rút kinh nghiệm do để xảy ra sai phạm liên quan.
Cơ sở mầm non công lập nơi xảy ra nhiều sai phạm. Ảnh: Lam Sơn.
Trước đó, 13 giáo viên trường Mầm non Quảng Thắng cùng ký đơn tố cáo nhiều sai phạm của hiệu trưởng, UBND TP Thanh Hóa đã chỉ đạo làm rõ.
Cơ quan chức năng xác định, từ tháng 9 đến 12/2018, bà Ngô Thị Hồng Lê ép giáo viên cắt gần 1.750 suất ăn của học sinh (mỗi bữa bớt 20-25 suất), trị giá gần 42 triệu đồng. Nữ hiệu trưởng lý giải cắt suất ăn nhằm lấy tiền thi thoảng "tổ chức tiệc buffet cho học sinh".
Bà Lê đã thu hơn 116 triệu đồng của phụ huynh nhưng không qua sổ sách, chi sai mục đích. Khoản tiền này lẽ ra phải được sử dụng để mua đồ dùng học tập, nhưng bà Lê lại chỉ đạo và quyết chi hơn 30 triệu đồng để trả nợ cho giáo viên, mua tài liệu...
Năm học 2018-2019, nhà trường thu hơn 100 triệu đồng để phục vụ các hoạt động lễ hội, nhưng không mở sổ sách theo dõi. Trường thu tiền mua đồ dùng phục vụ bán trú, nhưng không mua như dự toán ban đầu...
Các giáo viên còn tố cáo bà Lê nhận của ba giáo viên 130 triệu đồng để "chạy" ký hợp đồng dài hạn với bằng chứng là file ghi âm chứng minh bà tìm gặp giáo viên để trả lại tiền khi biết đoàn thanh tra làm việc. Tuy nhiên, do không có chuyên môn xác định tính xác thực của các đoạn ghi âm, UBND TP Thanh Hóa đang đề nghị Công an TP Thanh Hóa điều tra.
UBND TP Thanh Hóa kết luận bà Ngô Thị Hồng Lê, với cương vị hiệu trưởng, chủ tài khoản, phải chịu trách nhiệm chính trong việc để xảy ra một số sai phạm trong quản lý tài chính và điều hành hoạt động nhà trường. Hiệu phó, kế toán và thủ quỹ nhà trường cũng có trách nhiệm. Ban giám hiệu trường Mầm non Quảng Thắng phải hoàn trả các khoản thu không đúng mục đích cho phụ huynh. 