TITLE: TP HCM công bố điểm chuẩn lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn lớp 10, điểm thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 3/7, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố điểm chuẩn lớp 10 của 112 trường THPT, đa số giảm 1-3 điểm.
Theo ông Nguyễn Văn Hiếu (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM), nguyên nhân điểm chuẩn giảm là đề thi khó hơn các năm trước. Ở môn Toán, dạng bài vận dụng thực tế chiếm 40% đề, học sinh chưa quen nên làm không tốt. Việc không cộng điểm học nghề (0,5-1,5) vào điểm xét tuyển cũng khiến ngưỡng đầu vào các trường không cao.
Điểm xét tuyển vào lớp 10 THPT là tổng điểm 3 bài thi Ngữ văn, Toán (hệ số 2) và Ngoại ngữ (hệ số 1) cùng điểm ưu tiên.
Chiều cùng ngày, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM thông báo điều chỉnh điểm chuẩn lớp 10 trường THPT Nguyễn Hiền so với thông báo sáng nay, do có nhầm lẫn trong khâu đánh máy.
Điểm chuẩn THPT Nguyễn Hiền: nguyện vọng 1: 27,75; nguyện vọng hai: 28,5; nguyện vọng ba: 28,5 (thay vì 28,25 như trước đó).
Top 10 trường THPT có điểm chuẩn nguyện vọng một cao nhất gồm: Nguyễn Thượng Hiền (37,5); Trung học Thực hành - Đại học Sư phạm TP HCM (36,75); Nguyễn Thị Minh Khai (36,25); Gia Định (35,75); Trần Phú (35,25); Lê Quý Đôn (34,5); Bùi Thị Xuân (34,25); Phú Nhuận (34,25); Nguyễn Hữu Huân (34); Nguyễn Hữu Cầu (34).
Những trường lấy điểm chuẩn thấp nhất là: An Nghĩa (15); Phong Phú (15); Cần Thạnh (15,5); Bình Khánh (15,75); Đa Phước (16,75); Nguyễn Văn Tăng (16,75).
Năm nay, tất cả trường THPT top đầu đều giảm điểm chuẩn, mạnh nhất là Nguyễn Thượng Hiền giảm 3,5; Gia Định 3; Trung học Thực hành (Đại học Sư phạm TP HCM) 2,75; Bùi Thị Xuân 2,5; Nguyễn Thị Minh Khai giảm 1,75.
Trong khi đó, hàng loạt trường ở ngoại thành như huyện Hóc Môn, Nhà Bè, Bình Chánh đều có điểm chuẩn tăng 0,5-2 điểm so với năm ngoái, gồm: Nguyễn Hữu Cầu, Lý Thường Kiệt, Bà Điểm, Nguyễn Văn Cừ, Long Thới, Dương Văn Dương. Nguyên nhân là các khu vực này có tốc độ tăng dân số khá nhanh, số lượng học sinh đăng ký dự thi cao. Ngoài ra, việc dạy học ở THCS ở đây cũng đang có những đổi mới tích cực.
Thời gian học sinh nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4/7 đến 16h30 ngày 19/7, gồm:
- Đơn xin dự tuyển lớp 10 ghi 3 nguyện vọng ưu tiên xét vào các trường trung học phổ thông.
- Phiếu báo điểm tuyển sinh 10 trên đó có ghi 3 nguyện vọng.
- Bản chính học bạ cấp trung học cơ sở.
- Bản chính bằng tốt nghiệp trung học cơ sở. Học sinh mới công nhận tốt nghiệp nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do các cơ sở giáo dục cấp và nộp bản chính văn bằng vào hồ sơ khi được Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp phát bằng.
- Bản sao giấy khai sinh hợp lệ.
- Giấy xác nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Thí sinh dự thi lớp 10 tại TP HCM năm 2019. Ảnh: Như Quỳnh.
Trước đó, điểm thi của hơn 79.500 thí sinh vào lớp 10 THPT được công bố chiều 12/6. Hơn 49,62% (khoảng 39.400 bài) dưới điểm trung bình (điểm 5) môn Toán. Con số này ở môn Văn là 5,31% (4.229 bài) và Anh văn là 58,4% (46.278 bài).
Chỉ tiêu vào lớp 10 của 112 trường THPT công lập tại TP HCM là 67.290. Dự kiến 13.000 thí sinh không trúng tuyển sau kỳ thi phải chuyển sang học các trường tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường nghề.
Tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cùng lúc với TP HCM (ngày 2 và 3/6), Hà Nội công bố điểm chuẩn 112 trường THPT ngày 15/6.	