TITLE: Mẹo giúp phụ huynh kiểm soát việc học trực tuyến của con - VnExpress

KEY WORDS: học trực tuyến, trường Quốc tế ParkCity Hanoi, học online an toàn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong thời đại cách mạng 4.0, học trực tuyến đang được coi là mô hình giáo dục của tương lai, các lớp học sẽ giúp chấm dứt tình trạng "thầy đọc, trò chép" như trước đây. Đặc biệt, học sinh chủ động hơn trong việc tìm kiếm nhiều nội dung tham khảo liên quan đến bài giảng trên lớp học thực tế. Mô hình học tập trực tuyến và xây dựng môi trường học tập online được quan tâm chú ý và đưa vào triển khai trong nhiều trường ở Việt Nam với phạm vi, mức độ khác nhau.
Phương pháp học trực tuyến thúc đẩy học sinh tự tìm tòi, nghiên cứu.
Đối với bậc phổ thông tại Việt Nam việc áp dụng mô hình đào tạo trực tuyến mới chỉ xuất hiện ở một số trường quốc tế, trong đó có trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH). Các học sinh từ lớp 3 tới lớp 9 được yêu cầu có một chiếc máy tính bảng iPad để phục vụ việc học tập ở trường hàng ngày. Để hỗ trợ nhu cầu này, mỗi em hoc sinh nhập học trong năm học 2019 - 2020 đều được nhà trường tặng môt chiếc iPad.
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi sẽ hướng dẫn các học sinh cách sử dụng công nghệ một cách thông thái, biết phân tích nhìn nhận và truy cập an toàn.
Các bậc phụ huynh có thể quản lý việc sử dụng thiết bị điện tử iPad này của con bằng một số phương pháp quản lý như sau:
- Tạo tài khoản cá nhân riêng của học sinh (thường dành cho các em từ 13 tuổi trở lên).
- Thiết lập tài khoản của học sinh bằng tài khoản gốc do cha mẹ quản lý (dành cho trẻ nhỏ hơn). Việc thiết lập tài khoản gốc giúp phụ huynh kiểm soát được các hoạt động của con vì con không biết được mật khẩu sử dụng thiết bị.
- Thiết lập tính năng chia sẻ trong gia đình của Apple (Apple’s Family Sharing). Tính năng này cho phép trẻ có tài khoản riêng, đồng thời cha mẹ vẫn có thể kiểm soát được nội dung con truy cập trên thiết bị điện tử cũng như kịp thời hỗ trợ con khi cần thiết. Ví dụ, cha mẹ có thể xóa quyền tải ứng dụng hoặc chỉ tải các ứng dụng miễn phí; hỗ trợ và tương tác với con trên các ứng dụng.
Lãnh đạo trường Quốc tế ParkCity Hanoi chia sẻ nhà trường hướng dẫn các học sinh cách sử dụng công nghệ một cách thông thái, biết phân tích nhìn nhận và truy cập an toàn. Các kỹ năng này được dạy và củng cố xuyên suốt các cấp học tại trường.
ISPH là trường quốc tế mới nhất trong 3 năm qua và sẽ khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8 năm nay
Giáo viên trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) cho biết nếu phụ huynh cảm thấy con dành quá nhiều thời gian sử dụng các thiết bị điện tử, gia đình có thể áp dụng một vài cách thức sau đây để duy trì sự lành mạnh và cân bằng trong việc sử dụng công nghệ điện tử hàng ngày.
Thứ nhất, phụ huynh cần đảm bảo rằng các con có lựa chọn thay thế cho việc sử dụng các thiết bị điện tử như sách, các loại đồ chơi, không gian vui chơi vận động ngoài trời hay cơ hội trải nghiệm và kết nối với bạn bè xung quanh...
Thứ hai, phụ huynh có thể đặt ra các quy định và thực hiện chúng. Các quy định hợp lý, công bằng và khả thi cũng sẽ giúp kiểm soát thời gian sử dụng thiết bị điện tử của các con.
Thứ ba, phụ huynh cũng cần làm gương trong việc sử dụng thiết bị điện tử hàng ngày. Bố mẹ không thể yêu cầu trẻ không dùng các thiết bị điện tử trong khi bản thân luôn bị phân tán và dành nhiều thời gian dùng điện thoại hay máy tính bảng. Ngược lại, nếu phụ huynh sử dụng thời gian để vui chơi hay đọc sách cùng con, các em sẽ không còn để tâm tới các thiết bị điện tử này.
Thứ tư, sử dụng công nghệ để kiểm soát công nghệ. Các thiết bị điện tử thông minh thường yêu cầu kết nối Wi-Fi để sử dụng các ứng dụng. Phụ huynh có thể tải một số ứng dụng hỗ trợ quản lý các ứng dụng khác như OurPact hoặc Curbi.
Với cách này, cha mẹ có thể quản lý thời gian truy cập vào các ứng dụng. Bố mẹ có thể cài đặt thời gian ăn tối từ 18h đến 19h hay thời gian đi ngủ từ 21h và các ứng dụng trên điện thoại, iPad sẽ không thể truy cập hay tương tác vào thời gian đó.
Nhằm hỗ trợ phụ huynh trong quá trình nắm bắt thông tin và giúp các em học sinh sử dụng công nghệ trong học tập, trong năm học, trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) sẽ có những buổi trao đổi với cha mẹ về việc học tập trực tuyến và an toàn trên mạng cho học sinh bên cạnh cuốn cẩm nang về chủ đề này.
Trường ISPH nằm tại khu đô thị cao cấp ParkCity Hanoi. Trường cung cấp chương trình giáo dục Anh quốc cho học sinh từ 3 đến 18 tuổi. Học sinh tốt nghiệp trường ISPH sẽ được nhận chứng chỉ Trung học phổ thông quốc tế (IGCSE) và chứng chỉ Tú tài Anh (A-Level) của Hội đồng Khảo thí Cambridge (Cambridge Assessment International Education - CAIE).
Hải My
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH) khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8. Để biết thêm thông tin và chương trình ưu đãi dành cho học sinh năm đầu.
Liên hệ trường Quốc tế ParkCity Hanoi (ISPH):
Địa chỉ: Khu đô thị ParkCity, Đường Lê Trọng Tấn, Hà Đông, Hà Nội.
Hotline: 093 4455 228
Website: isph.edu.vn.
Email: info@isph.edu.vn.
 