TITLE: Cậu bé 5 tuổi nổi tiếng với bức vẽ trên vỉa hè

KEY WORDS: cậu bé, 5 tuổi, nổi tiếng, bức vẽ, trên vỉa hè, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Devon Mosley Jr (5 tuổi, sống tại thành phố Oakland, bang California, Mỹ) cùng em họ DeSani (4 tuổi) ngồi vẽ tranh trên vỉa hè bằng phấn màu, trong đó Devon vẽ nhân vật Sonic trong trò chơi điện tử cùng tên. Bức họa của cậu bé 5 tuổi khiến nhiều người qua đường trầm trồ khen ngợi, một số dừng lại ngắm nhìn.
 
 
Cậu bé 5 tuổi nổi tiếng với bức vẽ trên vỉa hè
Devon vẽ nhân vật hư cấu nổi tiếng Sonic trên vỉa hè. Video: KTVU 
Khoảnh khắc này được dì của Devon, April Littlefield quay video và đăng lên Twitter ngày 28/6. Bài đăng thu hút 91.000 lượt tweet, hơn 400.000 lượt thích và gần 7 triệu lượt xem video. Nhân vật hoạt hình Sonic được cậu bé 5 tuổi vẽ có hồn dù Devon chưa từng học qua lớp mỹ thuật nào.
Mọi người đặt biệt danh cho em là "Picasso phiên bản cậu bé da đen". Một người dí dỏm viết: "Chúng ta phải bảo vệ và trân trọng tài năng nhí này bằng mọi giá".
April cho biết cháu trai rất thích vẽ. Ban đầu cô tưởng cháu vẽ phỏng theo hình trong sách tô màu nhưng không phải, Devon tự vẽ theo ý mình. Một số họa sĩ đã liên lạc với cô và khen ngợi tài năng của Devon. Họ hy vọng gia đình Devon ủng hộ cậu bé trên con đường mỹ thuật chuyên nghiệp và bất ngờ khi biết em được thừa hưởng tài năng từ người mẹ là họa sĩ nghiệp dư.
DeSani và Devon Mosley (phải) chụp ảnh với áo in hình nhân vật Sonic mà các em yêu thích. Ảnh: April Littlefield
Người đại diện công ty trò chơi điện tử Sonic the Hedgehog cho hay, sau khi xem video, tất cả nhân viên cảm thấy xúc động. Ông đánh giá cậu bé là tài năng trẻ và gửi tặng hai anh em Devon, DeSani những đồ vật in hình nhân vật Sonic.
Công ty hoạt hình Pixar văn phòng tại Emeryville (Mỹ) nhanh chóng bắt lấy cơ hội, đề nghị nhận Devon làm thực tập sinh trong tương lai nếu cậu bé quyết định theo đuổi ngành hội họa.
Devon hoàn toàn không hay biết về sự nổi tiếng của mình. "Cháu trai tôi tiếp tục thể hiện niềm đam mê hội họa thông qua những bức vẽ nhân vật như siêu anh hùng Black Panther, Shazam và chú bọt biển Sponge Bob", April nói.
Tú Anh (Theo KTVU) 