TITLE: Lợi thế khi học Quản trị nhà hàng - khách sạn tại SIU - VnExpress

KEY WORDS: Quản trị nhà hàng - khách sạn, SIU, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Quản trị nhà hàng - khách sạn là một trong những ngành học có mức lương hấp dẫn, môi trường làm việc năng động và chuyên nghiệp trên toàn cầu. Đây cũng là một trong những ngành học "hot" tại Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU). Ngoài ưu thế về nền tảng tiếng Anh, chương trình đào tạo chuyên môn với nhiều ưu điểm là lý do ngành học này thu hút nhiều sinh viên.
Các dự án học tập đa dạng
Tại SIU, sinh viên được chủ động thực hiện các dự án học tập thực tế nhằm củng cố kiến thức và rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp.
Đơn cử, học môn "Tổ chức sự kiện", sinh viên chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn khóa 9, 10 đã tổ chức bữa tiệc âm nhạc "The Library - Cocktail Class" sáng tạo dựa trên ý tưởng thiết kế quán bar thu nhỏ đẹp mắt ngay tại lớp. Dự án đem đến nhiều trải nghiệm, giúp sinh viên củng cố kiến thức môn học lại được học hỏi thêm kiến thức liên quan đến cocktail và pha chế cocktail.
Sinh viên SIU thực hiện dự án "The Library - Cocktail Class" dựa trên ý tưởng thiết kế quán bar thu nhỏ ngay tại lớp học.
Sinh viên chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn khóa 9, 10 cũng gây ấn tượng với chương trình "Hội xuân Việt - Nhật" được tổ chức quy mô với nhiều hoạt động như: đố vui văn hóa Việt Nam và Nhật Bản, thưởng thức ẩm thực với các món ăn truyền thống Việt - Nhật, trải nghiệm trò chơi dân gian và nhiều phần trình diễn văn nghệ mang đậm dấu ấn văn hóa của hai nước.
Với phương pháp học tập này, sinh viên SIU đóng vai trò trung tâm tại giảng đường. Các bạn còn được khuyến khích trải nghiệm thực tế thông qua các hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ, các dự án kết nối cộng đồng, nghiên cứu khoa học và tranh tài ở các cuộc thi trong, ngoài nước.
Trải nghiệm nghề nghiệp tại giảng đường
Sinh viên chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn tại SIU còn được cung cấp những trải nghiệm nghề nghiệp ngay tại trường.
Sinh viên chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn SIU thực hành ở phòng thực tập khách sạn của trường.
Bên cạnh giáo trình chuyên môn được xây dựng từ những trường đại học hàng đầu Mỹ và cập nhật theo nhu cầu thực tế của doanh nghiệp, sinh viên được học tập và thực hành các nghiệp vụ liên quan tại hệ thống phòng thực hành Dịch vụ buồng phòng (Housekeeping), phòng thực hành Tiền sảnh lễ tân - Pha chế - Nhà hàng (Front Office - Bartender - F&B), mô phỏng chính xác cấu trúc, chức năng của một khách sạn ngay tại trường. Ngoài ra, các bạn còn được tham quan, tìm hiểu môi trường, quy trình làm việc chuyên nghiệp thông qua các đợt kiến tập, thực tập nghiệp vụ và thực tập cuối khóa tại các nhà hàng, khách sạn.
Một tiết học thực hành pha chế của sinh viên.
Ngoài việc trang bị các kỹ năng nghiệp vụ cho sinh viên, các hoạt động và phương pháp dạy của trường còn trang bị tư duy quản lý giúp sinh viên trở thành các quản lý cấp cao hoặc tự khởi nghiệp trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn.
Sinh viên chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn SIU tham dự ngày hội việc làm do tập đoàn khách sạn Marriott International tổ chức.
"Với nền tảng kiến thức chuyên sâu, trình độ tiếng Anh và tin học quốc tế, kỹ năng mềm được trang bị, sinh viên tốt nghiệp luôn tự tin nắm bắt cơ hội nghề nghiệp tại các chuỗi nhà hàng nổi tiếng hoặc các tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới tại Việt Nam và khu vực", đại diện SIU cho hay.
Thế Đan
Để biết thêm nhiều thông tin chi tiết về chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn, phụ huynh và thí sinh tham khảo thông tin tuyển sinh tại đây.
Đại học Quốc tế Sài Gòn là trường đại học quốc tế uy tín tại TP HCM, đào tạo trình độ thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh (MBA); bậc đại học các chuyên ngành: Luật kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Marketing, Kinh tế đối ngoại, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm và Ngôn ngữ Anh; bậc cao đẳng với các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Marketing, Kinh tế đối ngoại và Tiếng Anh.
 