TITLE: Yếu tố giúp người lớn học tiếng Anh hiệu quả - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, British Council, học tiếng Anh, người lớn học tiếng Anh, học tiếng Anh offline - online

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo, ông Neil Mann, giáo viên nhiều năm kinh nghiệm tại British Council, đa phần người Việt học tiếng Anh theo phương pháp truyền thống, chú trọng vào ngữ pháp, ghi chép, nội dung bài học không gần gũi thực tế dẫn đến khó tiếp thu, không có cơ hội thực hành nhiều. Đó là nguyên nhân dẫn đến nhiều người đã học tiếng Anh lâu năm vẫn không tự tin giao tiếp.  
Một số âm trong tiếng Anh không được dùng trong tiếng Việt và ngược lạị, gây khó khăn trong việc học. Tuy nhiên, may mắn là cả hai ngôn ngữ đều dùng chung bảng chữ cái Latin. Điều đó có nghĩa rằng học viên không phải học  bảng chữ cái hoàn toàn mới, có thể nhận biết từ, cụm từ nhanh chóng. 
Tự tin 
Chuyên gia cho hay, để học tiếng Anh tốt, điều quan trọng nhất là sự tự tin. "Khi bạn bắt đầu học tiếng Anh, việc không sợ mắc lỗi là điều quan trọng. Người học hãy cố gắng thử nghiệm những từ, cụm từ mới, tạo điều kiện để bản thân tiếp xúc với ngôn ngữ thông qua chương trình TV, phim ảnh, báo đài", ông Neil cho hay.
Thay vì học, coi tiếng Anh như đối tượng nghiên cứu tách rời khỏi đời sống, học viên nên rèn luyện, đưa vào sử dụng trong các hoàn cảnh thực tế. Như vậy, tiếng Anh không bị biến thành những từ ngữ khô cứng trong sách vở.
Giáo viên
Giáo viên không chỉ truyền tải kiến thức, mà còn phải dẫn dắt, đồng hành và truyền cảm hứng cho học viên. Giáo viên bản xứ có lợi thế dạy 4 kỹ năng nghe, nói, đọc viết, song cần có chuyên môn sư phạm, kiến thức về ngôn ngữ đứng lớp. 
myClass giúp học viên tự tin giao tiếp tiếng Anh trong công việc, học tập và cuộc sống.
Phương pháp học kết hợp offline - online
Hình thức học offline (đến lớp nghe giảng) và online (học trực tuyến qua internet) đều bộc lộ những ưu điểm, hạn chế. Nhiều khóa học trực tuyến ra đời, đáp ứng nhu cầu cấp thiết của người lớn như thời gian linh hoạt, học mọi lúc mọi nơi, có thể nghe đi nghe lại bài giảng nhiều lần... Tuy nhiên, phương pháp dường như phù hợp với những ai có tinh thần tự giác, khả năng tự học cao.
Với việc học tiếng Anh thì đến lớp vẫn quan trọng vì học viên cần môi trường tương tác, rèn luyện phản xạ nghe nói, giáo viên chỉnh sửa phát âm, cách lựa chọn từ vựng, ngữ pháp... Vì vậy, dù công nghệ phát triển thì những khóa học online vẫn chưa thể thay thế lớp học offline. 
Do đó, việc kết hợp hình thức offline và online trong một lớp học có thể coi là "cứu tinh'" cho nhiều học viên. Là tổ chức quốc tế về văn hóa, giáo dục đến từ vương quốc Anh, với hơn 25 năm kinh nghiệm giảng dạy tại Việt Nam, Hội đồng Anh hiểu những vấn đề mà người Việt gặp phải khi học tiếng Anh. Vì vậy, khóa học myClass hình thức offline, online ra đời.
Thời gian, chủ đề học linh hoạt 
Tiếng Anh là công cụ giao tiếp hiệu quả trong công việc và cuộc sống. Đối với thanh thiếu niên, học tiếng Anh không khó. Tuy nhiên với nhóm người đi làm, bận rộn, họ gặp phải các rào cản về thời gian, công việc...
Việc học tiếng Anh sẽ bớt áp lực khi bạn được chủ động trong thời gian học. Với các bài học được đăng ký trực tuyến, học viên có thể sắp xếp học tại trung tâm với trang thiết bị hiện đại vào thời gian phù thuận tiện nhất.
Đúng như tên gọi "Tiếng Anh chủ động cho người lớn", myClass đã giải quyết được một số nhược điểm của phương pháp học truyền thống, nâng cao tính ứng dụng, hiệu quả học tập cho mỗi học viên như: chủ động lựa chọn khung thời gian học phù hợp với lịch trình cá nhân trên hệ thống trực tuyến, học trực tiếp cùng chuyên gia.
Học viên có thể chọn chủ đề học phù hợp với mục tiêu của bản thân như: xử lý các tình huống giao tiếp trong công việc, tiếng Anh học thuật để du học, định cư... Bạn chủ động theo dõi sự tiến bộ của bản thân thông qua đánh giá, nhận xét của giáo viên...   
Tuy tăng cường tính linh hoạt của chương trình học để thuận tiện cho học viên nhưng khóa học vẫn đề cao vai trò của môi trường học. Học viên đến lớp để luyện tập các kỹ năng thông qua tương tác trực tiếp cùng thầy cô, bạn học, qua đó giúp người học tiến bộ nhanh chóng, tăng phản xạ giao tiếp tiếng Anh. 
Ngọc Thi  