TITLE: Tiến sĩ người Pháp trở thành giáo sư danh dự Đại học Huế - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Đại học Huế, giáo sư, người Pháp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 3/7, Trường Đại học Sư phạm (Đại học Huế, Thừa Thiên Huế) tổ chức trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự của Đại học Huế cho cho giáo sư Guy Feuillard, Trung tâm Val de Loire, Viện Khoa học Ứng dụng quốc gia Pháp, nhờ những đóng góp trong việc liên kết đào đạo sinh viên.
GS Guy Feuillard sinh trưởng ở Pháp, năm 1993 nhận bằng tiến sĩ tại Đại học François Rabelais (Tours) với xếp hạng xuất sắc và tiếp tục làm việc tại trường. Sau đó ông chuyển đến giảng dạy tại Trường Kỹ sư Val de Loire (nay là INSA Val de Loire).
Ông đã đảm nhận nhiều vị trí quan trọng về chuyên môn và quản lý trong lĩnh vực vật lý, đặc biệt là âm học, hiện là Chủ tịch Piezo institute, Phó giám đốc Hiệp hội Âm thanh Tây Bắc Pháp. Từ năm 2013, ông là Giám đốc Quan hệ quốc tế của INSA Centre Val de Loire.
Giáo sư Guy Feuillard nhận bằng giáo sư danh dự của Đại học Huế. Ảnh: Ngọc Minh.
Tại Đại học Huế, GS Guy Feuillard phụ trách chương trình kỹ sư liên kết giữa Đại học Sư phạm (Đại học Huế) và INSA Centre Val de Loire; giảng dạy, hướng dẫn sinh viên học tập, làm luận văn trong quá trình học tại INSA Centre Val de Loire. 
Ông cũng khởi tạo, thúc đẩy dự án thành lập chi nhánh INSA Centre Val de Loire tại Đại học Sư phạm Huế. Trong số đó, chương trình liên kết đào tạo bậc kỹ sư với Trung tâm Val de Loire, Viện Khoa học Ứng dụng quốc gia Pháp là một trong những hoạt động hợp tác quốc tế quan trọng và thành công nhất.
Chương trình đã tuyển sinh và đào tạo 10 khóa với hơn 100 sinh viên. Đa số sinh viên theo học đều có kết quả học tập tốt, được phía Trung tâm Val de Loire đánh giá cao. Nhiều em nhận được học bổng Eiffel, là học bổng danh giá của Chính phủ Pháp dành cho sinh viên quốc tế. Sau khi tốt nghiệp, nhiều sinh viên tiếp tục học bậc cao hơn, trong đó có 4 người bảo vệ thành công luận án tiến sĩ và 10 người đang làm nghiên cứu sinh.  