TITLE: Người phụ nữ Mỹ lấy bằng tiến sĩ sau ba năm ngồi tù

KEY WORDS: người phụ nữ, Mỹ, bằng tiến sĩ, ba năm ngồi tù, tội ăn cắp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trước sự chứng kiến của hàng nghìn sinh viên vào ngày 14/6, Yolanda Perkins (39 tuổi) được trao bằng tiến sĩ từ Đại học Đông Nam Nova (bang Florida, Mỹ). Chia sẻ về quá trình phấn đấu của bản thân, cô nói đó là con đường đầy khó khăn, thậm chí có lúc phải đứng sau song sắt nhà tù.
Năm 2004, khi đang là sinh viên năm cuối Đại học trung tâm Florida (Mỹ), Perkins bị phát hiện ăn cắp thẻ tín dụng ở nơi làm việc. Cô bị giam 3 năm trong nhà tù liên bang, bị đuổi khỏi trường học. "Tôi vô cùng xấu hổ, từng cố gắng tự tử vì những gì đã làm, nhưng đấy là lựa chọn của tôi nên tôi phải chịu trách nhiệm với nó", Perkins nói.
Yolanda Perkins chụp hình cùng con gái Bella, 6 tuổi tại lễ trao bằng tiến sĩ tại đại học Đông Nam Nova (bang Florida, Mỹ). Ảnh: Yolanda Perkins.
Cuối năm 2004, Perkins được đưa đến trại cải huấn liên bang ở thành phố Tallahassee, bang Florida; sau đó chuyển đến nhà tù liên bang ở thành phố Bryan, bang Texas năm 2005. Thời gian đầu, Perkins sợ hãi, từ chối đi tắm vì không muốn để mọi người nhìn thấy. Sau thời gian dài, cô dần chấp nhận sự thật mình đang thụ án tù. Không muốn bỏ lỡ cuộc đời dài phía sau, cô chăm chỉ viết nhật ký, động viên tinh thần bằng những câu slogan quảng cáo.
Ngày 25/7/2006, Perkins được thả tự do nhưng vì hồ sơ phạm tội, cô không tìm được công việc phù hợp. Khi người quản lý hồ sơ mỉa mai "Cô chỉ có thể làm công việc dọn dẹp văn phòng thôi", Perkins đã lấy đó làm động lực để làm lại cuộc đời. Vì thông thạo tiếng Tây Ban Nha, cô nhận làm dịch thuật tại công ty Goodwill. Cùng thời gian đó, cô theo đuổi bằng cử nhân tại Đại học Florida Gulf Coast. Năm 2008, Perkins kết hôn với Dwight và sinh hai con.
Hai năm sau, bà mẹ 39 tuổi hoàn thành chương trình thạc sĩ Quản trị dịch vụ y tế và thành lập công ty riêng. Cô tiếp tục học tiến sĩ tại Đại học Đông Nam Nova. "Từng mắc sai lầm, tôi luôn ân hận về điều đó, nhưng trên hết tôi đang làm việc, học tập hết mình để nắm lấy tương lai của bản thân", Perkins chia sẻ trong buổi lễ trao bằng tiến sĩ, hy vọng câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng đến những người đang tuyệt vọng thay đổi và làm lại cuộc đời.
Tú Anh (Theo Good Morning America) 