TITLE: So sánh học phí ngành Công nghệ thông tin ở các đại học

KEY WORDS: học phí, ngành Công nghệ thông tin, đại học, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 14/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia, thí sinh có 10 ngày (22-31/7) để điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào đại học. Ngoài phổ điểm, điểm chuẩn năm 2018 thì học phí là kênh tham khảo quan trọng để thí sinh và gia đình quyết định lựa chọn trường. 
Các đại học công lập ở Hà Nội:
1. Đại học Bách khoa Hà Nội 
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin cao nhất - 25,35. Những sinh viên trúng tuyển ngành này phải đóng học phí năm đầu là 400.000 đồng/tín chỉ và năm nay sẽ tăng lên 440.000 đồng/tín chỉ. 
Học phí Đại học Bách khoa Hà Nội được tính theo số tín chỉ của các học phần được sinh viên đăng ký học ở mỗi học kỳ. Ở ngành Công nghệ thông tin, với sinh viên học theo tiến độ bình thường, một năm học tương đương 50 tín chỉ. Như vậy, học phí một năm sinh viên phải nộp khoảng 20 triệu đồng.
Năm nay, trường tuyển 440 sinh viên ngành Công nghệ thông tin, trong đó chuyên ngành Khoa học máy tính 260, Kỹ thuật máy tính 180. Ngoài ra, trường còn tuyển sinh một số ngành liên quan như Công nghệ thông tin Việt - Nhật, Công nghệ thông tin Global - ICT. Những ngành này có mức học phí cao hơn.
2. Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội)
Công nghệ thông tin luôn là ngành lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Công nghệ, năm 2018 là 23,75. Năm nay, trường lấy 250 chỉ tiêu ngành này theo chương trình đào tạo chuẩn. Hai ngành tương tự là Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản; Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu lấy tổng chỉ tiêu 120. Trường cũng tuyển 210 chỉ tiêu ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao. 
Học phí đối với chương trình đào tạo chuẩn trong năm học 2019-2020 là 1,060 triệu đồng/tháng, tương đương với 10,6 triệu mỗi năm (10 tháng). Mức này sẽ tăng trong những năm sau. Học phí chương trình chất lượng cao là 35 triệu đồng/năm, ổn định trong toàn khóa học.
3. Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Theo thông báo công khai tài chính của trường năm học 2018-2019, học phí bậc đại học khối ngành kỹ thuật là 15,896 triệu đồng/năm học. Dự kiến học phí cả khóa học là 71,530 triệu đồng.
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn là 22 và 20,25 cho cơ sở phía bắc và phía nam. Chỉ tiêu năm nay ở hai cơ sở lần lượt là 700 và 210.
4. Đại học Kinh tế quốc dân
Thuộc khối trường kinh tế, năm ngoái ngành Công nghệ thông tin của Đại học Kinh tế quốc dân lấy chuẩn đầu vào khá cao - 21,75. 
Trường tuyển 120 chỉ tiêu ngành này trong năm nay. Theo đề án tuyển sinh công bố hồi tháng 3, học phí hệ chính quy năm 2019-2020 dành cho sinh viên mới vào trường từ 15,5 đến 19 triệu đồng/năm.
5. Đại học Hà Nội
Năm nay, trường tuyển 200 chỉ tiêu ngành Công nghệ thông tin dạy bằng tiếng Anh. Điểm chuẩn vào ngành này năm ngoái là 20,6.
Học phí chương trình cử nhân hệ chính quy khóa 2019-2020 là 650.000 đồng/tín chỉ các môn cơ sở ngành, chuyên ngành, thực tập, khóa luận tốt nghiệp và 480.000 đồng/tín chỉ các môn còn lại. Tổng học phí cho cả chương trình đào tạo (9 học kỳ) là 85,450 triệu đồng.
Ngoài ra, nhiều trường ở Hà Nội cũng có ngành Công nghệ thông tin với mức điểm chuẩn dưới 20, có học phí ngưỡng 9-10 triệu đồng/năm trở lên. Ví dụ, Đại học Xây dựng học phí trung bình 10,060 triệu đồng/năm; Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải là 9 triệu (năm 2018).
(Học phí của 5 trường có điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin cao nhất Hà Nội và TP HCM năm 2018)
Các đại học công lập ở TP HCM:
1. Đại học Công nghệ thông tin (Đại học Quốc gia TP HCM)
Đề án tuyển sinh của trường năm 2019 nêu học phí dự kiến đối với sinh viên chính quy năm học 2019-2020 chương trình đại trà là 18 triệu đồng/năm và mỗi năm tiếp theo sẽ tăng thêm 2 triệu đồng.
Trường tuyển 100 chỉ tiêu ngành Công nghệ thông tin đại trà và 110 chỉ tiêu hệ chất lượng cao định hướng Nhật Bản. Năm ngoái, điểm chuẩn hai ngành này lần lượt là 22,5 và 19.
2. Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM
Năm nay, trường tuyển 180 chỉ tiêu ngành Công nghệ thông tin chương trình đại trà theo hai phương thức là xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia và dựa vào học bạ. Ngoài ra, còn có 150 chỉ tiêu cho hệ chất lượng cao bằng tiếng Việt; 60 cho hệ chất lượng cao bằng tiếng Anh; và 100 chỉ tiêu cho chương trình liên kết quốc tế.
Học phí hệ đại trà là 16,5-18,5 triệu đồng/năm (trong biểu đồ lấy mức trung bình là 17,5); hệ chất lượng cao tiếng Việt là 27-28 triệu đồng/năm; hệ chất lượng cao tiếng Anh 30 triệu; hệ hợp tác đào tạo quốc tế 35-50 triệu đồng.
Điểm trúng tuyển vào ngành Công nghệ thông tin (hệ đại trà) là 21,8, các hệ khác có đầu vào thấp hơn.
3. Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM)
Năm 2019, trường tuyển sinh nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin, ngành Công nghệ thông tin chương trình chất lượng cao và chương trình Việt - Pháp. Học phí ba ngành này lần lượt là 10,6; 30 và 38 triệu đồng/năm.
Điểm chuẩn chương trình Việt - Pháp năm ngoái là 20,1; chất lượng cao là 21,2; nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin là 22,75.
4. Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM)
Ngành Công nghệ thông tin của Đại học quốc tế có hai hệ: do trường cấp bằng và liên kết với đại học nước ngoài. Điểm trúng tuyển vào hai hệ năm ngoái lần lượt là 19 và 16.
Chương trình do Đại học Quốc tế cấp bằng học phí 42 triệu đồng/năm (có thể thay đổi dựa trên số tín chỉ đăng ký mỗi học kỳ). Với chương trình liên kết với đại học nước ngoài, sinh viên sẽ đóng khoảng 56 triệu/năm trong giai đoạn 1 (hai năm) và theo chính sách học phí của trường đối tác trong giai đoạn 2.
Ngoài ra, một số trường công bố học phí ngành Công nghệ thông tin theo tín chỉ như Đại học Mở TP HCM, học phí năm nay là 630.000 đồng/tín chỉ. Học phí năm 2018 của Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM là 355.000 đồng/tín chỉ lý thuyết và 460.000 đồng/tín chỉ thực hành.
Các mốc tuyển sinh đại học thí sinh cần nhớ. Đồ họa: Tạ Lư - Dương Tâm
Các đại học tư thục:
1. Đại học FPT
Học phí áp dụng cho sinh viên hệ đại học chính quy năm 2019 ở Hà Nội và TP HCM là 25,3 triệu đồng/học kỳ, mỗi kỳ gồm 4 tháng, số học kỳ phải học là 9 học kỳ, bao gồm cả giai đoạn thực tập tại doanh nghiệp.
Ngoài ra, sinh viên chưa đủ trình độ tiếng Anh tương đương TOEFL iBT 80 hoặc IELTS học thuật 6.0 hoặc quy đổi tương đương sẽ phải  học chương trình dự bị tiếng Anh. Chương trình này chia làm 6 mức học, sinh viên trải qua bài kiểm tra xếp lớp đầu khóa học để được phân vào các mức tương ứng với trình độ. Sinh viên cần đạt mức cao nhất trước khi bắt đầu chương trình chính khóa. Số mức tối đa là 6, thời lượng học mỗi mức là 2 tháng, học phí 10,350 triệu/mức.
Học phí chương trình chính khóa ở cơ sở Đà Nẵng là 17,710 triệu/học kỳ, chương trình dự bị tiếng Anh là 7,250 triệu/mức.
Ở Cần Thơ, học phí chương trình Công nghệ thông tin chính khóa là 16,5 triệu đồng/học kỳ, chương trình dự bị tiếng Anh là 6,750 triệu/mức.
2. Đại học Công nghệ TP HCM 
Công nghệ thông tin của trường được chia thành ba chuyên ngành, gồm: Mạng máy tính & truyền thông, Công nghệ phần mềm và Hệ thống thông tin. Học phí 15-16 triệu đồng/học kỳ, một năm có hai học kỳ. 
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường dựa trên điểm thi THPT quốc gia là 17.
3. Đại học Hoa Sen (TP HCM)
Trường tuyển 200 chỉ tiêu ngành Công nghệ thông tin dựa trên bốn phương thức gồm xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia, kết quả học tập THPT, kết quả học tập THPT của tổ hợp ba môn và theo các điều kiện riêng của trường.
Theo thông báo trên website trường, học phí học kỳ I năm học 2019-2020 ngành Công nghệ thông tin xấp xỉ 25 triệu đồng cho 6 môn học.
4. Đại học Nguyễn Tất Thành (TP HCM)
Theo thông báo tuyển sinh năm 2019, học phí ngành Công nghệ thông tin trung bình là 26,360 triệu đồng/năm, thời gian học 3,5 năm.
Trường tuyển sinh dựa trên 5 phương thức gồm: xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019, xét học bạ lớp 12 theo tổ hợp ba môn hoặc điểm tổng kết năm, xét theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, thi tuyển đầu vào do Đại học Nguyễn Tất Thành tổ chức và xét tuyển thẳng.
5. Đại học Đại Nam (Hà Nội)
Theo thông tin tuyển sinh hệ đại học chính quy năm 2019, học phí ngành Công nghệ thông tin là 1,2 triệu/tháng, một năm có 10 tháng. Ngành này năm ngoái chỉ lấy 14,5 điểm, xét theo điểm thi THPT quốc gia; năm nay tuyển 100 chỉ tiêu.
6. Đại học Thành Đô (Hà Nội)
Học phí ngành Công nghệ thông tin năm 2019 là 390.000 đồng/tín chỉ. Hệ đại học học 3,5 năm, gồm 7 học kỳ (bao gồm cả học kỳ thực tập tại doanh nghiệp). Số tín chỉ trong cả chương trình đào tạo là 140. Như vậy học phí cho cả thời gian học là 54,6 triệu đồng.
Một số đại học vùng lấy học phí ngành Công nghệ thông tin khá chênh lệch. Theo thông báo của Đại học Cần Thơ, học phí năm 2019-2020 là 1.060.000 đồng/tháng. Đại học Vinh (Nghệ An) lấy học phí 1,060 triệu đồng/tháng.
Đại học Bách khoa Đà Nẵng có ngành Công nghệ thông tin đào tạo theo chương trình đặc thù với học phí năm học 2019-2020 là 30 triệu đồng. Đại học Sư phạm (Đại học Đà Nẵng) cũng có ngành này hệ chất lượng cao với học phí năm ngoái là 672.500 đồng/tín chỉ.	