TITLE: Rèn luyện khả năng tư duy với năm câu đố - VnExpress

KEY WORDS: rèn luyện, khả năng, tư duy, năm câu đố, đố vui cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Con tàu chở Alan du lịch đại dương bị đắm giữa biển. Anh ta cố gắng bơi nhưng dần kiệt sức. Cùng lúcđó, ba đồ vật trôi lại gần phía Alan, gồm: một quả bóng bị xì hơi, một cành gỗ và một chiếc quần jeans. Theo bạn, đâu là đồ vật có thể giúp Alan nổi trên mặt nước?
>>Đáp án
Câu 2: Luke, con trai của ông White, bị bắt cóc. Tên bắt cóc gửi cho ông White bức ảnh chụp Luke bị trói trong tư thế quỳ, hai tay trói chặt ra sau, mắt bị bịt kín. Hắn ta cho biết con trai ông đang bị nhốt ở một khách sạn gần nhà, ông White có 5 phút để chuẩn bị cho hắn một triệu đô nếu không hắn sẽ ra tay với cậu bé.
Ông White suy nghĩ và nhớ ra gần nhà mình có ba khách sạn, gồm: Knights có 3 tầng, Honey Moon có 4 tầng và Wings có 2 tầng. Từ bức hình dưới đây, bạn có đoán được đâu là khách sạn nơi cậu bé Luke đang bị giam giữ?
>>Đáp án
Câu 3: Chủ một siêu thị phát hiện toàn bộ tiền trong máy tính tiền bị mất vào tối hôm trước. Vì ban đêm không có khách hàng ra vào nên ông chủ nghi ngờ ba người bảo vệ. Ông gọi ba người ra nói chuyện và ngay lập tức phát hiện ai là kẻ trộm. Trong lời khai của ba người, có một người nói dối và hai người nói thật, bạn có đoán ra ai là người nói dối?
Stan: Hôm qua tôi đến làm muộn nên không phát hiện điều gì khác thường. Có lẽ John sẽ biết ai là kẻ trộm.
Carl: Stan và tôi cùng đến đúng giờ làm việc. Tôi không hề trộm tiền.
John: Stan nói dối vì tôi đến ngay sau anh ấy.
>>Đáp án
Câu 4: Một tên tội phạm bắt cóc Lisa và nhốt cô ấy dưới tầng hầm. Hắn ta đưa cho Lisa xem bản đồ để chạy trốn, nhưng vô cùng ngoằn ngoèo và nói: "Nếu cô tìm ra lối thoát hiểm, tôi sẽ không ra tay với cô, còn nếu không thì cô đừng mong thoát khỏi đây". Bạn có thể tìm ra lối thoát hiểm trong bức hình dưới đây?
>>Đáp án
Câu 5: Larry đang đi du lịch thì máy bay đột nhiên hết nhiên liệu, rơi xuống đất. Một mình Larry may mắn sống sót nhưng khoang hành khách đang bốc cháy và đầy khói khiến anh không tìm thấy lối ra.
Xung quanh anh ta có ba đồ vật, bao gồm: bình chữa cháy, bình nước nóng được bọc trong túi len, chân vịt bơi lội làm bằng vải poly. Nếu bạn là Larry, bạn sẽ chọn đồ vật nào để thoát khỏi máy bay?
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddlers) 