TITLE: TP HCM chấm 39.000 bài thi Văn, ba thí sinh đạt điểm 9

KEY WORDS: điểm thi THPT quốc gia, công bố điểm thi, môn Văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 4/7, tổng kết 4 ngày chấm thi môn tự luận kỳ thi THPT quốc gia, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đã hoàn thành gần 39.000 bài môn Văn (hơn 56%).
Trong đó, khoảng 90% đạt điểm trên trung bình (5 điểm), một số thí sinh bị điểm liệt (dưới 1). Ba bài đạt điểm 9 - mức cao nhất được ghi nhận, 741 bài đạt điểm 8.
Thí sinh thi THPT quốc gia năm 2019 tại điểm thi THPT Trưng Vương (TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng.
Theo một số giáo viên chấm thi, đa số thí sinh bị mất điểm ở câu đọc hiểu. Phần nghị luận văn học, nhiều em nêu dẫn chứng hời hợt, thiếu thuyết phục. Đề bài hai câu nghị luận không mới, thí sinh đưa ra lập luận và dẫn chứng khá an toàn.
Để chấm hơn 68.000 bài Văn, TP HCM điều động gần 700 cán bộ chấm thi, 1.000 cán bộ làm phách bài thi. Dự kiến chiều mai 5/7, việc chấm thi sẽ hoàn thành, chuyển sang giai đoạn kiểm tra, đối chiếu.
Với các môn trắc nghiệm, 3 thành viên thuộc Đại học Quốc gia TP HCM sẽ phụ trách gồm Kinh tế - Luật, Bách khoa, Khoa học Tự nhiên.
 
 
Nhiều thí sinh dự đoán đạt trên trung bình môn Ngữ văn
Thí sinh đánh giá về đề Ngữ văn.
Năm ngoái, với 78.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, TP HCM có 5 bài đạt 9 điểm môn Văn, không có điểm 10. Trong đó, 28 thí sinh có điểm liệt (dưới 1), thí sinh trên trung bình hơn 71%.	