TITLE: Nam sinh Hà Nội lên kế hoạch chi tiết du học Canada - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Hà Nội, lên kế hoạch, chi tiết, du học Canada, Đại học Toronto, Hoàng Minh Đức

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trở thành học sinh lớp chuyên Vật lý trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam cũng là lúc Hoàng Minh Đức nhen nhóm ý định du học. Trong kỳ tuyển sinh năm 2018, em trúng tuyển Đại học Toronto (Canada) - đứng trong top 30 đại học tốt nhất thế giới theo xếp hạng của QS 2019.
Hoàng Minh Đức, sinh viên Đại học Toronto.
Nhớ lại những ngày đầu lớp 10, Đức kể đã mày mò tìm hiểu về trí tuệ nhân tạo và robotics, nhưng với kiến thức lúc bấy giờ cùng điều kiện xung quanh, em chưa có cơ hội học tập, thực hành. Chỉ đến khi tham dự cuộc thi robot quốc tế năm 2017 vòng loại khu vực, Đức mới được trải nghiệm, có động lực để nghiêm túc theo đuổi trí tuệ nhân tạo và robotics.
Nhận thấy lĩnh vực này đang được nghiên cứu sâu rộng và toàn diện ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Đức quyết định du học ở đây. Tìm hiểu điều kiện nộp hồ sơ, em nhận thấy việc xét tuyển sinh viên quốc tế ở Canada và Mỹ không giống nhau. Canada chú trọng điểm trung bình học tập (GPA), xem xét kết quả học trong nước chặt chẽ hơn Mỹ và yêu cầu điểm IELTS từ 6.5 trở lên.
Mỹ đánh giá thí sinh dự tuyển toàn diện hơn, bao gồm cả điểm số học tập, thành tích hoạt động ngoại khóa. Vì vậy, để đăng ký xét tuyển hai quốc gia này, em phải đảm bảo điểm học tập cao, trình độ tiếng Anh tốt, thi chuẩn hóa và tham gia hoạt động ngoại khóa.
Sau khi nắm rõ điều kiện xét tuyển, Đức lên kế hoạch chi tiết. Toàn bộ thời gian năm lớp 10 em dành ôn tiếng Anh, gồm bổ sung từ vựng, nâng cao bốn kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết. Lớp 11 và đầu lớp 12, em ôn luyện và tham dự thi chuẩn hóa. Khi luyện thi SAT, em làm đi làm lại nhiều đề, đánh giá điểm yếu, mạnh của bản thân trong từng bài để hoàn thiện. Kết quả, Đức giành được 1.500/1.600 điểm SAT, 7.5 điểm IELTS, điểm trung bình học tập năm lớp 12 là 9.3/10.
Đức chia sẻ đã cố gắng học tập chăm chỉ, sắp xếp thời gian khoa học và cân nhắc tham gia những hoạt động ngoại khóa vừa bổ ích, vừa không lãng phí quá nhiều thời gian. "Thời gian cuối năm lớp 11, đầu lớp 12 em gặp nhiều khó khăn trong việc cân bằng, nhưng may mắn là gia đình và thầy cô thông cảm và tạo điều kiện để em thực hiện ước mơ", Đức nói.
Hoàng Minh Đức khi là học sinh lớp Vật lý trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. 
Trong số hoạt động ngoại khóa, Đức tự hào nhất là dự án Chuông gió mà em là sáng lập viên và trưởng ban tổ chức. Dự án tạo ra sân chơi trải nghiệm văn hóa ba miền Việt Nam, đưa nét đẹp văn hóa vùng miền đến gần hơn với học sinh thủ đô, từ đó nhắc nhở giới trẻ lưu giữ, trân trọng những giá trị đang bị mai một.
Dự án giành giải nhất cuộc thi Kiến tạo dự án gây ảnh hưởng năm 2016 dành cho học sinh các trường THPT ở Hà Nội, giải nhất cuộc thi Tìm kiếm ý tưởng xây dựng cộng đồng của học sinh sinh viên năm 2016. Ý tưởng của dự án được Đức đưa vào bài luận đăng ký xét tuyển vào đại học Mỹ và Canada.
"Em quyết định viết bài luận về văn hóa đất nước, kể câu chuyện dự án Chuông gió của em đã tạo ảnh hưởng tích cực đến cộng đồng và từ đó giúp em nhận ra nhiều giá trị nhân văn trong cuộc sống", Đức nói. Bài luận mang đậm hồn cốt quê hương cùng điểm học tập ở mức khá đã giúp chàng trai Hà Nội trúng tuyển đại học hàng đầu Canada.
Giải thích lý do lựa chọn Canada là điểm đến học tập, Đức kể Đại học Toronto nhận được quỹ đầu tư lớn từ chính phủ, những năm gần đây thu hút giáo sư đầu ngành từ nhiều lĩnh vực đến làm việc. Nhờ đó, em sẽ có cơ hội học tập với những chuyên gia hàng đầu và tham gia nghiên cứu chuyên sâu. Với chính sách mở cửa của Canada, Đại học Toronto cũng tạo điều kiện thực tập và giúp đỡ sinh viên tìm việc làm nên em có thể yên tâm theo đuổi ước mơ của mình.
Học ngành Khoa học máy tính Đại học Toronto, Đức hy vọng đó là bước đệm để theo đuổi lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và robotics. 
Tú Anh 