TITLE: 2.000 thí sinh được tuyển thẳng vào Đại học Kinh tế TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển thẳng đại học, Đại học Kinh tế TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 6/7, Đại học Kinh tế TP HCM công bố kết quả xét tuyển thẳng khóa 45 với hơn 2.000 thí sinh đạt yêu cầu.
Ở diện tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo có 36 thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; 22 học sinh phổ thông dân tộc thiểu số với kết quả ba năm THPT đạt loại giỏi trở lên. Những em này sẽ học bổ sung kiến thức một năm trước khi vào học chính thức.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Ở diện thứ hai, thí sinh là học sinh đạt giải nhất, nhì hoặc ba kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố năm học 2018-2019 với môn đạt giải có trong tổ hợp xét tuyển của trường gồm Toán, Vật lý, Hóa học, tiếng Anh, Ngữ văn. Điểm trung bình học lực ba năm từ khá trở lên; điểm trung bình tiếng Anh lớp 12 từ 6,5 trở lên và tốt nghiệp THPT năm 2019.
Riêng ngành Kinh doanh quốc tế còn yêu cầu tiêu chí phụ với thí sinh đạt giải ba là điểm trung bình lớp 12 phải từ 9,1 trở lên. Nếu điểm trung bình bằng 9,1 thì phải xét thêm các tiêu chí phụ khác.
Ở diện thứ ba, thí sinh trúng tuyển là học sinh giỏi ba năm liền từ tất cả trường THPT trên toàn quốc, không phân biệt trường chuyên, năng khiếu. Yêu cầu bắt buộc là điểm trung bình môn tiếng Anh lớp 12 từ 8 trở lên và tốt nghiệp THPT năm 2019.
Ngoài ra, thí sinh phải thỏa các điều kiện khác theo thứ tự ưu tiên điểm trung bình lớp 12, trung bình lớp 11, trung bình lớp 10, trung bình Toán lớp 12 và trung bình tiếng Anh 12 như sau:
Ngành/chuyên ngành                                                                                  
Lớp 12                              
 Lớp 11                                
Lớp 10                                  
 Toán 12                            
Tiếng Anh 12       
Kinh tế         
8,7
8,5
8,3
8,7      
Quản trị kinh doanh
9,0
8,9
Kinh doanh thương mại
8,9
9,0
8,6
Marketing
9,6
9,0
Tài chính - Ngân hàng
8,7
8,8
8,6
9,0
Kế toán
8,7
8,6
8,1
Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành
9,0
9,0
8,6
Hệ thống thông tin quản lý
8,7
8,6
Kỹ thuật phần mềm
8,7
8,5
Ngôn ngữ Anh
9,3
9,2
9,2
9,4
9,1
Luật
9,0
8,2
Ở ngành Kinh tế, nếu điểm trung bình lớp 12 trên 8,7 thì không xét thêm tiêu chí phụ; nếu trung bình 12 bằng 8,7 thì xét thêm điểm trung bình lớp 11. Nếu trung bình lớp 11 trên 8,5 thì không xét thêm tiêu chí phụ, nếu thấp hơn thì xét tiếp các tiêu chí khác. Cách xét này áp dụng tương tự cho ngành còn lại.
Với ngành Toán thống kê, Thống kê kinh tế, Quản lý công, chuyên ngành Quản trị bệnh viện và chương trình Cử nhân tài năng, thí sinh trúng tuyển nếu hồ sơ thỏa điều kiện theo đề án tuyển sinh của trường năm 2019.
Thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 trước ngày 22/7 để xác nhận nguyện vọng học tại trường. Thí sinh không nộp xem như từ chối nhập học.
Năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM tuyển 5.000 chỉ tiêu ở 17 ngành, chuyên ngành. Trường dành 30% tổng chỉ tiêu xét tuyển thẳng, còn lại xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia.	