TITLE: Hàng loạt đại học TP HCM công bố điểm trúng tuyển - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, xét tuyển đại học, trúng tuyển

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 5/7, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. Tám ngành cùng lấy mức 670 điểm gồm: Công nghệ thực phẩm, Đảm bảo chất lượng và An toàn thực phẩm, Công nghệ hóa học, Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Kế toán, Quản trị kinh doanh và Ngôn ngữ Anh.
Trong phương án tuyển sinh hệ đại học năm 2019, đại học này tuyển 3.500 chỉ tiêu ở 23 ngành. Trường xét tuyển 80% từ điểm thi THPT quốc gia, 10% từ kết quả học bạ THPT ở tất cả ngành, còn lại theo điểm đánh giá năng lực.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong đợt xét tuyển đầu tiên, Đại học Nguyễn Tất Thành công bố kết quả xét tuyển theo phương thức xét học bạ lớp 12 (thí sinh tốt nghiệp từ năm 2018 trở về trước) và kết quả thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia.
Với phương thức xét học bạ, điểm trúng tuyển cao nhất là ngành Y khoa với điểm trung bình 8.5; Dược học 8; Kỹ thuật xét nghiệm y học, Y học dự phòng, Điều dưỡng cùng lấy 6,5. Các ngành còn lại lấy mức 6 điểm.
Ở phương thức điểm thi năng lực, ngành Y khoa cũng lấy điểm cao nhất với 850, các ngành còn lại lấy 600. Năm nay, đại học này tuyển  5.550 chỉ tiêu ở 44 ngành
Trước đó, Đại học Công nghệ TP HCM công bố mức điểm xét tuyển học bạ dao động 18-24 điểm ở 38 ngành học. Ngành có điểm cao nhất là Dược học với 24 ở bốn tổ hợp: A00 (Toán, Lý, Hóa); B00 (Toán, Hóa, Sinh); C08 (Văn, Hóa, Sinh); D07 (Toán, Hóa, Anh). 
Một số ngành lấy 20 điểm ở tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh) như Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Tài chính - Ngân hàng, Marketing, Quản trị kinh doanh...Ở phương thức xét kết quả thi đánh giá năng lực, ngưỡng đầu vào các ngành dao động 650-725.
Năm 2019, Đại học Công nghệ TP HCM tuyển sinh 5.850 chỉ tiêu đại học  với 42 ngành.
Tương tự, Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM công bố điểm chuẩn học bạ cao nhất là 22 ở ngành Luật quốc tế tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh) và Công nghệ truyền thông với tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh). Các ngành còn lại lấy ngưỡng 18-21 tùy tổ hợp môn tương ứng.
Với phương thức xét kết quả thi đánh giá năng lực, mức trúng tuyển cao nhất là 700 ở các ngành Kinh doanh quốc tế, Luật quốc tế, Quan hệ quốc tế. 
Mức điểm 650 được xét cho các ngành Công nghệ truyền thông, Thương mại điện tử, Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc. Các ngành còn lại có mức điểm trúng tuyển là 600.
Hồi cuối tháng 3, hơn 34.000 thí sinh phía Nam đã dự thi đánh giá năng lực đợt một của Đại học Quốc gia TP HCM. Ngoài tám trường, khoa thành viên, 18 trường đại học, cao đẳng khác cũng sử dụng kết quả này xét tuyển.
Với thang điểm 1.200, phân bố điểm thi năng lực có dạng chuẩn, trung bình là 674 và bài thi cao nhất đạt 1078 điểm.
	