TITLE: Hai đại học ở Hà Nội công bố điểm xét tuyển thẳng

KEY WORDS: hai đại học, Hà Nội, công bố, điểm chuẩn, điểm xét tuyển thẳng, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Sư phạm Hà Nội ngày 4/7 thông báo điểm xét tuyển thẳng kỳ tuyển sinh đại học năm 2019. Có hai nhóm đối tượng, nhóm 2 là học sinh tốt nghiệp THPT năm 2019, có ba năm học tại các trường THPT chuyên của cả nước và  trường THPT trực thuộc Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm TP HCM, đạt học lực giỏi tất cả năm học THPT, xếp loại hạnh kiểm tốt tất cả học kỳ.
Điểm chuẩn xét tuyển thẳng nhóm 2 như sau:
Đối tượng xét tuyển thẳng 3 gồm thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2019 tại các trường THPT của cả nước, phải đạt điểm chuẩn như sau:
Ở cả hai đối tượng xét tuyển thẳng 2 và 3, điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình chung cả năm lớp 10, 11 và 12 của môn hay tổ hợp xét tuyển.
Ví dụ, thí sinh muốn trúng tuyển thẳng vào ngành Sư phạm Toán phải có Điểm xét tuyển = Điểm trung bình môn Toán lớp 10 + lớp 11 + lớp 12 >= 26,6.
Tương tự với tổ hợp môn, điểm xét tuyển bằng tổng điểm trung bình chung cả năm lớp 10, 11 và 12 của ba môn trong tổ hợp xét tuyển.
Thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học trực tiếp tại Đại học Sư phạm Hà Nội từ ngày 11 đến hết 15/7. Sau thời hạn trên, nếu không nộp đủ giấy tờ theo quy định, nhà trường coi như thí sinh không có nguyện vọng học tại trường và sẽ xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển.
Năm 2019, Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển sinh 3.675 chỉ tiêu cho 40 ngành. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường xét theo điểm thi THPT quốc gia cao nhất là 24,8, ngành Sư phạm Toán (dạy Toán bằng Tiếng Anh).
Thí sinh xét tuyển thẳng có điều kiện vào Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) cũng đã có thể sử dụng chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân để tra kết quả trúng tuyển trên website của trường từ ngày 3/7.
Theo thông báo của trường, thí sinh trúng tuyển cần đảm bảo các điều kiện sau:
Đối tượng 1 là thí sinh đạt giải chính thức (nhất, nhì, ba) trong kỳ thi chọn Học sinh giỏi quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức.
Đối tượng 2 là học sinh trường chuyên cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, là thành viên chính thức đội tuyển dự kỳ thi Olympic hoặc các cuộc thi sáng tạo, triển lãm khoa học kỹ thuật khu vực, quốc tế.
Đối tượng 3 là thí sinh đạt giải chính thức (nhất, nhì, ba) trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đối tượng 4 là học sinh trường chuyên cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, là thành viên chính thức của đội tuyển tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia.
Các đối tượng trên đều phải thi đỗ tốt nghiệp THPT quốc gia và đạt hạnh kiểm tốt trong ba năm học THPT.
Học sinh trường THPT chuyên thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội và các lớp chuyên thuộc trường chuyên trong danh mục được phân bổ chỉ tiêu tuyển thẳng vào Đại học Ngoại ngữ năm 2019, đạt danh hiệu học sinh giỏi trong cả ba năm THPT và có tổng điểm bốn bài thi/môn thi tốt nghiệp THPT đạt tối thiểu 28, trong đó không điểm bài thi/môn thi nào dưới 5 cũng được tuyển thẳng.
Những thí sinh có chứng chỉ quốc tế hợp lệ của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh, có kết quả ba môn phù hợp với yêu cầu của ngành đào tạo tương ứng, trong đó có ít nhất một trong hai môn Toán, Ngữ văn; mức điểm mỗi môn thi đạt từ 60/100 trở lên (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60) mới đủ điều kiện đăng ký xét tuyển.
Bên cạnh đó, thí sinh có chứng chỉ quốc tế hợp lệ của SAT đạt điểm từ 1100/1600 hoặc 1450/2400 trở lên (còn giá trị sử dụng trong 2 năm kể từ ngày dự thi) cũng được xét tuyển.
Đối tượng ưu tiên xét tuyển là thí sinh tốt nghiệp THPT trong năm 2019 đạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố có môn thi phù hợp với ngành/chương trình đào tạo, đáp ứng các điều kiện: đạt học lực loại giỏi liên tục trong ba năm THPT; đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ngành.
Thí sinh làm thủ tục xác nhận nhập học tại Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) từ 8h đến 17h ngày 22/7. 
Theo quy chế thi THPT quốc gia, từ 18/7 các đại học gửi kết quả xét tuyển thẳng cho thí sinh.
Các mốc xét tuyển đại học thí sinh cần nhớ. Đồ họa: Tạ Lư
	