TITLE: Gần 114.000 học sinh Hà Nội đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Hà Nội, tuyển sinh, trực tuyến, lớp 1, tuyển sinh đầu cấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, tiểu học

CONTENT: 
Năm 2019, Hà Nội tiếp tục tuyển sinh mẫu giáo 5 tuổi, lớp 1 và lớp 6 theo hai hình thức trực tuyến và trực tiếp. Sau khi kết thúc thời gian đăng ký trực tuyến (từ 1/7 đến hết ngày 3/7), có 113.860 em được phụ huynh đăng ký thành công vào lớp 1, chiếm 85,45% chỉ tiêu được phân tuyến tuyển sinh.
Học sinh trường Tiểu học Chu Văn An (Hoàng Mai) trong lễ khai giảng năm học 2018-2019. Ảnh: Gia Chính
Huyện Mỹ Đức và Thanh Oai có kết quả tuyển sinh trực tuyến cao nhất, đạt 100% chỉ tiêu; huyện Đan Phượng, Phú Xuyên đạt trên 99%. Khu vực nội thành, số lượng tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1 năm nay tăng mạnh so với năm ngoái. Quận Hai Bà Trưng đã đạt 97,87% chỉ tiêu trong khi Cầu Giấy là 97%.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, trong năm thứ tư tuyển sinh trực tuyến, Sở được sự ủng hộ và phản hồi tích cực từ phụ huynh. Ba ngày tuyển sinh trực tuyến vào lớp 1, hệ thống vận hành thông suốt, ổn định. Bộ phận quản trị không tiếp nhận được phản ánh nào về việc nghẽn mạng.
Từ ngày 4 đến 6/7, Hà Nội sẽ tuyển sinh trực tuyến trẻ 5 tuổi vào trường mầm non. Từ ngày 7 đến 9/7, phụ huynh có con chuẩn bị vào lớp 6 có thể đăng ký thông qua trang http://tsdaucap.hanoi.gov.vn.
Ngoài ra, phụ huynh cũng có thể đăng ký trực tiếp trong 6 ngày (13-18/7).	