TITLE: Trường đại học ở Sài Gòn trao bằng cử nhân cho nam sinh mất vì tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: trao bằng cho sinh viên qua đời, Đại học Hoa Sen

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 6/7, GS Mai Hồng Quỳ (Hiệu trưởng Đại học Hoa Sen, TP HCM) đến nhà sinh viên Võ Đại Hải Nguyên tại thị xã Thuận An, Bình Dương, để trao bằng Cử nhân Quản trị kinh doanh cho gia đình nam sinh. Nguyên tử vong trong vụ tai nạn giao thông hôm 2/6.
GS Mai Hồng Quỳ (phải) trao bằng tốt nghiệp cho bà Nguyễn Thị Liên. Ảnh: Đại học Hoa Sen.
Thay mặt con nhận bằng tốt nghiệp, bà Nguyễn Thị Liên không cầm được nước mắt. "Hai mươi mấy năm nuôi con, chỉ còn vài tháng thôi sẽ công thành danh toại thì con lại vĩnh biệt cõi đời", bà nói.
Hải Nguyên là sinh viên học song ngành tại Đại học Hoa Sen. Anh đã hoàn thành chương trình Quản trị kinh doanh, vài tháng nữa sẽ hoàn thành nốt ngành Marketing.
"Bao lần trao bằng tốt nghiệp cho nhiều lứa sinh viên, song tôi không thể nói lên lời khi đối diện mẹ Nguyên. Tấm bằng là thành quả mà em đã phải miệt mài, vất vả học tập suốt những năm qua. Tiếc thay, em không được tự tay đón nhận", GS Hồng Quỳ chia sẻ.
Hai năm trước, Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) cũng trao bằng kiến trúc sư danh dự cho nữ sinh qua đời khi đang làm luận văn tốt nghiệp. Tại buổi lễ, người mẹ nấc nghẹn khi nhận tấm bằng, hàng trăm người chứng kiến rơi nước mắt.
Bốn năm trước, sinh viên Nguyễn Đức Huy (Đại học Văn Lang) cũng được công nhận và cấp bằng tốt nghiệp khi anh qua đời ít ngày trước thời gian bảo vệ đồ án tốt nghiệp. 