TITLE: Năm đại học dưới 50 tuổi tốt nhất thế giới năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đại học dưới 50 tuổi, đại học tốt nhất thế giới, xếp hạng đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Năm 2019, Times Higher Education (THE) thu thập dữ liệu để xếp hạng hơn 300 đại học dưới 50 tuổi. Tổ chức này cho rằng bên cạnh những tên tuổi đã tồn tại trong nhiều thập kỷ và thống trị nhiều bảng xếp hạng đại học thế giới như Oxford, Cambridge hay Harvard, phụ huynh và học sinh có thể hướng sự chú ý đến những trường "trẻ" và chất lượng.
Dưới đây là năm đại học dưới 50 tuổi tốt nhất thế giới, được đánh giá dựa trên chất lượng môi trường giảng dạy và học tập (30%), nghiên cứu (30%), số trích dẫn (30%), yếu tố quốc tế (7,5%) và thu nhập từ chuyển giao kiến thức (2,5%).
1. Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong - HKUST
Thành lập năm 1991, HKUST nằm trong top 5 đại học dưới 50 tuổi tốt nhất thế giới trong nhiều bảng xếp hạng ít nhất ba năm nay. Ở bảng của THE, trường giữ vị trí dẫn đầu từ năm ngoái và liên tục được xếp là đại học tốt nhất Hong Kong.
Như tên gọi, HKUST tập trung vào việc cung cấp cho sinh viên những chương trình đào tạo chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Năm 2011, trường đã nhận được năm giải thưởng khoa học và công nghệ do Hội đồng nhà nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa trao tặng.
 
 
Khuôn viên đại học top đầu thế giới ở Hong Kong
Khuôn viên HKUST. Video: Inspire Production
2. École Polytechnique Fédérale de Lausanne - EPFL (Thụy Sĩ)
Thành lập năm 1969, năm nay sẽ là lần cuối cùng EPFL xuất hiện trong bảng xếp hạng đại học trẻ tốt nhất của THE. Nằm bên bờ hồ Geneva, trong khu vực nói tiếng Pháp của Thụy Sĩ, trường chuyên về các ngành khoa học và kỹ thuật, dạy bằng cả tiếng Pháp và Anh.
Hiện có khoảng 10.000 sinh viên theo học tại EPFL. Hơn một nửa trong số đó là sinh viên quốc tế, đến từ khoảng 120 quốc gia. 
3. Đại học Công nghệ Nanyang - NTU (Singapore)
Không chỉ là trường dưới 50 tuổi tốt thứ ba thế giới, NTU còn là một trong những đại học châu Á có vị trí cao trong bảng xếp hạng thế giới và được coi là một trong những trường đẹp nhất thế giới.
Hiện, ngôi trường được thành lập từ năm 1991 có hơn 25.000 sinh viên tới từ hơn 100 quốc gia. Trường có mối quan hệ chặt chẽ với nhiều đại học tên tuổi ở khắp châu lục như Đại học Hoàng gia London (Anh), Stanford (Mỹ) hay Bắc Kinh (Trung Quốc).
Công trình nổi bật trong khuôn viên Đại học Công nghệ Nanyang. Ảnh: Asian Scientist Magazine
4. Paris Sciences et Lettres - Đại học PSL (Pháp)
PSL được thành lập vào năm 2010 với mục đích trở thành một trong những đại học nghiên cứu hàng đầu thế giới. Đây là trường trẻ nhất trong top 5 đại học dưới 50 tuổi và cũng là cái tên mới mẻ trong bảng xếp hạng của THE.
Dù mới 9 tuổi, trường hiện có hơn 20.700 sinh viên, 26% số đó đến từ quốc tế. Trường có quan hệ đối tác chiến lược với nhiều đại học lớn như New York (Mỹ), Cambridge (Anh), Thanh Hoa (Trung Quốc) hay Viện Công nghệ Technion Israel.
5. Trường City University of Hong Kong
Thành lập năm 1984, đây là trường đại học nghiên cứu công lập nổi tiếng ở Hong Kong. City University of Hong Kong có 9 trường thành viên, đào tạo chuyên sâu ở các lĩnh vực như Kinh doanh, Kỹ thuật, Khoa học, Khoa học xã hội, Năng lượng và Môi trường hay Luật.
Trường có chưa tới 10.000 sinh viên đang theo học, 41% đến từ quốc tế. 
Năm vị trí tiếp theo thuộc về Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST), Trường Sant'Anna School of Advanced Studies - Pisa (Italy), Đại học Khoa học và Công nghệ Pohang - POSTECH (Hàn Quốc), Đại học Sorbonne (Pháp) và Đại học Maastricht (Hà Lan).
Dương Tâm (Theo THE) 