TITLE: Diễn giả chia sẻ xu hướng quốc tế hóa trong giáo dục đại học tại VN - VnExpress

KEY WORDS: Đai học Anh quốc Việt Nam, quốc tế hoá trong giáo dục, du học tại chỗ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 3/7, Chương trình Khoa học Giáo dục - Bộ Giáo dục và Đào tạo và trường Đại học Anh quốc Việt Nam cùng đối tác là trường Đại học Staffordshire (Anh quốc) đã phối hợp tổ chức một hội nghị chuyên đề nghiên cứu quốc tế về giáo dục đại học tại Việt Nam
Hội nghị thu hút sự tham gia của các nhà nghiên cứu, quản lý và lãnh đạo đến từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường đại học trong nước và trên thế giới như Đại học Staffordshire (Anh quốc), Đại học Leeds Trinity (Anh quốc), Đại học Sao Paolo (Brazil),Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Anh quốc Việt Nam, Đại học RMIT Việt Nam, Tiến sĩ Phạm Quang Hưng, Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tại sự kiện, các nhà nghiên cứu trong và ngoài nước đã chia sẻ những kết quả nghiên cứu, trao đổi thông tin đồng thời củng cố hợp tác nghiên cứu học thuật trong bối cảnh quốc tế hóa giáo dục đại học.
Sự kiện thu hút sự tham gia của các nhà nghiên cứu, quản lý và lãnh đạo đến từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường đại học trong nước và trên thế giới.
Nhiều chủ đề được thảo luận tại hội nghị như: xu hướng quốc tế hóa trong giáo dục đại học ở Việt Nam, năng lực nghiên cứu của các cơ sở giáo dục đại học ở Việt Nam, thách thức và dự đoán về xu hướng e-learning ở Việt Nam, xu hướng giáo dục mở trên toàn cầu, quản trị đại học...
Giáo sư Ieuna Ellis, Phó Hiệu trưởng Đại học Staffordshire, Anh quốc cho rằng, các trường đại học không chỉ có vai trò giảng dạy mà cần có nhiều dự án nghiên cứu hữu ích, thiết thực để đóng góp cho cộng đồng. Tại Staffordshire, các chương trình nghiên cứu không chỉ nhằm đáp ứng nhu cầu mục tiêu của trường mà còn của các trường đối tác. "Cụ thể, chúng tôi sẽ có những tác động để phù hợp với nhu cầu của các nước chúng tôi hợp tác, trong đó có Việt Nam", Giáo sư Ieuna Ellis khẳng định.
Giáo sư Ieuna Ellis, Phó Hiệu trưởng Đại học Staffordshire, Anh quốc.
Xu hướng quốc tế hóa trong giáo dục đại học ở Việt Nam là chủ đề được nhiều diễn giả quan tâm và chia sẻ. Theo các giáo sư, việc có một chiến lược quốc tế hóa giáo dục đại học cụ thể rất quan trọng với bất kỳ trường đại học nào. Điều đó sẽ hỗ trợ nhiều cho việc nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu, hợp tác và trao đổi sinh viên, đội ngũ giảng viên.
Phát biểu tại hội nghị, Tiến sĩ Phạm Quang Hưng cho biết: "Có những vấn đề chính trong quốc tế hóa giáo dục đại học mà Việt Nam cần giải quyết như vấn đề lãnh đạo và quản lý, xuyên quốc gia, đảm bảo chất lượng, liên kết ngành đại học cũng như chất lượng nghiên cứu, giảng dạy, giáo viên, học sinh".
Giáo sư Nguyễn Việt Khôi - Phó trưởng khoa Kinh tế quốc tế Đại học quốc gia Hà Nội nhận định, quốc tế hóa giáo dục đặt ra áp lực với giáo viên, đặc biệt là các trường đại học. Mặt khác, để tồn tại và quốc tế hóa, các trường đại học ở Việt Nam cần có tính độc lập. Cũng theo giáo sư, một nền giáo dục tốt là không chạy theo nhu cầu thị trường, mà phải theo định hướng phát triển của xã hội.
Giáo sư Raymond Gordon, Hiệu trưởng Trường Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV).
Đại diện nhà tổ chức, Giáo sư Raymond Gordon, Hiệu trưởng Trường Đại học Anh quốc Việt Nam, chia sẻ, một trong những nhiệm vụ quan trọng của BUV là tạo ra một môi trường học tập quốc tế cho sinh viên và cộng đồng. Trường đang thu hút các sinh viên và nhà nghiên cứu trên khắp thế giới đến Việt Nam để tham gia và hợp tác với các sinh viên và học giả ở Việt Nam.
"Sự hợp tác giữa các nhà nghiên cứu và sinh viên đến từ các nền tảng quốc tế đa dạng là cốt lõi của sự sáng tạo, đổi mới và điều này là rất quan trọng cho Việt Nam và thế giới khi mà chúng ta đang dịch chuyển sang một kỷ nguyên số mới", Giáo sư Raymond Gordon cho hay.
Thế Đan
Trường Đại học Anh quốc Việt Nam là trường đại học quốc tế cấp bằng cử nhân trực tiếp từ trường Đại học London và trường Đại học Staffordshire danh tiếng.
Thành lập năm 2010, hiện BUV giảng dạy 10 chương trình cử nhân và thạc sĩ. Cùng với việc cung cấp cho sinh viên một nền giáo dục Anh quốc đạt chuẩn, BUV đã xây dựng một khuôn viên mới với tổng vốn đầu tư 70 triệu USD ở khu đô thị Ecopark Hưng Yên. Khuôn viên đi vào hoạt động năm 2018 và được công nhận là một trong những khuôn viên giáo dục hàng đầu ở châu Á.
Quỹ học bổng BUV khởi động vào năm 2018 mang lại nhiều cơ hội học bổng trị giá lên tới 700 triệu đồng (tương đương 100% học phí) cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc hoặc có tài năng trong các hoạt động thể thao, âm nhạc và ngoại khóa.
Để biết thêm thông tin, truy cập https://www.buv.edu.vn/ hoặc liên hệ hotline 0966 629 909; email: info@buv.edu.vn.
 