TITLE: Lớp học hè miễn phí trong chùa ở Quảng Trị - VnExpress

KEY WORDS: lớp học hè, miễn phí, chùa Lập Thạch, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ 7h, cổng chùa Lập Thạch (TP Đông Hà, Quảng Trị) rộn tiếng người và xe của phụ huynh đưa con đến học hè miễn phí. Tranh thủ chưa đến giờ vào lớp, nhiều em chơi cờ tướng, cờ ngựa hay chạy nhảy trước sân chùa. Các ông bố, bà mẹ trao đổi chuyện học hành của con. 
Trong khuôn viên chùa, hai căn phòng lớn được kê bàn ghế, bảng viết để tạo thành bốn lớp học. Các lớp cách nhau bởi một tấm bảng treo vào trụ nhà. Đúng 7h30, tiếng chuông reo, học sinh vào lớp. Do là học hè, học sinh ăn mặc rất thoải mái, kỷ luật không quá nghiêm như học chính khóa.
Lớp học hè miễn phí trong khuôn viên chùa làng Lập Thạch. Ảnh: Hoàng Táo
Từ năm 2003, chùa Lập Thạch mở lớp học hè miễn phí cho con em phật tử và những gia đình chính sách. Khi ấy chùa chưa có sư trụ trì, kinh phí hạn hẹp nên một số giáo viên về hưu tự đứng lớp với quy mô nhỏ.
Đến năm 2009-2010, thầy Thích Đạo Tri, đang là sinh viên Đại học Sư phạm Tin ở Huế, nghe tin nên đến chùa Lập Thạch tổ chức lại các lớp học. Thầy mời thêm nhiều giáo viên và thu nhận học trò quanh làng Lập Thạch.
Nghe tiếng chùa làng Lập Thạch mở lớp học hè miễn phí, nhiều phụ huynh xa gần gửi con đến học. Thời điểm đông nhất, nơi này thu hút đến 400 học sinh từ lớp 1 đến 12, trong đó 100 em ăn ở nội trú tại chùa.
Hiện nay, hơn 20 giáo viên dạy cho 200 học sinh cấp 1 và 2, với năm môn là Toán, Văn, Anh, Lý, Hóa. Ngoài học văn hóa vào buổi sáng, chiều tối các em còn được dạy võ thuật, rèn luyện nâng cao sức khỏe.
Thầy trụ trì Thích Đạo Trí đi tham quan một lớp học. Ảnh: Hoàng Táo
Với học sinh nội trú, thầy Tri yêu cầu không sử dụng điện thoại để tránh sao nhãng việc học. Các em phải hoàn toàn tự lập, tham gia quét dọn, nấu ăn cùng các bạn, tụng kinh.
Đang nhặt rau chuẩn bị nấu ăn trưa, Nguyễn Thị Vân Anh (trú thị xã Quảng Trị) cho hay đã 5 hè ở nội trú tại chùa. Những ngày đầu, em hơi e ngại vì chưa quen biết ai. "Học một thời gian em quen dần với môi trường mới, cuộc sống thường ngày rất vui. Học hè giúp em khỏe hơn, nắm chắc kiến thức", Vân Anh nói. 
Hai người anh khác của Vân Anh từng nhiều năm ăn học ở chùa Lập Thạch. Đến nay, cả hai đã hoàn thành THPT, đang theo học tiếp ở Đà Nẵng.
Nghe tin chùa Lập Thạch mở lớp học hè miễn phí từ nhiều năm, cô Kiều Thị Ngân Hà nói mãi đến hè năm nay mới tham gia giảng dạy do con còn nhỏ. Những ngày mát trời, cô Hà vượt 30 km đến chùa dạy học, mang theo hai con nhỏ để vừa trông con vừa cho các cháu giao lưu với bạn bè.
"Việc mở lớp rất có ích, tôi muốn dành một mùa hè để dạy các em", cô Ngân Hà nói và nhận xét đa phần học sinh khó khăn về kinh tế, lực học hạn chế nên việc học hè giúp các em rất nhiều để theo kịp bạn bè.
Cô giáo Kiều Thị Ngân Hà vượt 30 km đến chùa giảng dạy tình nguyện. Ảnh: Hoàng Táo
Vượt 40 km đến chùa dạy học, cô Nguyễn Thị Thuyết nói nhà xa nhưng vẫn rất muốn tham gia dạy học vì quý tình cảm của thầy trụ trì và phụ huynh tin tưởng gửi con. Việc giảng dạy của các thầy cô là hoàn toàn tình nguyện. 
Theo thầy Thích Đạo Tri, ngoài việc truyền đạt kiến thức, việc mở lớp còn giúp học trò ngoan ngoãn, lễ phép, hiếu kính với cha mẹ, quan tâm và đùm bọc mọi người xung quanh. Nhiều năm sau này, phụ huynh mang con em đến nhưng thầy Tri đành từ chối vì khả năng nhà chùa có hạn.
Ủng hộ lớp học ở nhà chùa, ông Nguyễn Thế Khuyên, Trưởng làng Lập Thạch, nói lớp học giúp các cháu trong làng bớt ham chơi, củng cố kiến thức. "Các cháu học được điều hay lẽ phải, bà con dân làng rất mừng", ông Khuyên nói.  