TITLE: 149 học viên VUS Hà Nội vào chung kết Summer Stars 2019 - VnExpress

KEY WORDS: VUS, học viên VUS, Summer Stars 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi Summer Stars của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS lần đầu có mặt tại Hà Nội, mang đến cho học viên sân chơi học thuật hấp dẫn với nhiều khoảnh khắc đáng nhớ. Từ hơn 700 thí sinh tại vòng sơ loại, vòng chung kết tại Hà Nội có 149 học viên xuất sắc, trong tổng số 41.595 học viên VUS toàn quốc tham gia cuộc thi.
Đề thi Summer Stars được thiết kế dựa trên nền tảng Anh ngữ chuẩn quốc tế của chương trình tiếng Anh thiếu nhi SuperKids và tiếng Anh thiếu niên Young Leaders.
Thí sinh trải qua 3 phần thi: khởi động, tăng tốc và về đích. Để đạt điểm số cao và giành chiến thắng, các thí sinh đã có những phần thể hiện kỹ năng nghe tốt, óc phán đoán chính xác và nhất là khả năng phản xạ nhanh nhạy.
"Thông qua cuộc thi, thí sinh đã mạnh dạn tương tác với giáo viên nước ngoài trong không gian giao tiếp hoàn toàn bằng tiếng Anh", đại diện trung tâm cho biết.
Tại vòng chung kết, học viên không chỉ cố gắng thi tài mà còn biết động viên và chia sẻ cảm xúc với nhau.
Học viên chiến thắng chụp ảnh cùng ban giám khảo.
Lễ trao giải cuộc thi Summer Stars 2019 tại Hà Nội sẽ tổ chức sáng ngày 7/7 tại khách sạn Pan Pacific.
Thế Đan
Summer Stars 2019 là hoạt động ngoại khóa nằm trong chương trình hè Super Summer của VUS. 
Super Summer English có tiêu chí "Học Hè thật vui, chơi thật bổ ích" giúp các em trải nghiệm trong môi trường 100% tiếng Anh với nhiều hoạt động hấp dẫn và bổ ích.
Phụ huynh liên hệ hotline 028 7308 3333 để được tư vấn các khóa học phù hợp cho con.
 