TITLE: Hàng trăm trẻ em và phụ huynh Anh biểu tình vì bị cắt giảm ngày học - VnExpress

KEY WORDS: hàng trăm, trẻ em, phụ huynh, Anh, biểu tình, cắt giảm ngày học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 5/7, hàng trăm trẻ em và phụ huynh diễu hành tại Westminster, Anh, yêu cầu chính phủ tài trợ để ngăn chặn việc ngày càng nhiều trường học phải đóng cửa sớm vào các thứ sáu. Nhóm biểu tình giơ cao tấm biển: "Chúng tôi chính là tương lai, đừng cắt giảm giờ học" hay "Hãy làm tương lai tươi sáng hơn".
Nhóm phụ huynh lãnh đạo chiến dịch "Save Our Schools" (Bảo vệ trường học của chúng ta) cho biết, hơn 250 trường học trên cả nước đã và sắp dạy nửa buổi từ tháng 9 do sự cắt giảm, hạn hẹp ngân sách. Điều này khiến trẻ em bị bỏ lỡ nhiều giờ học và gia đình phải sắp xếp công việc để chăm sóc con cái.
Cô Alison Ali, đồng sáng lập chiến dịch "Save Our Schools", chia sẻ: "Các trường học đã cắt giảm bộ môn, hoãn việc trùng tu tòa nhà. Nhiều giáo viên đã nghỉ việc. Và bây giờ, họ chẳng còn gì để cắt giảm ngoài giờ học của học sinh. Điều này thật sự tồi tệ!".
Học sinh và phụ huynh xuống đường biểu tình chống cắt giảm ngày học. Ảnh: Independent
Trong số trẻ em và phụ huynh tham gia diễu hành có nghị sĩ đảng Lao động Anh - bà Jess Phillips và con trai 10 tuổi. Bà Phillips cho biết do trường học đóng cửa sớm vào thứ sáu, nhiều người bạn của bà phải nghỉ việc ở nhà để chăm con, khiến thu nhập bị ảnh hưởng nặng nề, nhất là với người có hoàn cảnh khó khăn.
"Chẳng có gì ngạc nhiên khi phụ huynh muốn con cái được học đầy đủ 5 ngày một tuần. Đây không chỉ vì công việc, thu nhập của họ mà còn cho chính tương lai của trẻ em nữa", bà Phillips nói.
Ngôi trường tại Birmingham con trai bà nghị sĩ theo học đang phải đóng cửa sớm do ngân sách eo hẹp.
Tổng thư ký Hiệp hội các nhà lãnh đạo trường học và đại học, ông Geoff Barton, phát biểu: "Phụ huynh có quyền lo ngại về sự bất cập của tài trợ giáo dục và tác động nghiêm trọng của nó đến trường học. Chúng tôi ủng hộ lời kêu gọi cải thiện mức độ tài trợ của phụ huynh. Chính phủ phải đầu tư nhiều hơn cho tương lai của trẻ em và thanh thiếu niên".
Thanh Hương (The Independent) 