TITLE: Bà mẹ Mỹ tiết lộ cách giúp con cai nghiện tivi và hứng thú với sách

KEY WORDS: bà mẹ Mỹ, tiết lộ, cai nghiện tivi, hứng thú, đọc sách

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chị Angela Zimmerman sống tại San Francisco, Mỹ, đã chia sẻ kinh nghiệm trong việc rèn con yêu thích đọc sách.
Khi con gái 2 tuổi, tôi bắt đầu cho tiếp xúc với các thiết bị điện tử như tivi và máy tính bảng. Con bé lập tức bị thu hút bởi thế giới màu sắc mà tivi mang lại.
Mọi thứ thay đổi chỉ sau một đêm, con gái tôi không còn hứng thú với sách nữa. Những khoảnh khắc ngọt ngào khi tôi đọc sách, còn con bé lắng nghe chỉ là dĩ vãng. Những bộ phim hoạt hình đầy sống động trên TV hay máy tính khiến con bé hứng khởi hơn nhiều.
Ban đầu tôi thấy mọi thứ khá ổn vì qua màn hình TV, con bé cũng học hỏi được nhiều điều, nhất là khi tôi ngồi cạnh xem cùng và giúp con tương tác nhiều hơn. Những chương trình tôi lựa chọn đều phù hợp với độ tuổi và có ích cho tư duy của con. Nhưng sau đó, tôi dần nhận ra con gái không còn bất kỳ niềm yêu thích nào với sách nữa, thay vào đó là những nhân vật hoạt hình lồng tiếng.
Điều này khiến tôi thật sự lo lắng. Bởi lẽ, sách với tôi không chỉ là niềm vui mà còn là truyền thống của gia đình. Mẹ là người truyền cho tôi sự đam mê với từng trang sách và tôi cũng muốn con gái mình phát huy truyền thống ấy.
Vậy nên tôi đã nghiên cứu thật kỹ để tìm ra giải pháp giúp những trang sách có thể cạnh tranh lại với thế giới sống động, màu sắc trên TV. Cuối cùng, tôi đã thành công trong việc nuôi dưỡng lại niềm đam mê với sách cho con, sau những tháng ngày con bé chỉ cắm mặt vào màn hình TV.
Tạo ra thói quen đọc sách hàng ngày
Hàng đêm trước khi con gái đi ngủ, chúng tôi cùng nhau đọc ít nhất hai cuốn sách và thông thường là nhiều hơn thế. Việc đọc sách trước khi đi ngủ giúp con bé thư giãn và trải qua một giấc ngủ đẹp, nhẹ nhàng hơn, đặc biệt những hôm con cảm thấy mệt hay khó chịu trong người.
Tôi chỉ cần lật trang sách đầu tiên, ngay lập tức con bé mơ màng, đưa ngón tay lên miệng và chìm dần vào giấc ngủ.
Để cho con được lựa chọn cuốn sách yêu thích
Con bạn chắc chắn sẽ có cuốn sách yêu thích và đôi lúc chúng khiến bạn cảm thấy chán nản khi phải đọc đi đọc lại một câu chuyện đến 200 lần. Tuy nhiên, đừng vội nản chí, chiều theo sở thích của con sẽ giúp cho việc đọc sách trở nên thoải mái và vui vẻ hơn rất nhiều.
Ảnh: Huffpost
Tạo không gian yên tĩnh và đặc biệt cho việc đọc
Đã có khoảng thời gian, tôi thường đọc sách cho con gái bên cạnh cái cũi của con bé, tuy nhiên nhiều đêm con không chịu và đòi vào phòng nằm. Sau đó, chúng tôi đọc sách trên ghế đi văng và bị làm phiền bởi âm thanh của những trận bóng rổ, tiếng chó sủa nhà hàng xóm, hoặc đôi khi là tiếng radio.
Chính vì vậy, tôi quyết định tạo ra một không gian riêng biệt cho việc đọc sách: ngay ở chiếc giường trong phòng khách. Nơi ấy có gối, chăn, nến và những quyển sách để con có thể tha hồ lựa chọn.
Đừng vội cấm con xem tivi
Nếu bạn đã để con tiếp xúc với các thiết bị điện tử như tivi, máy tính bảng và nhận thấy con quá bị mê mẩn, quên hết thế giới xung quanh thì đừng quá hoảng sợ rồi quay sang cấm đoán ngay lập tức.
Phương tiện truyền thông vẫn được xem là cách tốt để cân bằng các hoạt động khác cho con. Việc tốt nhất bạn nên làm là lên một kế hoạch cho con xem tivi với tần suất và khung thời gian thật phù hợp.
Cho con những lựa chọn mới
Bạn nên thường xuyên dẫn con đến thư viện để biết chúng yêu thích những thể loại sách hay những tác giả nào. Thư viện chính là kho tàng sách cho các con khám phá. Chắc chắn bạn cũng không muốn mua về một cuốn sách mà con mình không thích!
Sách in vẫn là tốt nhất
Với sự phát triển của thời đại, chúng ta có thể đọc sách trên máy tính bảng, trên điện thoại. Nhưng không gì tốt bằng việc cầm một cuốn sách và lật giở từng trang để đọc. Như con gái tôi, con bé rất thích các cuốn sách có hình nổi bên trong và thực sự thích thú khi giở những trang sách đó.
Để sách ở mọi nơi trong nhà
Tôi để một số cuốn sách ở trong xe hơi, hoặc ở ngay cạnh bô của con gái và mỗi đêm trước khi đi ngủ, con bé sẽ chọn lấy một cuốn để đọc. Điều này nghe có vẻ hơi quá nhưng thực chất nó giúp con tôi được kết nối với sách ở mọi lúc, mọi nơi. Các nghiên cứu cũng đã chỉ ra, nếu có nhiều sách ở nhà sẽ giúp trẻ em có sự thúc đẩy nhanh hơn ở trường.
Đôi khi cũng phải nói dối con
Nhiều khi con tôi nằng nặc đòi xem các chương trình hoạt hình trên tivi, muốn được gặp các nhân vật Elsa và Anna trong phim Frozen. Lúc đó, tôi thường nói với con: "Các nàng công chúa đã đi ngủ rồi". Con bé ngay lập tức chấp nhận điều đó và không phản đối hay đòi hỏi gì nữa.
Dù biết đó là một lời nói dối trắng trợn nhưng tôi thấy nó rất cần thiết, và suy cho cùng cũng vì muốn tốt cho con. Một ngày nào đó khi trưởng thành, chắc chắn con bé sẽ cảm ơn tôi vì vun đắp cho nó niềm đam mê với những cuốn sách.
Thanh Hương (Theo Huffpost) 