TITLE: Điểm liệt thi THPT quốc gia được quy định thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: điểm liệt, thi THPT quốc gia năm 2019, xét tốt nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Điểm liệt trong kỳ thi THPT quốc gia là mức điểm giới hạn ở mỗi bài thi, môn thi nhằm xác định thí sinh có đủ điều kiện để được công nhận tốt nghiệp hay không.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Theo quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2019, để được xét công nhận tốt nghiệp, thí sinh THPT phải dự thi bốn bài, trong đó ba bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội.
Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi ba bài, gồm hai bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tự chọn trong hai bài thi tổ hợp. Thí sinh được đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp, điểm bài nào cao hơn sẽ được chọn để tính xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT khi đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật hủy kết quả, tất cả bài thi và các môn thi thành phần của bài tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 trở lên. 
Điểm xét tốt nghiệp được tính theo công thức sau:
Như vậy, thí sinh đạt 1 hoặc dưới 1 điểm ở các bài thi, môn thi dùng để xét tốt nghiệp bị coi là điểm liệt.
Ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, Ninh Bình có một trường hợp đáng tiếc. Một học sinh trường THPT chuyên Lương Văn Tụy có môn thi trắc nghiệm trong tổ hợp dùng để xét tốt nghiệp bị 1 điểm nên trượt tốt nghiệp, dù tổ hợp ba môn xét tuyển đại học của em là 24 điểm. Việc không được công nhận tốt nghiệp đồng nghĩa việc em không đủ điều kiện xét tuyển đại học và phải thi lại vào năm nay.
Giả sử, thí sinh này đăng ký dự thi cả hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội với 6 môn thi gồm Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân. Nếu chỉ một môn thi bị điểm liệt, em vẫn có thể sử dụng tổ hợp không có môn bị liệt đó để xét tốt nghiệp. Khi đó, em sẽ đủ điều kiện để xét tuyển đại học và có khả năng cao đỗ vào nhiều trường top đầu nhờ tổng điểm xét tuyển đạt 24.
Các mốc xét tuyển đại học thí sinh cần nhớ (click vào ảnh). Đồ họa: Tạ Lư
Ngày 25-27/6, hơn 870.000 thí sinh cả nước đã thi THPT quốc gia, trong đó trừ Văn tự luận, các bài thi Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội đều là trắc nghiệm. Đến 14/7, thí sinh sẽ biết điểm và có 10 ngày để điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học.
	