TITLE: Hơn 7.000 thí sinh ‘thi lại’ đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: thi đánh giá năng lực, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 7/7, hơn 15.700 thí sinh hoàn thành bài thi đánh giá năng lực đợt hai năm 2019 của Đại học Quốc gia TP HCM. Các sĩ tử này đến từ hơn 1.200 trường THPT cả nước.
TP HCM có 12.500 thí sinh tham dự tại năm điểm thi: các đại học Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Công nghệ Thông tin, Kinh tế - Luật (Đại học Quốc gia TP HCM); Cao đẳng Cao Thắng và trường Phổ thông Năng khiếu. Cần Thơ có 1.200 thí sinh và Nha Trang (Khánh Hòa) có 1.700 thí sinh. 
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực tại điểm thi Đại học Khoa học Tự nhiên sáng 7/7. Ảnh: Mạnh Tùng.
Theo thống kê của Trung tâm khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo (Đại học Quốc gia TP HCM), đợt hai này có 50% thí sinh (hơn 7.500 em) đã thi đợt một hồi tháng 3. Lần thứ hai tham dự kỳ thi, họ mong cải thiện kết quả để quyết tâm dùng kết quả này xét tuyển đại học.
Chưa hài lòng với kết quả 800 điểm đợt một, thí sinh Nguyễn Phước Anh (Đồng Nai) thi đợt hai với mong muốn điểm cao hơn để xét tuyển vào Đại học Công nghệ Thông tin. "Qua kỳ thi năng lực lần đầu rồi tới thi THPT quốc gia nên em khá thoải mái cho kỳ thi này, không phải ôn tập gì nhiều", Phước Anh nói sau khi hoàn thành xong bài thi.
Nhiều thí sinh khác cho biết sẽ dùng kết quả thi năng lực lần này xét tuyển vào các đại học địa phương hoặc các trường ngoài công lập. 
Bài thi đánh giá năng lực gồm 120 câu trắc nghiệm, làm trong 150 phút. Cấu trúc bài thi gồm ba phần: ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu; giải quyết vấn đề.
Bài thi được xây dựng theo cùng cách tiếp cận với các bài thi đánh giá năng lực phổ biến trên thế giới như SAT (Scholastic Assessment Test) và TSA (Thinking Skills Assessment). Nội dung đề bài được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức, tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản.
Năm nay, Đại học Quốc gia TP HCM dành tối đa 40% chỉ tiêu xét tuyển bằng hình thức đánh giá năng lực. Tám đơn vị thành viên của đại học này gồm: Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội và Nhân văn, Kinh tế - Luật, Công nghệ Thông tin, Quốc tế, Khoa Y và Phân hiệu Đại học Quốc gia tại Bến Tre. 
Ngoài ra, 24 trường đại học, cao đẳng khác sử dụng kết quả kỳ thi này, như: An Giang, Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long, Nguyễn Tất Thành, Lạc Hồng, Kinh tế - Tài chính, Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Thủ Dầu Một, Nha Trang, Kiến trúc Đà Nẵng, Kinh tế Công nghiệp Long An, Cao đẳng Cao Thắng, Cao đẳng Quốc tế TP HCM...
Hồi tháng 3, hơn 34.000 thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực đợt một tại 20 điểm thi các tỉnh thành phía Nam. Với thang điểm 1.200, điểm trung bình của thí sinh 674, bài thi cao nhất đạt 1078 điểm.
Kết quả xét tuyển cả hai đợt thi sẽ được công bố từ ngày 15 đến 17/7.	