TITLE: Cậu bé Malaysia xoay rubik bằng chân nhanh thứ hai thế giới - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Malaysia, xoay rubik, bằng chân, nhanh thứ hai thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lần đầu tiên biết đến khối rubik lập phương vào tháng 4/2016, Lim Hung (Malaysia) học cách chơi trong hai tuần thông qua Youtube. Em tham gia thi đấu rubik vào năm 2016 tại cuộc thi do Đại học quốc tế INTI (Malaysia) tổ chức, nhưng không có giải thưởng. Điều này trở thành động lực để Lim nỗ lực không ngừng. Em cũng chuyển từ luyện tập rubikbằng tay sang chơi bằng chân.
 
 
Cậu bé giải rubik bằng chân nhanh nhất thế giới
Lim Hung giải rubik 3x3x3 bằng chân. Video: Lim Hung -speedcuber
Một năm sau, Lim tham gia thi đấu rubik tại New Zealand, cuộc thi đầu tiên của em tại nước ngoài và giành chiến thắng với vị trí thứ ba ở hạng mục giải rubik bằng chân. "Chơi rubik bằng chân sẽ rất mệt mỏi nếu mọi người không quen với nó. Lúc đầu em chỉ tập luyện cho vui, nhưng theo thời gian, em đã nhanh hơn và tham gia thi tại nước ngoài", Lim nói.
Năm 2018, em tham gia cuộc thi Tangkak Perkasa 2018 tại Malaysia và giành kỷ lục quốc gia khi chơi rubik 3x3x3 bằng chân trong 26,77 giây. Ngay sau đó, cậu bé giành huy chương vàng chơi rubik 3x3x3 bằng chân tại giải vô địch rubik châu Á 2018 tổ chức tại Đài Loan. Ngày 28/9/2018, Lim được ghi danh vào Sách kỷ lục Malaysia vì giải rubik bằng chân nhanh nhất trong 29,352 giây.
Chưa dừng lại ở những thành tích trên, cậu bé 11 tuổi quyết tâm phá vỡ kỷ lục của chính mình. Em đã hoàn thành được mục tiêu vào tháng 5/2019 khi chỉ mất 26,79 giây để giải rubik bằng chân trong cuộc thi Please Be Quiet Thailand 2019. Hiện Lim Hung là người giải rubik 3x3x3 bằng chân nhanh nhất châu Á và thứ hai thế giới với thời gian trung bình là 24,86 giây (kỷ lục nhanh nhất hiện nay là Daniel Rose-Levine, 15 tuổi người Mỹ với 23,54 giây).
"Em vẫn không thể tin mình làm được điều đó. Trước khi thi, em không mong đợi nhiều mà chỉ vừa thi vừa cố gắng hết sức", Lim nói. Rubik giúp Lim rèn luyện tính kiên nhẫn. Việc tham gia các cuộc thi cũng là cơ hội tốt để em trau dồi khả năng giao tiếp và cạnh tranh một cách lành mạnh. 
Có thế mạnh giải rubik 3x3x3, cậu bé người Malaysia cũng tham gia thi đấu bằng các hình khối khác như 2x2x2, 7x7x7, rubik Kim tự tháp, rubik bát diện. Hiện tại, em luyện tập giải rubik bằng một chân hoặc một tay.
Lim chụp hình với những hình khối rubik khác nhau mà em sử dụng trong các cuộc thi. Ảnh: Joyce Peh. 
Mỗi ngày Lim dành từ 30 phút đến 3 tiếng để tập luyện giải rubik, tùy thuộc vào khối lượng công việc mỗi ngày. Ngoài rubik, em thích bơi lội, học Toán và các môn Khoa học khác.
Lim cho biết bố mẹ em hoàn toàn ủng hộ sở thích của em nhưng với điều kiện phải hoàn thành bài tập về nhà trước khi luyện tập. "Giải rubik đòi hỏi nhiều kỹ năng, ghi nhớ nhiều bước, nhưng Lim đã xoay sở để làm điều đó một mình nên tôi tin cháu có thể tự sắp xếp thời gian biểu của bản thân", mẹ của Lim, Joyce Peh tự hào nói.
Đến tháng 7 năm nay, Lim đã tham gia 27 cuộc thi trong và ngoài nước. Từ ngày 11 đến 14/7, em sẽ tham gia Giải vô địch rubik quốc tế 2019 tại Melbourne (Australia) với hy vọng được vinh danh là nhà vô địch thế giới giải rubik bằng chân.
Tú Anh (Theo Star 2) 