TITLE: Vừa làm rẫy vừa 'cày' FUNiX, nam sinh Lâm Đồng quyết lấy bằng đại học online - VnExpress

KEY WORDS: FUNiX, 10X Lâm Đồng, bằng đại học online

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Sinh năm 2001, K' Ly Liang B' Su (18 tuổi, người dân tộc Châu Mạ, quê Bảo Lộc, Lâm Đồng) vừa khép lại kỳ thi tốt nghiệp THPT. Khác với 31 bạn học cùng lớp đang đợi kết quả thi đồng thời xét tuyển vào một ngôi trường nào đó, B' Su đã sớm hoàn thành thủ tục đăng ký nhập học để trở thành sinh viên của Đại học trực tuyến FUNiX.
Biết đến FUNiX thông qua một chương trình truyền hình cách đây hai năm, B'Su ngay lập tức ấn tượng bởi mô hình đào tạo, phương pháp và lộ trình học khác biệt.
"Em cảm thấy mê ngay khi nghe anh Nguyễn Thành Nam - nhà sáng lập FUNiX nói về trường. Em thích cách học ở bất kỳ đâu, thoải mái hỏi thầy cô những gì mình thắc mắc, không bị gò bó ở trên lớp, đứng ngồi theo khuôn khổ. Đặc biệt, em thích nhất là chỉ cần học xong từ 3 chứng chỉ của trường là có thể đi làm nên đã lên mạng tìm hiểu, xin tư vấn và đăng ký học", B'Su nói.
Lựa chọn của B'Su đến rất nhanh, nhưng nghiêm túc, và được thử thách qua gần hai năm. Dù biết đến trường FUNiX từ lớp 10, đến thời điểm này, cậu mới có đủ kinh phí để học. 
"Dù có nhiều sở thích, nhưng qua mạng, em được tiếp xúc và hiểu hơn về thế giới, nghề nghiệp và dần có định hướng cụ thể hơn cho mình. Em thích và chọn trở thành lập trình viên CNTT vì nghề này có nhiều cơ hội phát triển", cậu nói.
Biết ý định của con, bố mẹ B' Su - những người nông dân quanh năm gắn bó với nương rẫy, cây cà phê hoàn toàn ủng hộ.
"Bố mẹ em cũng không biết nhiều về trường, nhưng thấy em quyết tâm thì cũng đồng ý, bố mẹ chỉ nhắc em cố gắng, học gì thì học, miễn sao sau này có công ăn việc làm ổn định, không phải vất vả nhiều như bố mẹ", nam sinh Lâm Đồng chia sẻ.
Qua Internet, K' Ly Liang B' Su (giữa) được tiếp xúc và hiểu hơn về thế giới, nghề nghiệp và quyết định học lập trình tại FUNiX.
Quyết tâm vừa làm rẫy, vừa học online kiếm bằng đại học CNTT
Mục tiêu dài hạn của B'Su là tấm bằng đại học CNTT của FUNiX, còn hiện tại, nam sinh muốn hoàn thành 3 chứng chỉ đầu tiên để có thể đi làm, sớm kiếm tiền phụ cha mẹ. Trong lúc chờ đợi FUNiX khai giảng, công việc chính của B' Su là làm nương rẫy. Cậu còn tranh thủ đi làm thêm ở gần nhà để cải thiện thu nhập.
B' Su cho hay, có lẽ do biến đổi khí hậu, vùng quê em gánh chịu thời tiết thất thường hơn những năm trước. Mùa khô hay mùa mưa đều khắc nghiệt. Hơn một mẫu rẫy cà phê của nhà em cần được chăm bón mỗi ngày và chàng trai 18 tuổi chẳng nề hà nắng, mưa, nặng nhọc, nhất là khi đã có một mục tiêu được lên kế hoạch kỹ lưỡng. Cụ thể, B'Su dự định dành 3 tiếng mỗi sáng để học chương trình của FUNiX. Buổi chiều, cậu lo làm rẫy, còn tối đến thì online đặt câu hỏi cho các mentor, đồng thời học tiếng Anh.
"Qua tìm hiểu, em biết tiếng Anh rất quan trọng, nhất là với những ai muốn theo ngành CNTT. Nên em cũng tự tìm một khóa học online và đã hoàn thành chương trình cơ bản, đang tiếp tục luyện nghe - nói - từ vựng để nâng cao trình độ", B'Su cho biết.
Cậu cho hay trước kia mình là người thuộc nhóm cuối trong lớp khi học tiếng Anh và gần như chỉ học để đối phó. Phần vì việc học khá nhàm chán trên lớp, phần vì không hiểu rõ tầm quan trọng của môn này nên chểnh mảng. Nay tìm hiểu về CNTT và tiếng Anh, nam sinh thấy ngoại ngữ này thú vị qua những video dễ hiểu và phương pháp học trực quan. Khóa học online mua mất hơn 800.000 đồng, nhưng đã giúp B’Su giao tiếp đơn giản khi gặp người nước ngoài, hiểu 50 - 70% những video đơn giản bằng tiếng Anh.
"Vì đã có kinh nghiệm qua học online bằng tiếng Anh nên em nghĩ mình có những lợi thế nhất định khi học FUNiX. Tính em có trách nhiệm cao và có ý thức tự học, hơn nữa nếu thấy hứng thú em có thể học rất hiệu quả. Em có thuận lợi cả về mặt thời gian, lại được ba mẹ ủng hộ. Khó khăn nhất có lẽ là vượt qua cái lười của bản thân", B' Su cho hay.
Ngoài sở thích công nghệ thông tin, khám phá những điều mới mẻ, chàng trai Lâm Đồng còn thích thể thao, đá bóng. Cậu mong mình sẽ sớm chinh phục mục tiêu đã đề ra và học hỏi nhiều điều thú vị cùng FUNiX trong thời gian tới.
Quỳnh Anh
Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education. Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ chuyên gia, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm.
Sinh viên có thể rút ngắn thời gian học chỉ còn 2 năm, khi tốt nghiệp nhận bằng Đại học FPT. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2, 3 học kỳ đầu.
FUNiX đang tuyển sinh khóa mới 2019, xem thông tin tại: Tuyển sinh CNTT.
 