TITLE: Các trường quân đội dừng đào tạo hệ dân sự từ năm 2019

KEY WORDS: tuyển sinh quân sự, dừng đào tạo hệ dân sự, Cục nhà trường Bộ Quốc phòng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 9/7, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Quốc phòng tổ chức ở Hà Nội, trung tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Nhà trường cho biết, từ năm 2019, các học viện, trường quân đội dừng tuyển sinh đào tạo đại học, cao đẳng, trung cấp hệ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và đào tạo nghề (hệ dân sự).
Điều này nhằm thực hiện chủ trương đổi mới, sắp xếp tổ chức các đơn vị quân đội, khắc phục tình trạng có trường đào tạo hệ dân sự nhiều gấp nhiều lần hệ quân sự, nhưng đội ngũ cán bộ giảng dạy vẫn là của quân đội.
Theo Cục trưởng Nhà trường, chỉ tiêu tuyển sinh năm học 2019-2020 các trường quân sự là hơn 1.500 đối với hệ đào tạo sau đại học. Hệ đại học quân sự tuyển 5.500 chỉ tiêu, trong đó 150 thí sinh sẽ được gửi đi đào tạo nước ngoài và 145 thí sinh gửi đi đào tạo tại trường ngoài quân đội.
Trung tướng Trần Hữu Phúc. Ảnh: Dương Tâm
Năm học 2019-2020, các trường quân đội nhận được hơn 24.700 hồ sơ đăng ký, trong đó hơn 24.600 đủ điều kiện dự tuyển. 
"Số lượng hồ sơ năm nay giảm so với năm trước 3.500 do việc phân luồng, định hướng nghề nghiệp đã tốt hơn, thí sinh, người nhà đã hiểu mong muốn và năng lực của mình", ông Phúc nói và nhấn mạnh dù số lượng hồ sơ giảm không đồng nghĩa với việc điểm xét tuyển sẽ thấp hơn.
Lý giải việc một thí sinh có liên quan vụ gian lận điểm thi năm 2018 vẫn đang theo học tại một trường quân đội, tướng Phúc cho hay, trường hợp này đã được cơ quan công an gửi công văn thông báo là chưa có căn cứ xác định sai phạm. Sau khi chấm lại, chỉ môn Văn của thí sinh hạ 2 điểm, nhưng tổng điểm xét tuyển vẫn đủ điểm đỗ vào trường.
"Thời gian tới, cơ quan chức năng phát hiện thí sinh vi phạm quy chế tuyển sinh thì chúng tôi tiếp tục xử lý", Cục trưởng nhà trường nói. 
Trước ngày 22/7, các học viện, trường quân đội sẽ công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển và công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 trước 17h ngày 9/8 để thí sinh nhập học vào cuối tháng 8.
Liên quan đến vụ gian lận điểm thi THPT quốc gia năm 2018 ở ba tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Hà Giang, cuối tháng 4, Bộ Quốc phòng đã buộc thôi học, trả về địa phương 7 thí sinh bị giảm điểm và không đủ điểm trúng tuyển. Trong đó ba em ở Học viện Kỹ thuật quân sự; hai em ở Học viện Hậu cần; Trường Sĩ quan Chính trị và Trường Sĩ quan Không quân mỗi đơn vị có một em.
Một học viên được học tiếp tại Học viện Khoa học quân sự vì môn Văn giảm từ 7,75 xuống 5,75 điểm, các môn khác không thay đổi kết quả; sau chấm thẩm định thí sinh đủ điều kiện tốt nghiệp THPT và đủ điểm trúng tuyển. Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã có văn bản gửi Học viện Khoa học quân sự khẳng định "chưa có căn cứ xác định sai phạm của thí sinh này".
	