TITLE: Đại học Anh truy tặng bằng tốt nghiệp cho nhóm nữ sinh bị phân biệt đối xử - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Anh, Đại học Edinburgh, Anh, truy tặng, bằng tốt nghiệp, nhóm nữ sinh, phân biệt đối xử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 6/7, Đại học Edinburgh, Anh, truy tặng bằng tốt nghiệp cho nhóm nữ sinh học ngành y tại trường vào năm 1869. Nhóm "Edinburgh Seven" gồm 7 nữ sinh: Mary Anderson, Emily Bovell, Matilda Chaplin, Helen Evans, Sophia Jex-Blake, Edith Pechey và Isabel Thorne, những phụ nữ đầu tiên học đại học tại Anh.
Trong thời gian học đại học, nhóm nữ sinh phải chịu sự phân biệt đối xử, sự bài xích từ sinh viên nam và cuối cùng bị tòa án phán quyết không bao giờ được thừa nhận tốt nghiệp cũng như không đủ điều kiện làm bác sĩ.
Đáp trả chủ nghĩa phân biệt giới tính lúc bấy giờ, sinh viên nữ đã tổ chức chiến dịch chống lại lệnh cấm của tòa án và được nhiều người ủng hộ, trong đó có Charles Darwin - nhà tự nhiên học nổi tiếng.
Tuy nhiên, mọi thứ trở nên trầm trọng khi nhóm Edinburgh Seven bị sinh viên nam ném bùn khi đang ngồi chờ chuẩn bị thi giải phẫu.
7 sinh viên nữ nhận bằng thay cho nhóm Edinburgh Seven. Ảnh: The Guardian
Sau tất cả, nỗ lực của nhóm nữ sinh đã dẫn đến sự thay đổi về luật vào năm 1877, cho phép phụ nữ được học tập trong môi trường đại học tại Anh. Tuy nhiên, sự phân biệt vẫn còn kéo dài hai thập kỷ sau đó, nhiều sinh viên nữ thừa nhận đôi khi phải tự học vì bị giảng viên nam từ chối dạy.
Trong lễ tốt nghiệp hôm qua, Đại học Edinburgh đã cử 7 nữ sinh viên y khoa lên nhận bằng thay cho nhóm "Edinburgh Seven". Phát biểu với báo giới, Simran Paya, nữ sinh viên y khoa năm thứ ba, người đã nhận bằng thay cho Sophia Jex-Blake chia sẻ: "Chúng tôi rất vinh dự được nhận bằng thay cho những người đi trước. Đối với chúng tôi, họ là nguồn cảm hứng tuyệt vời".
Peter Mathieson, Hiệu trưởng và đồng phó Hiệu trưởng của Đại học Edinburgh cho biết, rất vui mừng khi nhóm Edinburgh Seven cuối cùng cũng nhận được những gì họ xứng đáng được hưởng.
"Những gì nhóm Ediburgh Seven phải đối mặt và chịu đựng đã thuộc về quá khứ, nhưng vẫn còn những rào cản tồn tại chắn lối các tài năng trẻ ở môi trường đại học. Việc chúng ta phải làm là học hỏi những phụ nữ này và mở rộng cánh cửa cho tất cả người có tiềm năng", ông nói.
Thanh Hương (Theo Independent) 