TITLE: Sinh viên học gì từ các chương trình quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Nguyễn Tất Thành, chương trình quốc tế, Viện Đào tạo Quốc tế NTT, NIIE, du học tại chỗ, tuyển sinh 2019, chương trình học, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Kế toán Tài chính, Luật kinh tế, Công nghệ thông tin, Công nghệ Kỹ thuật Ôtô

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một số phụ huynh đầu tư chi phí cho con du học với hy vọng có tấm bằng đại học nước ngoài, chuyên môn vững vàng, kỹ năng thông thạo, tương lai tươi sáng.
Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng có điều kiện tài chính. Chương trình quốc tế của các trường đại học ngay tại Việt Nam có thể giúp sinh viên thụ hưởng điều kiện học tập tốt, giảm gánh nặng chi phí. Chương trình thường xây dựng trên cơ sở hợp tác với các trường đại học nước ngoài. Kết hợp với nội dung, phương pháp giảng dạy hiện đại, chương trình quốc tế thường đảm bảo chất lượng, có thể giải quyết được tình trạng lệch kiến thức, yếu ngoại ngữ, hạn chế về kỹ năng giao tiếp, tư duy phản biện mà sinh viên Việt Nam thường mắc.
Nhiều trường Việt Nam hiện có chương trình quốc tế, hợp tác với đại học các nước trên thế giới, giảng dạy bằng tiếng Anh. Kiến thức chuyên môn được chú trọng theo hướng nghiên cứu, nâng cao khả năng ngoại ngữ, kỹ năng mềm trong quản lý công việc.
Viện Đào tạo Quốc tế NTT (NIIE) thuộc Đại học Nguyễn Tất Thành có chương trình đào tạo quốc tế các ngành như Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Kế toán Tài chính, Luật kinh tế, Công nghệ thông tin, Công nghệ Kỹ thuật Ôtô. Nội dung được xây dựng trên cơ sở sử dụng chương trình đào tạo của các trường đại học Anh, Mỹ như Coventry University, Angelo State University, chú trọng thực hành. Kiến thức chuyên môn, kỹ năng mềm có thể giúp sinh viên thích ứng ngay với môi trường làm việc khi tốt nghiệp.
Chương trình quốc tế tại Đại học Nguyễn Tất Thành đào tạo song ngữ Anh - Việt, kết hợp tăng cường tiếng Anh. Điểm khác biệt này có thể giúp sinh viên được nâng cao trình độ tiếng Anh trong suốt quá trình học, phù hợp với các bạn còn yếu ngoại ngữ.
Theo đại diện Đại học Nguyễn Tất Thành, mức học phí của các chương trình quốc tế, chất lượng cao không quá cao, dao động ở mức 40 triệu một năm; cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại; quy mô lớp học nhỏ. Đội ngũ giảng viên được tuyển chọn, nhiều kinh nghiệm thực tiễn. Một số giảng viên cơ hữu, thỉnh giảng tốt nghiệp đại học nước ngoài. Những năm qua, hình thức du học tại chỗ được nhiều phụ huynh, thí sinh lựa chọn.
Tỷ lệ sinh viên theo học hình thức này tại Việt Nam có việc làm sau khi tốt nghiệp khá cao. Theo thống kê của Đại học Nguyễn Tất Thành, các năm gần đây, tỷ lệ sinh viên Viện Đào tạo Quốc tế NTT có việc làm trong 6 tháng đều đạt mức 96% trở lên.
Đại học Angelo State (Mỹ) hợp tác đào tạo với Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Nguyễn Tất Thành giảng dạy chương trình quốc tế tại TP HCM.
Với doanh nghiệp, bằng cấp chỉ là một trong những yếu tố để đánh giá năng lực của ứng viên. Trong bối cảnh toàn cầu hóa, doanh nghiệp đòi hỏi người lao động thông thạo tiếng Anh; có khả năng tư duy độc lập, giải quyết vấn đề; phong cách chuyên nghiệp, kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm tốt. 
Lựa chọn chương trình học tập chất lượng giúp sinh viên đáp ứng đúng đòi hỏi của doanh nghiệp. Sinh viên có việc làm ngay khi tốt nghiệp là quyết định đầu tư mà phụ huynh, sinh viên phải cân nhắc sao cho có hiệu quả.
Kim Uyên
Để tìm hiểu thêm về chương trình quốc tế, chất lượng cao, thí sinh có thể tham khảo thông tin Viện Đào tạo Quốc tế NTT (NIIE) - Đại học Nguyễn Tất Thành tại đây. Hotline 0932 812 244 - 0934 812 244 tư vấn trực tiếp.
 