TITLE: Câu chuyện đằng sau biệt tài tỉa rau củ của bé gái Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Câu chuyện, đằng sau, biệt tài, tỉa rau củ, bé gái Trung Quốc, bé gái 6 tuổi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong khi hầu hết trẻ 6 tuổi thưởng thức bữa ăn do cha mẹ chuẩn bị, Liu Limei (Trung Quốc) lại có thể sử dụng dao điêu luyện để chuẩn bị bữa ăn cho gia đình. Bằng con dao nấu ăn, em có thể tỉa củ cà rốt thành hình con én, bông hoa; rau cần tây thành chiếc váy; bông hoa sen được làm từ hành tím, cà tím, dưa chuột.
 
 
Câu chuyện đằng sau biệt tài tỉa rau củ của bé gái Trung Quốc
Liu Limei (6 tuổi, Trung Quốc) trổ tài tỉa rau củ. Video: People's Daily China. 
Tuy nhiên, đằng sau tác phẩm nghệ thuật này là câu chuyện buồn. Liu sinh ra trong gia đình bình thường tại thị trấn Tân Thị, thành phố Lỗi Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Cha em, Liu Guocheng và mẹ mở hai hàng ăn trong thị trấn.
Mọi chuyện bắt đầu thay đổi từ năm 2017 khi Liu Gongzheng, em trai của Limei được chẩn đoán mắc bệnh động kinh. Đến năm 2018, tình hình của Gongzheng ngày càng xấu đi vì mắc bệnh bạch cầu myeloid cấp tính.
Gia đình Limei đã dồn toàn bộ tiền tiết kiệm và vay mượn nhiều nơi để chữa bệnh cho cậu bé. Khi những khoản nợ ngày càng lớn dần, mẹ em quyết định bỏ trốn. Limei phải nghỉ học mẫu giáo, căn nhà của gia đình phải bán đi nhưng họ vẫn còn nợ 200.000 nhân dân tệ (khoảng 670 triệu đồng).
Tình hình càng trở nên tồi tệ hơn khi Limei mắc bệnh viêm mao mạch dị ứng, nhưng có thể tự khỏi mà không cần điều trị. Cảm nhận được khó khăn của gia đình, từ 4 tuổi Limei đã bắt đầu giúp cha chăm sóc em trai, làm việc nhà. Để an ủi cha, cô bé thường nói: "Cha đừng buồn, chúng con luôn ở bên cha và sẽ giúp cha trả nợ khi chúng con lớn lên".
Ba cha con Liu Limei. Ảnh: China Daily
Tháng 2/2019, Guocheng phát hiện tài năng nấu nướng ở Limei khi cô bé học theo cha tỉa củ cà rốt. Anh bắt đầu dạy con các kỹ năng cắt tỉa rau củ và em dần trở nên thành thạo. Kể từ đó, cha của Limei chia sẻ những video cắt tỉa rau củ của con gái mình lên Kuaishou, công cụ chia sẻ video phổ biến tại Trung Quốc. Sau 5 tháng, tài khoản của em đã đạt hơn 380.000 người theo dõi.
Nhiều người ngạc nhiên khi biết bé gái mới 6 tuổi đã có khả năng cắt tỉa rau củ như đầu bếp chuyên nghiệp. "Khi những đứa trẻ khác đang học cách tự ăn uống, cô bé này đã có thể nấu ăn cho gia đình", một người bình luận.
Sau khi biết hoàn cảnh gia đình Limei, cộng đồng quyên góp quần áo, giày dép, đồ chơi và hơn 800.000 nhân dân tệ (hơn 2,7 tỷ đồng). Nhờ sự giúp đỡ này, Limei sẽ quay lại trường mẫu giáo vào năm học tới. Em hy vọng sẽ tiếp tục nâng cao khả năng nấu ăn của mình và giúp đỡ cha cùng em trai có cuộc sống tốt hơn.
Tú Anh (Theo China Daily) 