TITLE: Thử thách khả năng suy luận với năm câu đố tư duy - VnExpress

KEY WORDS: thử thách, khả năng, suy luận, năm câu đố, tư duy, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Eric là điệp viên, có nhiệm vụ lẻn vào phòng thí nghiệm bí mật để lấy trộm tài liệu, nhưng cần giải mật mã mới mở được cửa. Trong tờ giấy dưới đây, Eric đã giải được ba ký hiệu đầu và còn một ký hiệu cuối cùng chưa giải được. Bạn có thể giúp Eric hoàn thành mật mã này?
>>Đáp án
Câu 2: Lisa là nhà khảo cổ học đang đi thám hiểm một kim tự tháp Ai Cập mới được khai quật. Do mải mê nghiên cứu, cô bị lạc trong kim tự tháp nhưng may mắn tìm thấy ba cửa thoát.
Cửa thứ nhất gắn hai lưỡi dao sắc nhọn dao động. Cửa thứ hai có những mũi tên tẩm độc bay lượn trên đầu. Cửa thứ ba bị gài bom. Nếu bạn là Lisa, bạn sẽ chọn lối thoát nào?
>>Đáp án
Câu 3: Charlie tỉnh dậy sau buổi vui chơi thâu đêm tại bữa tiệc và không nhớ ra mình là ai hay mình đang ở đâu. Đúng lúc đó, hai phụ nữ xuất hiện và tự nhận là vợ của Charlie.
Cô gái tóc vàng nói: Anh tỉnh rồi à, chúng ta mau về nhà thôi.
Cô gái tóc nâu nói: Cô nói gì vậy? Anh ấy là chồng của tôi. Anh mau lên xe đi còn về.
Từ bức hình dưới đây, bạn có đoán ra ai là vợ của Charlie?
>>Đáp án
Câu 4: Cảnh sát phát hiện bé gái 2 tuổi Lena đi lạc ngoài đường nên đưa về sở cảnh sát để tìm cha mẹ. Sau đó, ba người đàn ông xuất hiện, tự nhận là bố của Lena nhưng em còn quá nhỏ nên chưa biết nói. Cảnh sát liền gọi riêng ba người đàn ông vào nói chuyện và nhận ra ai là bố của Lena.
Clark: Tôi gọi điện đến trường học và được thông báo là con gái đã biến mất. Nó làm tôi lo lắng quá.
Eric: Tôi đưa con gái ra ngoài đi dạo. Khi tôi vừa cúi xuống buộc giày, cháu đã biến mất.
Roy: Tôi không biết tại sao con gái lại đi lạc, tôi có mang iPad đến cho cháu chơi đây.
Từ ba lời khai này, bạn có đoán được bố của Lena là ai?
>>Đáp án
Câu 5: Dean lái xe phân khối lớn yêu thích đến siêu thị trong thị trấn để mua thực phẩm. Sau khi mua đồ, quay trở ra Dean phát hiện xe của mình biến mất. Anh ngay lập tức gọi điện cho cảnh sát để thông báo vụ mất trộm. Sau khi điều tra, cảnh sát gọi ba nghi phạm đến và hỏi: "Các bạn đã làm gì vào ngày hôm nay?".
Anh trai của Dean: Tôi đi công tác ở xa thị trấn cả ngày.
Bạn gái của Dean: Tôi ở nhà và không biết Dean đi siêu thị.
Bạn thân của Dean: Thú thực tôi không hề thích chiếc xe của Dean chút nào.
Theo bạn, ai là người đã ăn cắp chiếc xe?
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddlers) 