TITLE: 80 suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn thi đỗ đại học - VnExpress

KEY WORDS: học bổng, học sinh, hoàn cảnh khó khăn, thi đỗ đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ban điều hành Quỹ học bổng Thắp sáng niềm tin cho biết, năm 2019 quỹ sẽ cấp xét học bổng cho 80 học sinh thi đỗ đại học nhưng hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, không đủ khả năng theo học. Học bổng gồm học phí và sinh hoạt phí, trong đó học phí tối đa là 11 triệu đồng/năm học/sinh viên; sinh hoạt phí là 2 triệu đồng/năm. 
Sinh viên nhận học bổng Thắp sáng niềm tin năm 2017. Ảnh: Quỹ học bổng Thắp sáng niềm tin
Sinh viên đăng ký xét cấp học bổng Thắp sáng niềm tin phải là những em trúng tuyển vào các đại học công lập, đạt điểm xét tuyển từ 20 trở lên cho ba môn thi (không tính điểm ưu tiên, điểm cho từng môn tối thiểu là 5), gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không đủ khả năng lo cho con học đại học.
Ngoài ra, sinh viên được cấp học bổng tối thiểu phải đạt danh hiệu học sinh tiên tiến ba năm THPT, chưa nhận học bổng thường kỳ của các tổ chức, cá nhân khác.
Học bổng sẽ được trao theo từng học kỳ, sinh viên khi đã được cấp học bổng phải đạt kết quả học tập, rèn luyện loại khá trở lên mới được tiếp tục nhận học bổng cho học kỳ tiếp theo.
Sinh viên muốn đăng ký xét học bổng Thắp sáng niềm tin cần chuẩn bị hồ sơ đề nghị xét cấp học bổng theo mẫu, bản sao công chứng giấy báo nhập học, học bạ THPT, hộ khẩu, sổ hoặc giấy xác nhận hộ nghèo, ảnh chụp ngôi nhà và thư giới thiệu của trường hoặc giáo viên (nếu có).
Thời gian nhận hồ sơ từ 1/8 đến 15/9 tại Quỹ học bổng Thắp sáng niềm tin (22 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Kết quả xét cấp học bổng sẽ được thông báo trên website của quỹ.
Quỹ học bổng Thắp sáng niềm tin được thành lập năm 2007, được Bộ Nội vụ cấp giấy phép năm 2011, hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện và phi lợi nhuận. Qua 12 năm, có hơn 1.000 sinh viên đã nhận được học bổng từ quỹ.
Xuân Hoa 