TITLE: Thí sinh có ba ngày thử điều chỉnh nguyện vọng - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, điều chỉnh nguyện vọng, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo hướng dẫn triển khai công tác xét tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp sư phạm năm 2019, từ ngày 16 đến 18/7, Cổng thông tin tuyển sinh sẽ mở để thí sinh, điểm tiếp nhận hồ sơ thực hành thử nghiệm việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển trực tuyến và bằng phiếu. Đây là giai đoạn chạy thử phần mềm, giúp thí sinh, điểm tiếp nhận hồ sơ làm quen.
Kết quả thực hành điều chỉnh trên cổng thông tin tuyển sinh bị xóa toàn bộ sau khi kết thúc đợt chạy thử. Hệ thống sẽ được làm mới lại (reset) để thí sinh điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 22 đến 31/7.
Cấc mốc tuyển sinh thí sinh cần nhớ (click vào ảnh). Đồ họa: Tạ Lư
Để thí sinh có căn cứ điều chỉnh nguyện vọng cho phù hợp, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu các trường tiếp tục rà soát thông tin trong đề án tuyển sinh công bố hồi tháng 3 như chỉ tiêu, ngành, tổ hợp xét tuyển; bài thi/môn thi chính được nhân hệ số khi xét tuyển, mức chênh lệch điểm giữa các tổ hợp so với tổ hợp gốc, tiêu chí phụ, điểm xét tuyển môn năng khiếu. Thông tin này phải chính xác với cơ sở dữ liệu đã khai báo trong hệ thống nghiệp vụ thi và tuyển sinh.
Trường hợp cần điều chỉnh, bổ sung nội dung đề án, các trường phải tuân thủ  quy định, hướng dẫn và việc điều chỉnh không làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào trường. Ví dụ, khi lượng thí sinh đăng ký thấp hơn chỉ tiêu dự kiến một số ngành, nhà trường có thể điều chỉnh chỉ tiêu dư cho các ngành gần trong nhóm ngành, điều chỉnh để thống nhất thông tin khai báo trong hệ thống nghiệp vụ thi với đề án tuyển sinh.
Các điều chỉnh sẽ được gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, đảm bảo ngày 10/7 các trường phải công khai đề án.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Theo đúng lịch tuyển sinh được công bố vào tháng 3, các đại học phải chủ động cập nhật ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trước ngày 22/7. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thông báo ngưỡng đầu vào của khối ngành giáo viên và các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trước 21/7.
Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật cho các trường về thông tin tuyển sinh trên cổng thông tin, thống kê nguyện vọng thí sinh, phần mềm xét tuyển, lọc ảo để giúp các trường tuyển sinh thuận lợi. Tuy nhiên, phần mềm này chỉ lọc bỏ thí sinh trúng tuyển nguyện vọng cao hơn vào các trường khác ra khỏi danh sách trúng tuyển dự kiến mà trường gửi lên hệ thống, không có chức năng điều chỉnh chỉ tiêu, điểm chuẩn mà trường đã xác định.
Năm 2019, gần 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, giảm gần 40.000 so với năm ngoái. Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, ở mức 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%.	