TITLE: Bé gái Anh viết thư gửi chính quyền sau khi cây xanh bị chặt - VnExpress

KEY WORDS: bé gái Anh, viết thư, gửi chính quyền, cây xanh, chặt hạ, Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trên đường trở về nhà vào ngày 5/6, Sophie (8 tuổi, sống ở Lewisham, phía nam London, Anh) nhìn thấy nhân viên môi trường đang chặt hạ cây sồi em yêu quý. Cành cây nằm rải rác phía đối diện nhà Sophie. Cô bé tức giận và đã đi tìm người quản lý để hỏi chuyện nhưng không gặp.
Em quay ra ngăn cản những công nhân bằng cách hét lên và cầu xin họ dừng tay. "Những gì người lớn đã làm với cây xanh là không công bằng, cháu muốn biết lý do tại sao họ lại giết cây và lũ chim sống ở đó", cô bé òa khóc nói.
Sophie (Anh) chụp ảnh bên gốc cây sồi đã bị chặt. Ảnh: Andrea Cooper. 
Sau đó, Sophie bày tỏ với mẹ muốn viết thư gửi cho Hội đồng khu Lewisham, nơi em sống để nói về việc hủy hoại cây xanh.
Nguyên văn bức thư như sau:
"Kính gửi mọi người trong Hội đồng khu Lewisham,
Hiện tại, cháu cảm thấy rất buồn. Cháu đi học về và nhìn thấy cây sồi yêu quý đã bị đốn ở con đường đối diện nhà. Tại sao mọi người lại chặt nó? Nó đã làm điều gì sai với mọi người ạ? Sự việc này khiến cháu cảm thấy rất buồn và muốn phát điên.
Và còn những chú chim đang trú ngụ trên cây sồi đó, chúng sẽ sống sao sau khi mất tổ? Cháu cầu xin mọi người hãy dừng lại! Nếu mọi người không trả lời, cháu sẽ tiếp tục viết thư.
Cháu rất mong nhận được hồi đáp từ phía hội đồng!".
Mặt sau bức thư, Sophie vẽ tranh cây sồi kèm theo dòng chữ viết trên thân cây với nội dung: "Xin hãy cứu lấy những cái cây".
Bức thư Sophie gửi tới Hội đồng khu Lewisham. Ảnh: Andrea Cooper.
Phản hồi bức thư, Sophie McGeevor, ủy viên hội đồng khu Lewisham đánh giá cao ý thức bảo vệ môi trường của cô bé 8 tuổi và sự quan trọng của cây xanh ở thành thị. "Tuy nhiên, cây xanh có thể là mối nguy hiểm tiềm tàng trong mùa mưa bão. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để giải quyết rủi ro mà cây xanh đem lại, nhưng thật không may chúng tôi không còn cách nào khác ngoài chặt nó", ủy viên nói thêm.
Andrea Cooper (38 tuổi), mẹ của Sophie, nhận xét con gái trầm tính, nhưng khi đứng trước sự việc này em trở nên bạo dạn và quyết đoán. "Sophie có tấm lòng nhân hậu, cháu không muốn nhìn thấy mọi vật xung quanh chịu tổn thương", bà mẹ nói và cho hay đây không phải lần đầu tiên con gái lên tiếng vì môi trường.
Cô bé từng gửi thư đến Sainsbury’s, hệ thống siêu thị lớn thứ hai ở Anh để trình bày về việc sử dụng dầu cọ nhằm kéo dài thời gian sử dụng của thực phẩm và đạt giải nhì trong cuộc thi thiết kế poster về chủ đề bảo vệ môi trường do đài truyền hình BBC tổ chức.
Tình yêu thiên nhiên của Sophie đến từ kiến thức môn khoa học được dạy ở trường tiểu học, từ sách và phim nói về thế giới tự nhiên. Em hy vọng lớn lên trở thành nhà môi trường học.
Tú Anh (Theo Metro) 