TITLE: Nhiều đại học công lập ở Hà Nội công bố điểm chuẩn học bạ - VnExpress

KEY WORDS: đại học công lập, Hà Nội, điểm chuẩn, học bạ, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Văn hóa Hà Nội
Năm 2019, Đại học Văn hóa Hà Nội tuyển sinh 1.500 chỉ tiêu bằng ba phương thức là xét tuyển thẳng, xét học bạ và dựa trên kết quả thi THPT quốc gia. Với phương thức xét tuyển học bạ, trường sử dụng kết qua ba môn lớp 12 theo tổ hợp xét tuyển, áp dụng với 8 ngành/chuyên ngành. Số thí sinh xét tuyển bằng học bạ chiếm 20% chỉ tiêu của từng ngành/chuyên ngành.
Điểm trúng tuyển cụ thể như sau:
Đại học Mỏ - Địa chất
Trường dành 540 chỉ tiêu cho thí sinh xét tuyển học bạ. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình các môn học theo khối thi của ba học kỳ THPT: kỳ I, II của lớp 11 và kỳ I lớp 12.
Ví dụ một thí sinh xét tuyển theo tổ hợp A00:
Điểm tổng kết môn Toán của ba học kỳ trên lần lượt là 5,5; 5,7 và 5,9 thì điểm Toán trong công thức xét tuyển sẽ là (5,5 + 5,7 + 5,9)/3 = 5,7.
Điểm tổng kết Lý của ba học kỳ là 6,5; 6,1 và 6,3 thì điểm Lý khi tính điểm xét tuyển sẽ là (6,5 + 6,1 + 6,3)/3 = 6,3.
Điểm tổng kết Hóa của ba kỳ là 7,3; 7,2 và 7,4 thì điểm Hóa là mức trung bình - 7,2.
Vậy, điểm xét tuyển của thí sinh này sẽ bằng 5,7 + 6,3 + 7,2 = 19,2.
Điểm trúng tuyển dựa trên kết quả học tập THPT cụ thể như sau:
Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội
Trường tuyển 2.430 chỉ tiêu ở trụ sở chính tại Hà Nội và 240 chỉ tiêu học tại phân hiệu Thanh Hóa. Trong đó, chỉ tiêu xét theo kết quả học tập lớp 12 THPT ở hai trụ sở lần lượt là 1.225 và 120.
Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình các môn học cả năm lớp 12 theo thang 30 đối với từng môn của từng tổ hợp xét tuyển, được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Điểm xét tuyển bao gồm cả điểm ưu tiên đối tượng, khu vực. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với phương thức xét tuyển này là 18.
Điểm trúng tuyển vào các ngành đại học chính quy đợt 1 (giai đoạn 1) năm 2019 theo kết quả học tập lớp 12, áp dụng cho những thí sinh đã tốt nghiệp THPT trước năm 2019. Có 55 thí sinh diện này trúng tuyển.
Điểm trúng tuyển dựa trên học bạ đối với thí sinh thi THPT quốc gia năm 2019 (tốt nghiệp THPT năm 2019) như sau:
Như vậy, trong giai đoạn 1 của đợt 1 tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2019, gần 500 thí sinh trúng tuyển vào Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
	