TITLE: Chương trình trại hè giúp trẻ phát triển toàn diện kỹ năng tại YOLA - VnExpress

KEY WORDS: trại hè, YOLA, YOLA Summer Camp 2019, kỹ năng xã hội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 7/7 tại khu du lịch BCR quận 9, TP HCM, YOLA đã tổ chức chương trình YOLA Summer Camp 2019 với mục tiêu tối ưu và khai phóng toàn diện sức mạnh của mỗi học viên
Trại sinh được chia thành nhiều đội để cùng tham gia các hoạt động nhóm, vượt qua nhiều thử thách đa dạng và phù hợp lứa tuổi. Các đội sử dụng khả năng tiếng Anh, tư duy sáng tạo để chủ động giải quyết vấn đề từ đó giúp phát triển tinh thần đoàn kết, kỹ năng ra quyết định, giải quyết vấn đề và quản lý thời gian
Các thử thách trong chương trình lấy chủ đề chính là "Giá trị của thời gian" chia thành hai cấp độ khác nhau, phù hợp với từng lứa tuổi. Các nhóm học viên từ 4, 5 đến dưới 10 tuổi cùng nhau trải qua 5 thử thách với các yêu cầu đa dạng, như kỹ năng làm việc nhóm, sự khéo léo và sáng tạo.
"Học viên từ 10 - 14 tuổi trải qua các thử thách với mức độ khó cao hơn, ở đó không chỉ đòi hỏi về tinh thần đoàn kết, sự lắng nghe giữa các thành viên trong đội mà còn thử thách về trí tuệ và sự thông minh trong chiến thuật để mang lại chiến thắng cho đội mình", đại diện YOLA chia sẻ.
Kết quả, đội 14 và đội 36 đã chiến thắng và giành được những phần quà đặc biệt đến từ ban tổ chức.
Trái ngược với buổi sáng là những trò chơi sôi động, chương trình buổi chiều giúp học viên hòa mình vào thiên nhiên và tận hưởng không khí mùa hè tại khu vực hồ bơi và Lego water park ở khu du lịch BCR, quận 9. "Đây cũng là lúc để học viên cùng trò chuyện, hiểu và gắn kết nhau hơn, đại diện YOLA cho hay.
Thông qua trại hè YOLA Summer Camp 2019 , học viên sẽ có những trải nghiệm thú vị, khoảnh khắc đáng nhớ và nguồn năng lượng để chinh phục những mục tiêu cao hơn khi bước vào năm học mới.
Thế Đan
Mùa hè "siêu năng lượng" đã đi được hơn nửa chặng đường, Trung tâm Anh ngữ YOLA tiếp tục đồng hành cùng học viên trên hành trình "khai phóng sức mạnh tiềm năng" thông qua các chương trình đào tạo tiếng Anh trên nền tảng học thuật và tư duy tân tiến, sử dụng mô hình học trên lớp và học online để tối ưu hoá khả năng của mỗi cá nhân.
Với mục tiêu "Thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục", YOLA phát huy 5 thế mạnh: chương trình học cho mọi lứa tuổi; cam kết điểm số; giáo trình Quốc tế; Giáo viên truyền cảm hứng; tích hợp phương pháp học hiện đại và truyền thống giúp học viên nhanh chóng nâng trình Anh ngữ, tự tin theo đuổi định hướng tương lai.
Môi trường học thuật của YOLA nhiều năm qua đã góp phần giúp các thế hệ học viên gặt hái nhiều thành tích - hàng trăm học viên nhận học bổng các trường đại học top 100 trên toàn thế giới như: Harvard, Stanford, Brown, MIT, Pennsylvania, Oxford, LSE, Melbourne, Curtin...
Đăng ký khóa học bất kỳ trước ngày 31/7 tại các trung tâm Anh ngữ YOLA toàn quốc, học viên được tặng ngay ưu đãi học phí lên đến 4 triệu đồng, suất kiểm tra trình độ tiếng Anh chuẩn Mỹ miễn phí, cùng nhiều quà tặng khác. Đặc biệt, gói ưu đãi combo 56 giờ áp dụng cho Tiếng Anh trẻ em (4,5 tuổi – 6 tuổi), Tiếng Anh tiểu học (6,5 tuổi – 10 tuổi), Tiếng Anh Thiếu niên (10,5 tuổi – 14 tuổi) và tiếng Anh luyện thi (14 tuổi trở lên). Xem thêm thông tin tại: nay tại: https://yola.vn/
 