TITLE: Bốn câu đố đòi hỏi khả năng tư duy logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đối, tư duy logic, suy luận, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Mike đang đi từ New Orleans tới Boston bằng tàu. Anh ấy có ba người ngồi cùng khoang tàu trong suốt chuyến đi. Khi tàu vừa tới Boston, Mike phát hiện ra bị mất điện thoại. Anh lập tức báo cảnh sát. Cảnh sát đã gặp ba người ngồi cùng Mike để hỏi rõ họ đã làm gì trên tàu.
Bob cho biết John đã hỏi Mike về mẫu điện thoại của anh ấy. "Có lẽ John đã lấy trộm nó", Bob nói.
John khẳng định mình đang muốn mua một chiếc điện thoại mới và đã nhờ Mike cho lời khuyên.
Dave nói khoảng 19h đã di chuyển sang toa khác để ăn tối và ở đó tới khi tàu đến nhà ga. "Khi tôi đi, Mike và Bob đang ngủ nên khả năng lớn và John đã lấy", Dave nói.
Cảnh sát yêu cầu xem vé tàu của họ và ngay lập tức phát hiện ra kẻ trộm. Hỏi đó là ai?
>>Đáp án
Câu 2: Sophie mua một số đồ ăn mang lên cơ quan gồm đùi gà, cơm, sandwich. Tới bữa trưa, cô phát hiện đồ đã bị ai đó ăn hết. Có bốn người trong văn phòng. Quan sát hình và cho biết ai đã làm chuyện đó?
>>Đáp án
Câu 3: Judy sống trong ký túc xá với hai bạn cùng phòng. Một ngày, cô đi rút số tiền lớn từ tài khoản ngân hàng. Judy quay về nhà trước khi bạn cùng phòng tên Sue ngủ dậy và đặt tiền trong ngăn kéo tủ. Sau đó, cô gọi Sue dậy để cùng tới trường.
"Hôm nay tớ cảm thấy rất mệt và không muốn đi học. Cậu xin phép giúp tớ nhé", Sue nói rồi ngủ tiếp.
Khi Judy trở về, Sue vẫn còn ngủ. Judy quyết định đi mua sắm. Khi sờ đến tiền, cô không thấy chúng đâu nên liền gọi cảnh sát. Cảnh sát đã xác định được ba người khả nghi và hỏi họ đã làm gì trong thời gian Judy tới trường. 
Sue nói: "Cháu ốm và ngủ tới giờ mới dậy. Có lẽ ai đó đã lẻn vào phòng và lấy số tiền của Judy trong ngăn kéo".
Lil, bạn cùng phòng khác của Judy nói rằng đã ở ngoài cả đêm, sau đó đến trường luôn và chỉ vừa mới về.
Cô Jane, người lau dọn phòng quả quyết cả buổi chỉ lau dọn phòng ở tầng 1.
Cảnh sát bắt kẻ lấy trộm ngay lập tức. Hỏi ai đã lấy tiền của Judy?
>>Đáp án
Câu 4: Ngay sau kỳ nghỉ Giáng sinh, ông chủ quyết định sa thải một vài nhân viên làm việc không tốt, trong đó có Christy. Cô đã đến văn phòng của ông chủ và khóc: "Làm ơn đừng sa thải tôi. Tôi đang mang bầu và sẽ phải nuôi dạy đứa trẻ một mình". Ông chủ quyết định không sa thải Christy mà chuyển cô ấy sang một bộ phận khác.
Ngày lễ tạ ơn gần tới, giám đốc gọi Christy tới văn phòng của ông và sa thải cô ấy. Tại sao?
>>Đáp án
Theo 7-second riddles 