TITLE: Thử tài nhanh trí với năm câu đố - VnExpress

KEY WORDS: thử tài, nhanh trí, năm câu đố, đố vui cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Gia đình Dave rất nghèo, thường xuyên không có thức ăn. Một đêm nọ, vì quá đói, Dave quyết định ăn trộm trứng gà nhà bà Sallivan hàng xóm. Khi Dave đã lẻn vào chuồng gà, bàSallivan phát hiện ra và ngay lập tức bắt cậu bé.
Bà yêu cầu Dave giải một câu đố, nếu không giải được, bà sẽ giao nộp em cho cảnh sát. Câu đố như sau: "Bà Sallivan có 6 quả trứng gà. Bà làm vỡ 2 quả, rán 2 quả và ăn 2 quả. Hỏi bà còn lại bao nhiêu quả trứng?".
>>Đáp án
Câu 2: Thuyền trưởng nhận thông tin trên tàu có gián điệp. Ông nghi ngờ 3 thủy thủ nên đã gọi họ ra hỏi chuyện.
Tom (45 tuổi): Tôi không phải là gián điệp, tôi đã phục vụ con tàu này 15 năm.
Henry (24 tuổi): Tôi không thể là gián điệp, tôi quá yếu, thậm chí còn không biết bơi.
Kit (18 tuổi): Tôi mới làm việc trên tàu 2 tháng, tôi thề không phải là gián điệp.
Theo bạn, ai trong 3 thủy thủ là gián điệp?
>>Đáp án
Câu 3: Bob vay tiền Tony, người đàn ông to khỏe và hay nóng giận. Vì Bob không trả được tiền, Tony liền nhốt anh ta dưới hầm nhà mình. Ở dưới hầm, Bob nghe được câu chuyện Tony muốn mở rộng hồ sau nhà.
Theo Tony, cái hồ hình vuông, được bao bởi 4 cây cổ thụ ở 4 góc do cha anh ta trồng. Tony muốn mở rộng hồ nhưng không được chặt 4 cây cổ thụ và vẫn phải giữ nguyên hình vuông.
Ngay lập tức, Bob nghĩ ra phương án giúp Tony thực hiện được yêu cầu của mình và được xóa nợ. Đố bạn biết, Bob đã làm thế nào?
>>Đáp án
Câu 4: Claude bắt cóc Zoe và nhốt cô ở căn nhà bỏ hoang. Biết Zoe thông minh, Claude đặt ra một câu đố yêu cầu Zoe giải trong 15 giây. Nếu Zoe không tìm ra đáp án, hắn ta sẽ nhốt cô trong căn nhà đấy cả đời. Bài toán của Claude như sau:
Cho phương trình: 5 + 5 + 5 + 5 = 555. Hãy vẽ đường thẳng duy nhất để biến phương trình trở thành chính xác?
>>Quay lại
Câu 5: Thành phố của Jeff bị đám zombie tấn công, anh ta là người duy nhất còn sống. Anh nhận được tín hiệu giải cứu từ máy bay trực thăng trên nóc một tòa nhà cao tầng. Jeff ngay lập tức lao đến nơi. Nhìn vào bức hình dưới đây, bạn có biết Jeff cần leo bao nhiêu cầu thang để lên nóc tòa nhà?
>>Đáp án 
Tú Anh (Theo 7-Second Riddles) 