TITLE: Gần 700 thí sinh được tuyển thẳng vào Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: tuyển thẳng, điểm chuẩn 2019, Đại học Khoa học Tự nhiên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ở phương thức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo có 123 em. Số còn lại là các thí sinh trúng tuyển theo phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM.
Thời gian thí sinh làm thủ tục xác nhận nhập học từ ngày 21 đến sáng ngày 23/7.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực hôm 7/7 tại điểm thi Đại học Khoa học Tự nhiên. Ảnh: Mạnh Tùng.
Năm nay, Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM tuyển gần 3.500 chỉ tiêu với các ngành: Sinh học, Công nghệ sinh học, Vật lý học, Hóa học, Khoa học vật liệu, Hải dương học, Khoa học môi trường, Toán học...
Trường có 4 phương thức tuyển sinh: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo với chỉ tiêu tối đa là 5% ngành, nhóm ngành; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia 15%;  kết quả kỳ thi THPTQG 50%; còn lại là kết quả thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM.	