TITLE: Nam sinh 18 tuổi học đại học trực tuyến tại quán internet - VnExpress

KEY WORDS: Hệ thống Giáo dục FPT, FUNiX, học đại học trực tuyến

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0, kiến thức

CONTENT: 
Lý Văn Tuấn, chàng trai sinh năm 2001 tại Cao Bằng vừa trải qua kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học như các bạn đồng trang lứa. Ngôi trường mà cậu lựa chọn là một trường đại học công nghệ ở Hà Nội.Trong thời gian đợi kết quả, Tuấn tìm hiểu và đăng ký khóa học Lập trình trực tuyến tại FUNiX để sớm sở hữu kiến thức nền tảng về CNTT, bổ trợ cho việc học ở trường đại học sau này.
Sống tại xã Quang Trung, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng, Tuấn cho biết làng cậu có hơn 10 nhà, chỉ có 3, 4 người biết sử dụng máy tính. Học đại học online là hình thức đào tạo mới, các cô và các bạn ở trường cấp 3 cũng ít người biết, chỉ nghe sơ qua và chưa tìm hiểu nhiều. Vì vậy khi quyết định học CNTT online, cậu đã vấp phải sự phản đối của gia đình, dần dần chỉ thuyết phục được mẹ.
"Vào kỳ nghỉ hè lớp 11, em tìm hiểu và thấy có nhiều khóa học trên mạng và biết đến FUNiX. Thấy có nhiều điều thú vị từ một chương học online nhưng mãi đến khi thi đại học xong, em mới quyết định đăng ký, một phần vì muốn có thời gian tìm hiểu kỹ hơn môi trường sẽ theo học", Tuấn nói.
Lý Văn Tuấn học Đại học trực tuyến FUNiX để sở hữu kiến thức nền tảng về CNTT.
Bố mẹ Tuấn đều làm nông nghiệp, nhà thuộc hộ cận nghèo. Điều kiện gia đình hiện tại cộng với chưa hoàn toàn thuyết phục được sự tin tưởng từ bố nên trước mắt Tuấn chưa có máy tính để học. Để theo đuổi việc học lập trình tại FUNiX, những ngày đầu, Tuấn di chuyển tổng cộng hơn 20 km từ nhà đến quán net để học 4 tiếng buổi sáng, 4 tiếng buổi chiều.
"Em dành thời gian 8 tiếng/ngày ở quán net. Sáng đi từ làng vào quán net ở thành phố Cao Bằng, học 4 tiếng, trưa về nhà ăn cơm và nghỉ ngơi khoảng một tiếng để chiều tiếp tục ra quán học thêm 4 tiếng".
Học ở quán net, xung quanh là các game thủ, nhưng Tuấn đã quyết tâm và xác định từ đầu tập trung học. "Học tại quán nét có rất nhiều cái khó, khi cần trao đổi mà nói chuyện thì cả quán nghe thấy. Quán không có webcam, nên trao đổi với menter khó. Đặc biệt, mỗi lần code lại phải tải ứng dụng mới về máy, code được nửa thì không biết lưu vào đâu...", Tuấn chia sẻ.
Vượt mọi khó khăn, Lý Văn Tuấn cũng đã lên kế hoạch để đảm bảo việc học hiệu quả nhất: "Em dự định mua USB để lưu trữ tài liệu. Mỗi lần cần kết nối với mentor, có thể mượn máy tính của một anh trong làng", Tuấn cho hay.
Lý Văn Tuấn giao lưu với chuyên gia công nghệ trong chương trình xDay tại FUNiX.
Lý Văn Tuấn không phải là sinh viên duy nhất theo học FUNiX ngoài quán internet. Ngoài Tuấn, cũng có những sinh viên học đại học tại quán game như thế. Điển hình là Hoàng Mạnh Tiến - sinh viên FUNiX tại Hội An. Mùa lũ 2016, Tiến vẫn lội nước ra hàng net học code, xung quanh cậu là các game thủ. Ba tuần vượt lũ để học online, Tiến hoàn thành chứng chỉ cũng là khi nước rút.
Ý tưởng kết nối giáo dục bằng internet, biến các quán game - với giá truy cập Internet chỉ khoảng 5.000 đồng một giờ - thành nơi học đại học được nhà sáng lập FUNiX Nguyễn Thành Nam chia sẻ tại Talkshow Cất cánh tháng 1/2019 trên VTV1. "45.000 quán Internet ở Việt Nam đều có thể trở thành điểm trường đại học. Bất cứ một học sinh nào có khả năng đến quán Internet, sẽ có cơ hội theo học những chương trình tiên tiến nhất trên thế giới về công nghệ qua FUNiX" - Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam chia sẻ.
Với Lý Văn Tuấn, nam sinh người Cao Bằng, hiện Tuấn đã được cô giáo cấp 3 cho mượn máy tính để kết nối học online. Việc học vì thế sẽ thuận lợi hơn. Sau mấy ngày đầu, Tuấn đã học được 6 bài của môn "Trở thành Công dân số" thuộc chứng chỉ một. "Những buổi sau quen dần, em sẽ đẩy nhanh tiến độ. Mục tiêu sau hai tháng em sẽ hoàn thành Chứng chỉ 1 – Công dân số", Tuấn chia sẻ.
Chàng sinh viên tương lai hy vọng khi có kết quả thi đại học, cậu sẽ có đủ những kiến thức nền tảng để không còn bỡ ngỡ với những bài học ở ngôi trường mới.
Thanh Nga
Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống Giáo dục FPT. Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ chuyên gia, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm.
Sinh viên có thể rút ngắn thời gian học chỉ còn hai năm, khi tốt nghiệp nhận bằng Đại học FPT. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2, 3 học kỳ đầu.
FUNiX đang tuyển sinh khóa mới 2019, xem thông tin tại: Tuyển sinh CNTT.
 