TITLE: Bé gái 3 tuổi nhớ 29 quốc kỳ - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, 3 tuổi, nhớ 29 quốc kỳ, Mỹ, trí nhớ, khả năng ghi nhớ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Meera Singhal (3 tuổi, sống tại bang New Jersey, Mỹ) có khả năng ghi nhớ kiến thức địa lý tốt hơn hầu hết bạn bè cùng lứa tuổi. Em có thể đọc vanh vách tên quốc gia, thủ đô sau khi nhìn thấy quốc kỳ.
Meera mới 3 tuổi. Ảnh: Caters News
Khi Meera 2 tuổi, Gaurav, cha của em, mua tặng cuốn sách in hình quốc kỳ. Bị thu hút bởi những lá cờ nhiều màu sắc, Meera nhanh chóng học thuộc tên quốc gia, thủ đô tương ứng.
"Chúng tôi mua sách in hình lá cờ để làm con vui, nhưng chỉ nhìn 1-2 lần, cháu đã có thể ghi nhớ thông tin liên quan", Gaurav nói. Người cha dành 30 phút mỗi tối để dạy con học tên các đất nước, dành 3-4 lần một tuần để kiểm tra.
 
 
Bé gái 3 tuổi nhớ 29 quốc kỳ
Meera có thể ghi nhớ tên của 29 quốc gia. Video: Gaurav Singhal. 
Trong video được Gaurav chia sẻ trên mạng xã hội, Meera được cho xem những lá cờ in trên giấy và trả lời đúng tên quốc gia, thủ đô. Cô bé 3 tuổi có thể nhớ chính xác tên của 29 thủ đô và quốc gia.
Hiện tại, Meera có thể ghi nhớ nhiều địa danh nổi tiếng bằng hình ảnh, tất cả tiểu bang của Mỹ và 150 con Pokemon (nhân vật đồ chơi do Nhật Bản sản xuất).
Tú Anh (Theo Story Trender) 