TITLE: Giáo viên Ấn Độ phải gửi hình selfie để chấm công - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, Ấn Độ, gửi hình, selfie, chấm công

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ tháng 5 năm nay, giáo viên trường công lập ở hạt Barabanki, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ được yêu cầu gửi hình selfie (tự sướng) trước 8h mỗi ngày đi làm để đánh dấu sự có mặt. Nếu giáo viên đăng ảnh muộn hơn thời gian quy định hoặc không đăng ảnh sẽ bị mất một ngày lương.
Quan chức giáo dục tại hạt Barabanki sẽ kiểm tra các bức ảnh thông qua trang web Basic Shiksha Adhikari (BSA). Toàn bộ quá trình nhận và xác minh ảnh selfie được thực hiện nghiêm túc theo chỉ thị của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Ấn Độ. Đến tháng 7, hơn 700 giáo viên đã bị mất một ngày lương.
Một lớp học ở Ấn Độ. Ảnh: Business
Đại diện cơ quan giáo dục hạt Barabanki cho biết phương án này sẽ giúp loại bỏ tình trạng "giáo viên ma". Đây là thực tế báo động tại bang Uttar Pradesh, khi  giáo viên thường tìm đồng nghiệp có chất lượng dạy học kém để dạy thay. Những người này sẽ chấm công thay cho giáo viên chính thức. Hiệu trưởng trường công lập nhận được khoản tiền hối lộ để tạo điều kiện cho "giáo viên ma".
"Nếu hệ thống này thực hiện tốt, chúng tôi sẽ tiếp tục áp dụng tại những hạt khác. Bộ trưởng Giáo dục đã yêu cầu cải thiện hệ thống giáo dục và chúng tôi cũng phải cải thiện chất lượng giảng dạy trên địa bàn", đại diện cơ quan giáo dục hạt Barabanki nói. 
Ngoài ra, giáo viên bị phát hiện sử dụng điện thoại di động ngoài mục đích giảng dạy trong giờ làm việc sẽ bị cắt giảm lương.
Nhiều giáo viên nhận xét quy tắc mới không công bằng. "Các tình huống bất lợi như kẹt xe, thiếu phương tiện giao thông công cộng tại vùng nông thôn và kết nối Internet kém có thể gây chậm trễ trong việc đăng ảnh selfie", một giáo viên trường tiểu học Ram Nagar (hạt Barabanki) nhận xét và cho hay từng bị mất một ngày lương vì tắc đường.
Tú Anh (Theo India Today) 