TITLE: 6 điểm mỗi môn trong học bạ trúng tuyển nhiều đại học - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh, điểm chuẩn, 6 điểm đỗ đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 9/7, Hội đồng tuyển sinh Đại học Nguyễn Tất Thành công bố kết quả xét tuyển học bạ lớp 12 của 44 ngành. Ngành Y khoa lấy điểm cao nhất với điểm trung bình học bạ 8,5; Dược học 8; các ngành Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học lấy 6,5. 39 ngành còn lại lấy điểm trung bình 6.
Với hình thức xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM (thang điểm 1.200), ngành Y khoa lấy 850 điểm, các ngành còn lại lấy 600 điểm.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Đại học Văn Hiến công bố điểm chuẩn kết quả học bạ THPT theo tổng điểm trung bình của 3 môn xét tuyển trong ba học kỳ (hai học kỳ lớp 11 và học kỳ một lớp 12) hoặc tổng điểm 3 môn xét tuyển trong hai học kỳ lớp 12, cùng với điểm ưu tiên là từ 18 trở lên. Trung bình mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 6 trở lên là thí sinh trúng tuyển.
Với hình thức xét điểm trung bình cả năm lớp 12, trường này cũng lấy từ 6 trở lên. Điểm trúng tuyển theo điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia là 400, áp dụng cho tất cả ngành.
Năm nay, Đại học Văn Hiến tuyển 3.000 chỉ tiêu bằng nhiều hình thức: xét kết quả thi THPT quốc gia, học bạ THPT, điểm thi đánh giá năng lực, xét tuyển và thi tuyển ngành thanh nhạc và Piano.
Tương tự, Đại học Quốc tế Hồng Bàng lấy mức 18-20 điểm xét tuyển trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp cộng với điểm ưu tiên cho nhiều ngành.
Mức 20 áp dụng cho ngành Dược học, Giáo dục thể chất, Giáo dục mầm non, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Mức 19 cho các ngành Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Kỹ thuật phục hồi chức năng.
Các ngành còn lại như Công nghệ điện ảnh và truyền hình, Thiết kế công nghiệp, Thiết kế đồ họa, Tài chính – Ngân hàng, Kế toán... lấy mức 18.
Riêng hai ngành Dược và Giáo dục mầm non, thí sinh phải đạt học lực lớp 12 xếp loại giỏi; các ngành Giáo dục thể chất, Điều dưỡng, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng học lực khá trở lên.
Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM cũng dành mức 18 xét tuyển học bạ lớp 12 cho nhiều ngành: Tài chính – Ngân hàng, Kế toán, Luật kinh tế. Nhiều ngành khác điểm chuẩn cao hơn, một số ngành điểm tiếng Anh nhân hệ số 2.
Năm nay, trường tuyển 2.580 trong đợt một theo hai phương thức: xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 (70%), còn lại dựa vào kết quả học tập năm lớp 12.
Điểm chuẩn học bạ Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM. 
Trước đó, Đại học Văn Lang công bố điểm chuẩn trúng tuyển học bạ THPT đợt một với 14 trong 31 ngành có mức 18.
Ngành Thanh nhạc, Piano (môn Năng khiếu nhân hệ số 2); Ngành Thiết kế Công nghiệp, Đồ họa, Thời trang, Nội thất (môn Vẽ năng khiếu hệ số 2); Ngành Kiến trúc (môn Vẽ mỹ thuật hệ số 2) đều lấy 24 điểm. Ngành Dược học có mức chuẩn cao nhất là 24, ngành Ngôn ngữ Anh lấy 26 (tiếng Anh hệ số 2).
Theo Quy chế tuyển sinh đại học chính quy được ban hành tại Thông tư 05/2017 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, với trường sử dụng phương án xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT, điểm trung bình của từng môn học trong tổ hợp các môn dùng để xét tuyển, hoặc điểm trung bình chung của các môn học dùng để xét tuyển không nhỏ hơn 6 đối với trình độ đại học (theo thang điểm 10).
	