TITLE: Nam sinh lớp 12 quyết lấy bằng đại học CNTT trong hai năm - VnExpress

KEY WORDS: Đại học trực tuyến FUNiX, hệ thống Giáo dục FPT, FUNiX

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Ước mơ lớn của cậu học trò 17 tuổi
Mong muốn sớm đi làm, học lên thạc sĩ CNTT và có thu nhập từ nghề này trước khi tốt nghiệp đại học truyền thống là kế hoạch dài hạn của Lê Đình Thạch Quang, chàng trai sinh năm 2002, hiện học THPT Mạc Đĩnh Chi (Hải Phòng), đồng thời là sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX.
"Em hy vọng có thể hoàn thành bằng Kỹ sư CNTT trong hai năm", Quang chia sẻ.
Theo nam sinh Hải Phòng, cậu lựa chọn học CNTT tại FUNiX vì ấn tượng với mô hình giáo dục thực tế, linh hoạt về thời gian và địa điểm học tập, điều cậu rất cần lúc này. Quang thích cách học đề cao tính tự học, đồng thời cho phép sinh viên chủ động học theo tiến độ mong muốn của nhà trường. Bên cạnh đó, cậu lại có nhiều cơ hội giao lưu học hỏi với các chuyên gia trong ngành, ra trường được đảm bảo việc làm.
Được tiếp xúc với máy tính từ sớm - khoảng năm lớp 4, Quang nhanh chóng bị CNTT thu hút. Dưới sự dẫn dắt, hỗ trợ của mẹ, Quang càng tự tin hơn với những định hướng do cậu tự vạch ra.
Bước vào năm cuối cấp ba, thời gian biểu của Quang hầu như kín lịch học. Theo ban A nên nam sinh học thêm các môn tự nhiên. Quang cũng thích ngoại ngữ nên học thêm cả tiếng Nhật và tiếng Anh.
"Em tự học, học thêm tiếng Nhật từ năm lớp 9 vì thích và muốn đi du học Nhật Bản từ lâu. Còn tiếng Anh, em cũng tự học được một thời gian dài, chủ yếu để mở rộng từ vựng, trau dồi ngữ pháp. Tiếng Anh giúp em dễ dàng tìm hiểu, tra cứu thông tin. Nếu theo ngành CNTT thì tiếng Anh cũng rất cần thiết vì em phải đọc nhiều tài liệu", Thạch Quang nhận định.
Hiện tại, mỗi ngày Quang dành 3 -5 tiếng học lập trình, còn lại là thời gian học thêm tiếng Nhật, tự học tiếng Anh trên Doulingo, chơi thể thao rèn luyện sức khỏe và chơi cùng các cháu. Khá bận, nam sinh tự tin mình cân đối được vì chủ yếu cậu học vì yêu thích. Từ khi học FUNiX, Quang cũng giảm bớt học thêm để tập trung vào học CNTT.
Kinh nghiệm "vượt khó" khi học trực tuyến
Vì từng tự học và học trực tuyến nhiều nên Quang không quá bỡ ngỡ khi theo học FUNiX. Trái lại, nam sinh đã biết trước những trở ngại, thách thức cần phải vượt qua để đạt mục tiêu học tập.
"Học trực tuyến hay tự học thì thách thức lớn nhất là duy trì tốc độ học. Nhiều khi sau một ngày đi học về mệt, ngủ quên là bỏ lỡ mất một buổi. Cứ như vậy nếu không cố gắng thì sẽ nhanh chán và bỏ dở. Em khắc phục bằng cách dậy sớm hơn để học, học bù ngay bài đã bị lỡ", Quang cho biết.
Quang không quá bỡ ngỡ khi theo học FUNiX.
Bên cạnh đó, nam sinh Hải Phòng cũng tin rằng học FUNiX có các Hannah và mentor của trường đồng hành sẽ giúp cậu dễ "vượt khó" hơn. Sau ba tuần, việc học của Quang đã vào nếp. Cậu có 6 câu hỏi dành cho mentor và khá hài lòng vì các câu trả lời dễ hiểu, chất lượng, dù thời gian chờ đợi đáp án từ mentor khoảng 7- 8 phút mỗi câu - với cậu là "hơi dài".
Tiếp xúc với công nghệ sớm, tân sinh viên FUNiX nhận thấy mô hình học trực tuyến là xu hướng chung trong thế giới công nghệ làm chủ, giúp nhiều người có cơ hội học tập linh hoạt. Nam sinh Hải Phòng cho biết luôn nhận được sự ủng hộ của gia đình, đặc biệt là mẹ trong cách lựa chọn con đường học tập.
Thạch Quang còn tiết lộ mình là cháu đích tôn của dòng họ, nhiều người trong gia đình thành đạt, có học vấn cao. Đó là động lực để cậu hướng theo và cố gắng. "Tuy hơi áp lực nhưng là áp lực tích cực", Quang nói. Nam sinh tin rằng chủ động nỗ lực để đạt mục tiêu trong học hành, sự nghiệp tốt cho chính cuộc sống của mình và đem lại sự tự hào cho gia đình.
Quỳnh Anh
Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống Giáo dục FPT. Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ chuyên gia, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm.
Sinh viên có thể rút ngắn thời gian học chỉ còn hai năm, khi tốt nghiệp nhận bằng Đại học FPT. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2, 3 học kỳ đầu.
FUNiX đang tuyển sinh khóa mới 2019, xem thông tin tại: Tuyển sinh CNTT
 