TITLE: Học sinh giỏi ở Trung Quốc được thưởng cá chép sống - VnExpress

KEY WORDS: học sinh giỏi, Trung Quốc, phần thưởng, cá chép sống

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
140 học sinh giỏi tại trường tiểu học Jiangchuan (Quảng Tây, Trung Quốc) được thưởng cá chép sống nặng một kg trong lễ tổng kết năm học ngày 5/7. Ngoài cá, các em được nhận bằng khen và túi thạch, món ăn vặt yêu thích.
Sau khi hình ảnh và video buổi lễ khai giảng được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, trường tiểu học Jiangchuan đã nhận được sự ủng hộ tích cực của cộng đồng vì chính sách khéo léo thúc đẩy giáo dục tại vùng nông thôn. "Tôi hy vọng các em có thể hóa rồng", một người bình luận.
Hiệu trưởng Liao Xiaohua cho biết, cá chép sống mang nhiều ý nghĩa tốt đẹp. Trong truyền thuyết, con cá chép đã biến thành rồng sau khi nhảy qua "cổng rồng" ở sông Hoàng Hà. Vì vậy, cá chép thường được dùng để khuyến khích trẻ em nghèo vươn lên trong cuộc sống bằng cách học tập chăm chỉ. Từ "cá" trong tiếng Trung Quốc đồng âm với từ "dư dả", mang lại hy vọng về sự giàu có.
"Chúng tôi từng tặng học sinh bút và vở, nhưng cha mẹ chúng không hào hứng. Với cá chép sống, các em có thể có một bữa cơm đầy đủ dinh dưỡng và chia sẻ niềm vui cùng cha mẹ", ông nói thêm.
Học sinh trường tiểu học Jiangchuan được tặng phần thưởng học sinh giỏi bao gồm cá chép sống, thạch và bằng khen. Ảnh: Ecns. 
Trường tiểu học Jiangchuan có 856 học sinh đến từ những gia đình tại vùng núi nghèo đói. "Cuộc sống nơi đây vô cùng khó khăn, vì vậy chúng tôi hy vọng các giải thưởng có thể cổ vũ học sinh", Liao nói và cho biết các em mới bắt đầu đi học từ năm tháng trước.
Đây không phải lần đầu tiên một trường tiểu học ở nông thôn Trung Quốc gây ấn tượng với phần thưởng sáng tạo. Đầu năm 2019, trường tiểu học khác tại tỉnh Quảng Tây đã thưởng cho học sinh những miếng thịt lợn vào cuối học kỳ để cải thiện chế độ ăn uống và khuyến khích các em quay trở lại sau kỳ nghỉ.
Wu Xianfan, phó trưởng phòng giáo dục tỉnh cho hay, Giang Tây là nơi sinh sống của "những đứa trẻ bị bỏ lại", phải sống cùng ông bà vì cha mẹ bỏ đi nơi khác làm ăn. Chính quyền địa phương đã và đang nỗ lực tăng cường kết nối trường học và gia đình để khuyến khích học sinh tới lớp.
"Trước đây, trường học thường thưởng tiền nhưng học sinh lại giấu bố mẹ tiêu hết. Thưởng thực phẩm, các em sẽ cùng chia sẻ với phụ huynh để gia đình đều hiểu niềm vui của việc học tập tốt", Wu kết luận.
Tú Anh (Theo China Daily) 