TITLE: Gần 900 thí sinh được tuyển thẳng vào Đại học Bách khoa TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: tuyển thẳng, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Bách khoa TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ở phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM, 789 thí sinh đạt yêu cầu. Đây là những học sinh giỏi thuộc các trường THPT chuyên, năng khiếu toàn quốc và các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình THPT quốc gia cao nhất trong ba năm qua.
Số còn lại được xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo (học sinh giỏi quốc gia hoặc đạt giải Khoa học kỹ thuật quốc gia).
Thời gian nhập học từ ngày 20 đến 23/7. Mỗi thí sinh trúng tuyển có ngày giờ và mã số nhập học riêng.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Năm nay, Đại học Bách khoa TP HCM tuyển 5.000 chỉ tiêu ở 35 ngành, nhóm ngành. Trường có 5 phương án tuyển sinh gồm: xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia chiếm 50-72% tổng chỉ tiêu; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM 15-25 %; xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ giáo dục - Đào tạo chiếm khoảng 3%; còn lại xét tuyển theo kết quả kỳ đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia và xét tuyển thí sinh là người nước ngoài hoặc tốt nghiệp THPT nước ngoài.
Năm 2018, với phương thức xét điểm THPT quốc gia, trường nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển có tổng điểm từ 17 trở lên, đã tính điểm ưu tiên. Ngành Khoa học máy tính (nhóm ngành Khoa học và Kỹ thuật máy tính) có điểm chuẩn cao nhất là 23,25.
Trước đó, Đại học Khoa học Tự nhiên cũng tuyển thẳng 700 thí sinh phương thức xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia TP HCM. Đại học Kinh tế TP HCM công bố 2.000 thí sinh được tuyển thẳng.	