TITLE: Thí sinh thức đêm canh điểm thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, canh điểm, điểm thi, điểm thi THPT quốc gia, thi THPT quốc gia năm 2019, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sớm 14/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia. Thí sinh có thể tra cứu trên website của 63 Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc trên trang điểm thi của VnExpress tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/.
Nghe nhiều bạn chia sẻ điểm thi sẽ có lúc 0h, Phùng Ngọc Ánh (cựu học sinh trường THPT Thanh Thủy, Phú Thọ) quyết định thức tới giờ đó để xem điểm. Em đã lưu rất nhiều đường link phục vụ tra cứu, đề phòng nghẽn mạng do "bạn nào cũng thức canh điểm cho đỡ hồi hộp".
Hơn nửa tháng kể từ ngày thi THPT quốc gia, không ngày nào Ánh không tìm kiếm thông tin liên quan đến đề thi, đáp án hay điểm thi, điểm chuẩn. "Em làm bài không tốt như mong muốn nên rất lo lắng. Không biết với số điểm dự tính liệu có đỗ vào ngành Y hay không", Ánh nói và cho biết đăng ký tổ hợp xét tuyển Toán - Hóa - Sinh, trong đó nguyện vọng 1 vào ngành Y khoa của Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam.
Ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đáp án, Ánh đã so sánh và áng tổng điểm xét tuyển là 20,5 (chưa tính 0,75 điểm ưu tiên khu vực), trong đó Toán đạt 8, Hóa 6 và Sinh 6,5. Là học sinh giỏi cấp tỉnh môn Sinh, em thất vọng khi không làm tốt bài môn này như những lần thi thử.
"Ngành Y khoa năm ngoái lấy 20,9 điểm, năm nay có thể tăng 1-2 điểm do đề thi dễ hơn. Nếu điểm thi đúng với tính toán, em có thể phải điều chỉnh nguyện vọng, đặt mục tiêu vào ngành Y học cổ truyền (năm ngoái lấy 19,5) lên đầu", Ánh nói, hy vọng tra được điểm thi ngay trong đêm để không phải thấp thỏm.
Thí sinh căng thẳng trong buổi thi THPT quốc gia tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Với nguyện vọng 1 vào ngành Công nghệ thông tin (Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM), Nguyễn Thành Nam (quận Bình Thạnh, TP HCM) bồn chồn hơn một tuần nay ngóng điểm thi THPT quốc gia. Năm ngoái nhóm ngành này lấy điểm chuẩn cao nhất trường - 22,75 và khả năng năm nay giữ nguyên hoặc tăng nhẹ.
"Trường dành chỉ tiêu nhiều hơn cho tuyển thẳng và xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM nên chỉ tiêu còn lại cho thí sinh xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia ít hơn", Nam lý giải và cho rằng phải đạt 23-23,5 điểm mới chắc trúng tuyển.
Tự chấm điểm thi được 23,25 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), bằng với mức điểm chuẩn dự kiến nên Nam càng sốt ruột. "Bây giờ em vừa phải ngóng điểm chính thức có bằng điểm mình dự đoán hay không, rồi ngóng điểm chuẩn từ trường. Đại học Khoa học Tự nhiên là ngôi trường ước mơ từ hồi học cấp hai của em nên mong mỏi lắm. Nếu không đậu, em có thể học Công nghệ thông tin nhiều trường khác nhưng hơi buồn", Nam nói. 
Thí sinh Trần Minh Quang (thành phố Biên Hòa, Đồng Nai) dù tự tin trúng tuyển nhiều đại học bằng phương thức khác vẫn mong mỏi thời khắc công bố điểm thi để chắc chắn mục tiêu vào Đại học Bách khoa TP HCM, ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. Năm ngoái, ngành này lấy 22,5 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hoá) và A01 (Toán, Lý, Anh); 822 điểm (thang điểm 1.200) kết quả thi đánh giá năng lực.
Đăng ký xét tuyển bằng cả hai phương thức, Quang ngóng điểm thi THPT quốc gia bởi kết quả thi đánh giá năng lực hồi cuối tháng 3 không tốt (hơn 600 điểm). "Tự chấm điểm thi THPT quốc gia, em đạt 22 điểm tổ hợp A00 và 19,5 tổ hợp A01, như vậy chỉ còn hy vọng vào A00 và điểm chuẩn sẽ hạ", Quang nói.
Trái ngược với những thí sinh xét tuyển vào đại học Việt Nam, nhiều bạn quyết định du học không quá hồi hộp chờ đợi điểm thi vì đã tính toán và đoán không trượt tốt nghiệp. Thu Trang (cựu học sinh trường THPT Nhân Chính, Hà Nội) đang trong chuyến du lịch ở Hàn Quốc. Đầu năm 2020, em sẽ nhập học ngành Du lịch, Đại học Yonsei ở đất nước này.
"Ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đáp án, em đã tra thử và biết điểm các môn Toán, Văn, Anh và tổ hợp Khoa học xã hội đều trên 5, riêng tổ hợp Toán - Văn - Anh đạt khoảng 20 điểm. Mục tiêu của em chỉ là đỗ tốt nghiệp nên cảm thấy thoải mái và không quá hồi hộp đợi điểm như nhiều bạn", Trang nói và cho biết sẽ tranh thủ tra cứu điểm thi qua các trang mạng trong ngày mai.
Các mốc tuyển sinh thí sinh cần nhớ (click vào ảnh để xem chi tiết). Đồ họa: Tạ Lư
Năm 2019, gần 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, giảm gần 40.000 so với năm ngoái. Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, ở mức 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%.
Theo kế hoạch tuyển sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của khối ngành giáo viên và các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trước 21/7. Các đại học phải chủ động cập nhật ngưỡng đầu vào trước ngày 22/7.
Từ ngày 22/7 đến trước 17h ngày 29/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng theo hình thức trực tuyến. Thời gian điều chỉnh bằng phiếu từ ngày 22 đến trước 17h ngày 31/7. Điểm chuẩn đợt 1 sẽ được công bố trước 17h ngày 9/8.
	