TITLE: Ghép phách nhầm, học sinh thi vào lớp 10 bị giảm hơn 6 điểm

KEY WORDS: ghép phách nhầm, học sinh, thi vào lớp 10, giảm hơn 6 điểm, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 11/7, ông Đỗ Văn Lợi, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng, Chủ tịch Hội đồng phúc khảo kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020, cho biết Sở đã nhận được đơn phúc khảo của 1.024 học sinh.
Ngày 5-7/7, Hội đồng phúc khảo đã chấm lại các bài thi. Kết quả 6 bài được nâng từ 0,005 đến 0,95 điểm do chấm sót ý; 8 bài môn Toán thay đổi đáng kể so với điểm công bố, tăng từ 1,75 đến 6,5 điểm. 
Điểm trước phúc khảo
Điểm sau phúc khảo
Hội đồng thi THPT An Dương
3,5
8,25
4,5
6,75
2,5
7,75
6,5
9
1,75
8,25
4
5,75
Hội đồng thi THPT Quốc Tuấn
4
7,5
1,25
6,75
Lý giải về 8 trường hợp thay đổi điểm số, ông Lợi cho hay Hội đồng chấm thi đã ghép phách nhầm của 6 học sinh tại Hội đồng thi THPT An Dương và 2 học sinh tại Hội đồng thi THPT Quốc Tuấn, dẫn đến bài thi của 8 em bị nhầm điểm.
Khi nhận điểm thi, các em bất ngờ, cho rằng điểm số không đúng với kết quả bài làm nên làm đơn xin phúc khảo. Qua xem xét, Hội đồng phúc khảo khẳng định 8 bài thi môn Toán của 8 học sinh có phách và thân bài thi không khớp nhau. Hội đồng đã tìm đúng 8 thân bài thi khớp với phách và tổ chức chấm lại.
Kết quả, điểm trên thân bài của 8 bài thi không thay đổi, nhưng điểm trên bài thi khác với điểm đã công bố.
Về 8 học sinh được hưởng lợi điểm số cao từ chính 8 học sinh có đơn xin phúc khảo môn Toán, ông Lợi cho hay các em đó không có đơn phúc khảo nên vẫn được giữ nguyên kết quả đã công bố.
Sau khi chấm thi THPT quốc gia, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng khẳng định sẽ rà soát, rút kinh nghiệm về sự cố, xử lý tập thể, cá nhân theo quy chế thi.
Ngày 5-6/6, hơn 19.000 thí sinh Hải Phòng thi vào các trường THPT công lập với ba bài Toán, Ngữ văn và bài tổ hợp gồm tiếng Anh và Lịch sử. 40 trường công lập tuyển 15.985 học sinh; 22 trường ngoài công lập tuyển hơn 5.000.	