TITLE: Thí sinh có 10 ngày nộp đơn phúc khảo bài thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: phúc khảo, nộp đơn phúc khảo, chấm phúc khảo, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 14/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia. Nếu thấy điểm số của mình sai sót, chênh lệch quá so với dự đoán, thí sinh có thể nộp đơn phúc khảo ở nơi đăng ký dự thi, hạn cuối là ngày 23/7.
Trường phổ thông, nơi thí sinh đăng ký dự thi, nhận đơn phúc khảo của thí sinh trong 10 ngày kể từ khi công bố điểm thi và chuyển dữ liệu thí sinh xin phúc khảo bài thi đến Hội đồng thi. Trong 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả cho thí sinh.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn
Việc phúc khảo được tiến hành theo từng môn thi dưới sự điều hành trực tiếp của trưởng ban phúc khảo. Bài tự luận do hai cán bộ chấm phúc khảo bằng mực có màu khác với màu mực được dùng chấm trước đó trên bài làm của thí sinh.
Nếu hai cán bộ chấm giống nhau, kết quả đó được lấy làm điểm phúc khảo. Nếu có sự chênh lệch, cán bộ thứ ba được phân công sẽ chấm trực tiếp trên bài làm của thí sinh bằng màu mực khác.
Kết quả chấm của hai trong ba cán bộ giống nhau thì lấy điểm giống nhau làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm của cả ba lệch nhau, trưởng ban phúc khảo lấy điểm trung bình cộng của ba lần chấm làm tròn đến hai chữ số thập phân làm điểm phúc khảo.
Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm công bố từ 0,25 trở lên được điều chỉnh điểm. Trường hợp lệch từ 0,5 trở lên, hội đồng thi phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo, nếu thấy biểu hiện tiêu cực, phải xử lý theo quy định.
Với bài thi trắc nghiệm, thành viên ban phúc khảo đối chiếu từng câu trả lời đã tô trên phiếu trả lời và kết quả tệp đã quét lưu trong máy tính; nếu sai lệch phải xác định rõ nguyên nhân, sau đó in kết quả chấm (từ phần mềm chấm thi) trước và sau khi sửa lỗi để lưu hồ sơ. Điểm chấm lại của ban phúc khảo bài thi trắc nghiệm được trưởng ban ký duyệt là điểm thi chính thức của thí sinh.
Đối với thí sinh có bài thi/môn thi được điều chỉnh điểm sau phúc khảo, Hội đồng thi in Giấy chứng nhận kết quả thi sau phúc khảo trả cho thí sinh, đồng thời thu hồi và hủy Giấy chứng nhận kết quả thi trước phúc khảo.
Các mốc tuyển sinh thí sinh cần nhớ (click vào ảnh để xem chi tiết). Đồ họa: Tạ Lư
Trường hợp cần thiết, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng chấm thẩm định để chấm toàn bộ hay một phần số bài thi hoặc kiểm tra kết quả phúc khảo của một hoặc một số hội đồng thi.
Năm ngoái, sau khi phát hiện những dấu hiệu bất thường trong điểm thi THPT quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thành lập các tổ chấm thẩm định tại một số địa phương như Hà Giang, Sơn La, Lạng Sơn, Hòa Bình, Lâm Đồng hay Bến Tre.
Nhờ bước này, những gian lận thi cử ở Hà Giang, Sơn La và Hòa Bình đã bị vạch trần với 222 thí sinh được nâng điểm. 94 trong số này đã nhập học vào 26 đại học. Trong tháng 4 vừa qua, 82 thí sinh đã bị buộc thôi học do không đủ điểm trúng tuyển hoặc đủ điểm nhưng vi phạm quy định tuyển sinh của ngành công an.
Năm 2019, gần 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, giảm gần 40.000 so với năm ngoái. Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, lên 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%.
Theo kế hoạch tuyển sinh, điểm thi sẽ được công bố vào sáng 14/7. Thí sinh có thể tra cứu điểm tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của khối ngành giáo viên và các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trước 21/7. Các đại học cập nhật ngưỡng đầu vào trước ngày 22/7. Từ ngày 22/7 đến trước 17h ngày 31/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng. Điểm chuẩn đợt 1 sẽ được công bố trước 17h ngày 9/8.
	