TITLE: Nữ giáo viên bị cho thôi việc khi đang mang thai - VnExpress

KEY WORDS: cắt hợp đồng, nữ giáo viên, mang thai, Cà Mau, hủy quyết định

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 11/7, UBND huyện Thới Bình (Cà Mau) đã chỉ đạo ông Huỳnh Minh Trí, Hiệu trưởng trường tiểu học Trí Phải Tây ký quyết định hủy bỏ quyết định chấm dứt hợp đồng lao động sai quy định đối cô Đỗ Kim The.
Ngoài ra, nhà trường phải khắc phục sai trái của hiệu trưởng bằng việc tiếp tục trả lương cho nữ giáo viên này trong thời gian bị cho thôi việc (từ tháng 10/2018 đến tháng 8/2019).
Cô The bị cắt hợp đồng khi đang mang thai tháng thứ 3. Không đồng tình với việc này, nữ giáo viên gửi đơn khiếu nại.
Chính quyền huyện Thới Bình sau khi xác minh, kết luận việc Hiệu trưởng trường tiểu học Trí Phải Tây cắt hợp đồng với cô là sai.
Liên quan đến việc này, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình Huỳnh Thanh Hận cũng bị phê bình vì không tham gia cuộc họp giải quyết đơn của cô giáo này.
Khoản 3, Điều 155, Bộ luật Lao động 2012 quy định: Người sử dụng lao động không được sa thải hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động đối với lao động nữ vì lý do kết hôn, mang thai, nghỉ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng tuổi, trừ trường hợp người sử dụng lao động là cá nhân chết, bị Tòa án tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự, mất tích hoặc là đã chết hoặc người sử dụng lao động không phải là cá nhân chấm dứt hoạt động.
Hoàng Hạnh 