TITLE: Cậu bé 11 tuổi cứu hai mẹ con khỏi chết đuối - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, 11 tuổi, cứu người, hai mẹ con, chết đuối

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 7/7, Anjali (35 tuổi, sống tại huyện Sonitpur, Ấn Độ) lội qua sông Digholjuli và bế hai con gái Dipta (18 tháng tuổi), Diya (6 tuổi). Trời mưa xối xả, cô bị mất thăng bằng, ngã xuống sông cùng hai con nhỏ và bị nước cuốn trôi.
Cùng lúc đó, Uttam Tanti (11 tuổi) đang chơi bên kia sông. Nhìn thấy người phụ nữ la hét giữa dòng nước xiết, Uttam lập tức nhảy xuống cứu, đưa Anjali và con gái Diya lên bờ an toàn. Nhưng khi Uttam quay trở lại cứu Dipta thì cô bé đã bị dòng nước cuốn đi.
Những người dân địa phương sau đó men theo bờ sông Digholjuli để cứu Dipta nhưng thất bại. Thi thể của em được tìm thấy ngày 9/7.
"Vì trời mưa rất to nên tôi phải cầm ô và hộp cơm trưa, rồi bỗng nhiên mất thăng bằng và rơi xuống sông cùng các con. Nếu không có sự giúp đỡ của Uttam có lẽ tôi cùng Diya đã mất mạng", bà mẹ vừa khóc vừa nói.
Uttam Tanti sống ở huyện Sonitpur, Ấn Độ. Ảnh: Time8. 
Uttam cho hay thấy vui vì có thể cứu sống hai mẹ con cô Anjali, nhưng vẫn hối tiếc khi không thể cứu Diya. "Nếu có thể cứu được cả ba người, cháu sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn", cậu bé lớp 5 nói thêm.
Hành động dũng cảm của Uttam đã nhận được lời khen từ Bộ trưởng Sarbananda Sonowal. "Không lời nào có thể diễn tả hành động phi thường của Uttam. Tôi ngả mũ trước sự dũng cảm của cậu bé", ông chia sẻ trên Twitter.
Uttam được chính quyền trao danh hiệu Anh hùng trẻ tuổi, được tặng xe đạp và tiền từ nhiều nhà hảo tâm, những người cảm kích tấm lòng nhân hậu của em.
Sinh ra trong gia đình nghèo thuộc cộng đồng Adivasi, huyện Sonitpur, Ấn Độ, Uttam đang trong kỳ nghỉ hè nên ở nhà giúp gia đình làm nông và thường cùng bạn bè ra sông bơi lội. Trong tương lai, em hy vọng trở thành người lính để phục vụ quốc gia.
Tú Anh (Theo Time8) 