TITLE: Tra cứu điểm thi THPT quốc gia trên VnExpress - VnExpress

KEY WORDS: tra cứu điểm thi, điểm thi THPT quốc gia, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 14/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2019 của 63 tỉnh thành. Để phục vụ thí sinh cả nước, VnExpress mở trang tra cứu điểm thi tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/. Thí sinh truy cập, nhập số báo danh (SBD) rồi bấm ô tìm kiếm.
Ngoài điểm thi, thí sinh có thể biết điểm của 100 bạn cao nhất mỗi môn và cao nhất ở mỗi tỉnh thành; phổ điểm của từng môn, từng địa phương. Các em có thể tra cứu điểm chuẩn năm 2018 theo trường, ngành học tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/diem-chuan. 270 đại học, cao đẳng được cập nhật dữ liệu trên trang này.
Với mức điểm đạt được, VnExpress cũng gợi ý thí sinh nhóm ngành, nhóm trường năm ngoái lấy điểm ở mức tiệm cận. Đây sẽ là kênh tham khảo để thí sinh xem xét, điều chỉnh nguyện vọng, đồng thời giúp các nhà quản lý giáo dục hay phụ huynh đánh giá chất lượng thí sinh theo môn thi, khu vực. 
Giao diện trang tra cứu điểm thi của VnExpress.
Theo kế hoạch tuyển sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của khối ngành giáo viên và các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trước 21/7. Các đại học phải chủ động cập nhật ngưỡng đầu vào trước ngày 22/7.
Từ ngày 22/7 đến trước 17h ngày 29/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng theo hình thức trực tuyến. Thời gian điều chỉnh bằng phiếu từ ngày 22 đến trước 17h ngày 31/7. Điểm chuẩn đợt 1 sẽ được công bố trước 17h ngày 9/8.
Năm 2019, gần 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, giảm gần 40.000 so với năm ngoái. Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, ở mức 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%.
Các mốc tuyển sinh thí sinh cần nhớ (click vào ảnh để xem chi tiết). Đồ họa: Tạ Lư
	