TITLE: Tăng cơ hội trúng tuyển bằng xét học bạ THPT tại Học viện Quốc tế CHM - VnExpress

KEY WORDS: Học viện Quốc tế CHM, xét tuyển đại học, xét học bạ THPT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 14/7, gần 900.000 thí sinh đăng ký thi THPT quốc gia nhận thông báo kết quả sau 12 năm đèn sách. Dù điểm số thế nào, sĩ tử 2001 vẫn có thể vào đại học, cao đẳng bằng cách đăng ký xét tuyển bằng học bạ phổ thông. Đây cũng là phương thức được Học viện Quốc tế CHM (CitySmart Hotel Management) áp dụng, cho phép thí sinh chủ động về điểm số xét tuyển và đơn giản về thủ tục.
Học viện Quốc tế CHM đào tạo theo tiêu chuẩn Anh quốc ngành Quản trị Khách sạn và Nghệ thuật Ẩm thực.
"Do yêu thích nghề Quản trị Khách sạn nên ngay sau khi có kết quả tổng kết lớp 12, em đã gửi đăng ký xét tuyển bằng học bạ tới trường CHM. Điểm tổng kết các môn của em khá cao, nên rất tự tin trúng tuyển và yên tâm hoàn thành kỳ thi THPT", Thảo Anh, sinh viên tương lai của lớp Quản trị Khách sạn BTEC chia sẻ.
Ông Vũ Tất Đạt - Tổng Giám đốc Học viện cho hay: "Với những học viên có đam mê với hai ngành nghề chính của Học viện Quốc tế CHM là Quản trị Khách sạn và Nghệ thuật Ẩm thực, bạn có thể đồng thời đăng ký xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia và học bạ THPT. Dù bằng hình thức nào, sinh viên vẫn được học cùng chương trình đào tạo và tốt nghiệp như nhau, có quyền lợi và nghĩa vụ học tập như nhau, chương trình học, chính sách học bổng và miễn giảm học phí cho sinh viên đầu vào cũng là tương tự".
Cũng theo ông Đạt, song song với việc giảm áp lực thi cử, nhà trường còn tiến hành khai giảng chuỗi sự kiện học thử miễn phí hay tổ chức talkshow trò chuyện với các diễn giả đang giữ vị trí cao trong ngành Khách sạn - Ẩm thực. Đây là dịp để học viên xác định lần nữa đam mê với ngành - yếu tố quan trọng để thành công, cũng là cầu nối giúp học viên - nhà trường - doanh nghiệp tiếp cận và trao đổi thông tin.
Nguyễn Mạnh Dũng và Nguyễn Đức Phương - Cựu học viên lớp Nghệ thuật Ẩm thực CTH level 3 - Quán quân Taste of Australia 2019.
Áp dụng phương pháp đào tạo của Pearson Anh quốc - BTEC Edexcel, sinh viên theo học tại CHM được làm quen với chuyên ngành ngay từ khi bắt đầu. BTEC là văn bằng kết hợp kinh nghiệm thực hành với kiến thức chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp. Vì vậy, một sinh viên đạt tiêu chuẩn BTEC sẽ sẵn sàng để đi làm và có khả năng thích nghi với công việc cao.
Đới Quế Sa (Đới Thị Ngọc Diệp) - Cựu học viên lớp Nghệ thuật Ẩm thực CTH level 3 - Thành viên đội tuyển Hội đầu bếp Việt Nam VICA tới CHLB Nga, tham gia sự kiện quảng bá Văn hóa - Ẩm thực Việt Nam 2019; Huy chương Vàng và Cup Best Dessert – Cuộc thi Đầu bếp Việt Nam năm 2019; Excellent Grade tại trường Le Cordon Bleu - Diploma De Boulangerie 2019; 02 Huy chương Đồng – Cuộc thi Đầu bếp Hà Nội tài năng năm 2018.
Đồng thời, Học viện Quốc tế CHM cũng là một trong những trường có mạng lưới rộng lớn bao gồm các đối tác, doanh nghiệp, khách sạn cao cấp, tập đoàn lớn trong và ngoài nước. Sinh viên theo học được giới thiệu thực tập hưởng lương cùng cơ hội việc làm ngay sau tốt nghiệp.
Talkshow nghề với diễn giả từ trường Ecole Hoteliere de Lausanne - một trong những trường nổi tiếng nhất thế giới về lĩnh vực Quản lý Khách sạn đến từ Thụy Sĩ. Đây là một trong số nhiều những hoạt động trong chương trình đào tạo tại CHM.
Nguyễn Trang
Về hình thức nộp hồ sơ tại Học viện Quốc tế CHM, học viên có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tiếp tại cơ sở trường, qua đường bưu điện hoặc xét tuyển online.
Ngoài các loại giấy tờ bắt buộc trong hồ sơ xét tuyển, thí sinh cần chuẩn bị 2 phong bì dán sẵn tem và ghi rõ địa chỉ liên lạc (đối với trường hợp gửi hồ sơ qua đường bưu điện).
Với thủ tục đơn giản, nhanh chóng và tính tự chủ cao, thí sinh hoàn toàn tự tin lựa chọn và theo đuổi nghề nghiệp mong muốn tại Học viện Quốc tế CHM. Đặc biệt, đăng ký nhập học trước, thí sinh có cơ hội nhận các suất học bổng giá trị.
Mọi thắc mắc liên hệ:
Học viện Quốc tế CHM (CitySmart Hotel Management)
Chuyên ngành đào tạo: Quản trị Khách sạn & Nghệ thuật Ẩm thực
Hotline: 098 428 6161 | 024 7108 6161
Địa chỉ: 162A Hoàng Hoa Thám, Tây Hồ, Hà Nội.
Website: www.CHM.edu.vn | Facebook: www.facebook.com/chm.edu/
Đăng ký tìm hiểu khóa học tại: http://bit.ly/khoahocCHM
. 