TITLE: Hàng nghìn thí sinh được tuyển thẳng vào Đại học Quốc gia TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn 2019, tuyển thẳng, kết quả tuyển sinh, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo phương thức ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia TP HCM, có 555 thí sinh trúng tuyển vào Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Đây là những học sinh giỏi thuộc các trường THPT chuyên, năng khiếu toàn quốc và các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình THPT quốc gia cao nhất trong ba năm qua.
74 thí sinh khác trúng tuyển vào trường theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (học sinh giỏi quốc gia hoặc giải Khoa học kỹ thuật quốc gia).
Thời gian nhập học từ ngày 22 đến 23/7, thí sinh mang bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia đến trường để nhận giấy báo trúng tuyển trực tiếp.
Năm 2019, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển gần 3.200 chỉ tiêu, trong đó phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia chiếm 55-65%, theo kết quả đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM 25-30%.
Thí sinh TP HCM dự thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) cũng tuyển thẳng 52 thí sinh diện quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong đó 31 em là học sinh giỏi cấp quốc gia, còn lại là những học sinh đạt giải Khoa học kỹ thuật.
387 thí sinh khác được tuyển thẳng theo diện ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia, phần lớn ở các ngành: Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị kinh doanh.
Năm nay, Đại học Quốc tế có 6 phương án xét tuyển, trong đó trường tổ chức một kỳ kiểm tra năng lực riêng đồng thời có phương án xét tuyển dựa trên học bạ với thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT nước ngoài.
Một thành viên khác của Đại học Quốc gia TP HCM, trường Đại học Kinh tế - Luật cũng công bố kết quả trúng tuyển từ gần 2.000 hồ sơ của thí sinh nộp xét tuyển cho ba phương thức.
Phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục, trường nhận được 38 hồ sơ là những em đạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2019 ở các môn nằm trong tổ hợp môn xét tuyển.
Với phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia, gần 1.900 hồ sơ đăng ký. Các trường THPT Gia Định (TP HCM), THCS - THPT Nguyễn Khuyến (Bình Dương), THPT chuyên Lương Văn Chánh (Phú Yên), THPT chuyên Thoại Ngọc Hầu (An Giang), THPT chuyên Thủ Khoa Nghĩa (An Giang) có thí sinh trúng tuyển theo phương thức này nhiều nhất.
Còn lại là các hồ sơ đăng ký xét tuyển dựa trên kết quả học bạ THPT và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế cho các chương trình chất lượng cao bằng tiếng Anh. Đây là năm đầu tiên trường xét tuyển phương thức này với tối đa 20% chỉ tiêu từng chương trình đào tạo. Thí sinh phải có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 5.0 trở lên và có điểm trung bình học bạ ba năm THPT đạt từ 7 trở lên.
Dự kiến thời gian nhập học từ 14 đến 15/8.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực đợt một của Đại học Quốc gia TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Hội đồng tuyển sinh Khoa Y (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố 60 thí sinh trúng tuyển diện ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT. Số thí sinh này tập trung ở 3 ngành chất lượng cao: Y khoa, Dược học và Răng Hàm Mặt. Thí sinh nhập học trước ngày 22/7.
Trước đó, Đại học Công nghệ Thông tin tuyển thẳng 362 thí sinh, trong đó 297 em diện ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Đại học Quốc gia; còn lại là các diện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh trúng tuyển nhập học trước ngày 23/7.
Gần 900 thí sinh khác cũng được tuyển thẳng vào Đại học Bách khoa, 700 em được tuyển thẳng vào Đại học Khoa học Tự nhiên.
Hiện có hơn 3.000 thí sinh được tuyển thẳng vào các trường, khoa thành viên Đại học Quốc gia TP HCM.	