TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo thanh tra đột xuất hai đại học - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giáo dục và Đào tạo, thanh tra, thanh tra đột xuất, Đại học Luật TP HCM, Đại học Điện lực

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 12/7, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết đã công bố quyết định thanh tra đột xuất tại Đại học Điện lực vào chiều nay. Bộ cũng đã quyết định thanh tra đột xuất Đại học Luật TP HCM và trong tuần tới sẽ công bố quyết định này.
Việc thanh tra đột xuất được tiến hành sau khi Bộ nhận một số đơn thư tố cáo của cán bộ, giảng viên các trường trên và thông tin phản ánh dấu hiệu sai phạm từ báo chí.
Với Đại học Điện lực, nội dung thanh tra tập trung vào công tác tuyển sinh, tổ chức đào tạo và cấp bằng. Trước đó, căn cứ đơn thư của cán bộ giảng viên, báo chí đã phản ánh về dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng quy chế tuyển sinh và đào tạo của trường.
Ông Bằng thông tin Bộ Công Thương từng thanh tra trường này. Trong tuần tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng sẽ có văn bản đề nghị Bộ Công Thương cung cấp thông tin về việc Đại học Điện lực thực hiện kết luận thanh tra của Bộ Công Thương trước đây.
"Thời gian thanh tra Đại học Điện lực là khoảng 30 ngày", ông Bằng nói.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thanh tra Đại học Luật TP HCM vào tuần sau. Ảnh: Đại học Luật TP HCM
Với Đại học Luật TP HCM, thời gian qua một số cán bộ, giảng viên của trường đã gửi nhiều đơn tố cáo, kêu cứu, thậm chí gửi "tâm thư" đến Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo để đề nghị làm rõ và xử lý những vấn đề liên quan đến tình trạng bè cánh, quản trị tài chính và nhiều vấn đề khác.
Vào tháng 5, Đại học Luật TP HCM cũng gây ồn ào khi hai phó trưởng khoa có đơn xin từ chức.
Thời gian thanh tra Đại học Luật TP HCM dự kiến kéo dài 45 ngày. 