TITLE: Hai học sinh Philippines chăm bạn bại não như người thân - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Philippines, chăm bạn, bại não, người thân

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Christine Lopez, giáo viên lớp Giáo dục đặc biệt (trường tiểu học tái định cư Mouaque, thành phố Mabalacat, tỉnh Pampanga, Philippines) ngày 25/6 chia sẻ lên Facebook video ghi lại hành động ấm áp của hai học sinh Yuan và Kari.
Yuan đút đồ ăn cho Hans, bạn cùng lớp bị bại não; còn Kari giúp bạn đặt cặp sách lên ghế. Sau đó, sợ bạn nóng, Kari cúi xuống bật quạt, di chuyển quạt về phía Hans.
 
 
Học sinh Philippines chăm bạn bại não như người thân
Yuan và Kari chăm sóc cho Hans, bạn cùng lớp bị bại não. Video: Christine Lopez.
Video nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội với 34.000 lượt thích và hơn 36.000 lượt chia sẻ. Nhiều người được truyền cảm hứng từ việc làm nhỏ bé nhưng mang lại ý nghĩa của hai học sinh tiểu học. "Video tiếp thêm niềm tin cho chúng ta vào những điều tử tế trong cuộc sống", một người bình luận.
Jocelyn Nava Erlasan, mẹ của Hans xúc động nói: "Cảm ơn thầy giáo và các bạn cùng lớp của Hans, đây là lý do con trai tôi thích được đến trường".
Lopez cho hay lớp Giáo dục đặc biệt bắt đầu đi học từ ngày 3/6. Trong số học sinh, Hans là cậu bé cần được quan tâm, chăm sóc nhiều hơn cả vì mắc chứng bại não. Vì không thể thường xuyên để ý đến Hans nên ngày đầu năm học, thầy đã nhắc nhở các bạn trong lớp cùng nhau giúp đỡ Hans.
Sau đó, Lopez cũng quên đi lời nhắc này cho đến khi bắt gặp Yuan và Kari chăm sóc Hans như đang chăm sóc người thân của mình. "Dù mới được nhắc nhở một lần, Yuan và Kari đã ghi nhớ và dành sự quan tâm cho bạn mình. Điều này làm tôi thực sự hạnh phúc và tự hào khi là giáo viên của các em", thầy nói.
Tú Anh (Theo Inquirer) 