TITLE: Bốn tỉnh, thành có điểm trung bình Ngoại ngữ trên 5

KEY WORDS: điểm trung bình, Ngoại ngữ, điểm thi, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Năm 2019, hơn 789.400 thí sinh dự thi THPT quốc gia môn Ngoại ngữ, bao gồm các thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức và Nhật, trong đó số thi tiếng Anh chiếm hơn 90%.
Số thí sinh đạt điểm giỏi từ 8 trở lên gần 48.000, trong đó 314 em giành điểm tuyệt đối (riêng tiếng Anh là 299 em). Số bài thi bị điểm liệt từ 1 trở xuống là 749, khiến Ngoại ngữ trở thành môn có nhiều điểm liệt thứ hai, sau Ngữ văn.
Xét riêng Tiếng Anh, điểm trung bình cả nước là 4,36. Mức điểm nhiều thí sinh đạt được nhất là 3,2. Số em bị điểm dưới trung bình chiếm 68,74% khiến phổ điểm khá xấu, đỉnh lệch về bên trái.
TP HCM tiếp tục dẫn đầu cả nước về điểm thi Ngoại ngữ với điểm trung bình 5,786, cao hơn năm ngoái 0,73. Đây cũng là địa phương có nhiều thí sinh đạt điểm giỏi nhất với hơn 10.750. 
Xếp sau TP HCM và cũng có điểm trung bình trên 5 là Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu và Hà Nội - nơi kinh tế, du lịch phát triển. Hà Nội chỉ đứng thứ tư nhưng có tới hơn 100 em đạt điểm tuyệt đối.
Top 10 địa phương có điểm trung bình Ngoại ngữ cao nhất cả nước còn có Đà Nẵng, Nam Định, An Giang, Hải Phòng, Bình Thuận, Đồng Nai. Thí sinh các tỉnh thuộc nhóm này có điểm trung bình Ngoại ngữ từ 4,67 đến 4,94. An Giang và Bình Thuận lần đầu tiên góp mặt trong 3 năm qua. 
Ở nhóm thấp nhất, Sơn La, Hà Giang và Hòa Bình vẫn "đội sổ" giống như ở môn Toán và Ngữ văn. Thậm chí, điểm trung bình môn này của Sơn La không đạt 3, thấp hơn mức thấp nhất của năm ngoái trong khi đề thi được đánh giá dễ hơn.
Ngoài những địa phương quen thuộc như Tuyên Quang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Điện Biên hay Hậu Giang, Quảng Bình và Thanh Hóa lần đầu vào nhóm có điểm Ngoại ngữ thấp nhất trong ba năm qua. Điểm trung bình của hai tỉnh này lần lượt là 3,668 và 3,677.
Đánh giá về đề tiếng Anh thi THPT quốc gia, cô Nguyễn Thùy Dương, giáo viên trường THPT Nguyễn Tất Thành (Đại học Sư phạm Hà Nội), nhận xét đề bám sát đề tham khảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và chương trình học THPT, không có câu đánh đố.
"Thí sinh học lực trung bình khá dễ kiếm điểm 6-7. Nhưng để đạt điểm 9-10, đỗ vào đại học top đầu, thí sinh phải vượt qua được các câu phân loại đòi hỏi mức độ tư duy cao", cô Dương nói.
 
 
Nhiều thí sinh khen đề thi Tiếng Anh vừa sức, đúng mục tiêu
	