TITLE: Nam sinh trường huyện là á khoa khối B cả nước - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, trường huyện, á khoa, khối B, cả nước, thi THPT quốc gia, điểm thi THPT quốc gia, Lê Văn An, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019, Lê Văn An, cựu học sinh trường THPT Lê Lợi (huyện Tân Kỳ, Nghệ An) đạt 29,1 điểm khối B. Trong đó điểm môn Toán là 9,6; Hóa 9,75 và Sinh 9,75.
"Hôm thi xong, em tự chấm được 29,35, trong đó Sinh đạt điểm tuyệt đối, song hôm nay đối chiếu bị lệch một chút. Em ngạc nhiên khi đạt điểm khối B cao thứ hai cả nước và thứ nhất Nghệ An", An cười nói.  
Nam sinh tự nhận không có thành tích học tập nổi trội, cấp tiểu học và THCS chỉ học khá vì thích chơi game. Năm thi vào lớp 10, em chỉ đặt mục tiêu "thi đỗ là mừng", cũng chưa hề tính chuyện học khối gì để xét tuyển đại học. Kết quả, An đậu lớp chọn khối A1 trường THPT Lê Lợi. 
Lê Văn An chụp ảnh với bạn cùng lớp. Ảnh: NVCC.
Một lần thấy chị họ theo học ngành y trở về thăm quê, tranh thủ khám bệnh cho người thân, láng giềng, An rất thần tượng. "Nhiều lần bà bị ốm hay hàng xóm bị bệnh rồi phải ra trạm xá thăm khám, em ước gì mình làm bác sĩ để chữa bệnh luôn cho mọi người. Kể từ đó, em quyết tâm học thật giỏi", An nói.
Nam sinh bỏ game, đầu tư thời gian học tập, mua nhiều sách nâng cao về tự nghiên cứu. Bạn bè, người thân ngạc nhiên khi An đạt giải ba môn Hóa cấp tỉnh năm lớp 11.
Trước khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2019, An luyện mỗi môn khoảng 100 đề thi thử ở trung tâm, ở trường và tại nhà. Em đóng cửa phòng rồi bấm đồng hồ để làm bài, sau đó ráp kết quả để xem được bao nhiêu điểm.
Chị Lê Thị Hằng (mẹ nam sinh) cho hay, nhà chỉ có hai anh em, thời gian An học THPT thì anh trai đi bộ đội. "Lo bố mẹ và bà nội ở nhà buồn, cứ tan trường là An cố gắng về nhà sớm nhất. Gia đình động viên ở lại nhà trọ gần trường (nhà cach trường 10 km) để giữ sức khỏe, đầu tư thời gian cho học tập nhưng nó không chịu", chị Hằng kể.
Giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, thầy Nguyễn Viết Hoài chia sẻ, đứng lớp nhiều năm song lần đầu bắt gặp học sinh đặc biệt như Lê Văn An. "Học cấp hai lực học bình thường, nhưng em đã bứt phá ngoạn mục từ cấp ba, điều này rất hiếm gặp. Để đạt thành tích như vậy, An phải có khả năng tự học rất tốt", thầy Hoài nói.
Thầy giáo cũng không bất ngờ về điểm thi THPT quốc gia của An, vì trước đó qua nhiều lần thi thử em luôn đạt điểm cao nhất. 
Chàng trai xứ Nghệ đang hoàn thiện thủ tục để nhập học vào Đại học Y Hà Nội, ngành Y đa khoa.	