TITLE: Đại học Ngoại thương tại TP HCM lấy sàn xét tuyển 20,5 điểm - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, điểm chuẩn, Đại học Ngoại thương

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
 Mức điểm sàn là 20,5, đã gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng áp dụng cho các ngành ở tất cả tổ hợp A00, A01, D01, D06, D07.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Ngoài ra, cơ sở này đưa ra 2 mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển với phương thức kết hợp giữa chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và kết quả thi THPT quốc gia.
Ở chương trình chất lượng cao Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng và Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng định hướng nghề nghiệp quốc tế, mức điểm nhận hồ sơ là tổng điểm 2 môn/bài thi THPT quốc gia (không bao gồm ưu tiên xét tuyển) trong tổ hợp xét tuyển của trường (trong đó có môn Toán và một môn khác không phải Ngoại ngữ) đạt từ 15,5 trở lên.
Với chương trình chất lượng cao Kinh tế đối ngoại, cùng với tiêu chí trên, mức điểm tối thiểu là 16.
Chỉ tiêu theo phương thức kết hợp tại cơ sở 2 TP HCM.
Năm nay, Đại học Ngoại thương tuyển hơn 3.800 chỉ tiêu; trong đó, cơ sở chính Hà Nội tuyển 2.750, cơ sở TPHCM tuyển 950, còn lại ở cơ sở Quảng Ninh.
Trước đó, Đại học Sư phạm Kỹ thuật thông báo mức điểm xét tuyển là 18 cho tất cả ngành ở hệ đại trà và 17 ở hệ chất lượng cao.	