TITLE: Đại học đầu tiên công bố điểm sàn xét tuyển - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, Đại học Sư phạm kỹ thuật, tuyển sinh 2019, đại học đầu tiên công bố điểm sàn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 14/7, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM là trường đầu tiên cả nước công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho hơn 4.400 chỉ tiêu ở phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, áp dụng cho tất cả ngành, chương trình đào tạo (trừ 3 ngành Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Kiến trúc). Ở hệ đại trà là 18 điểm, hệ chất lượng cao là 17.
Trường dành hơn 2.500 chỉ tiêu khác xét tuyển dựa vào điểm trung bình học bạ cho các ngành hệ đào tạo chất lượng cao; xét tuyển kết hợp kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 và tổ chức thi riêng đối với 3 ngành Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Kiến trúc.
Thí sinh TP HCM dự thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước đó, lúc 6h, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia của thí sinh ở 63 tỉnh thành.
Năm nay, không có "mưa điểm 10" như năm 2017, nhưng gấp 2,6 lần so với năm 2018 với tổng số 1.270 điểm và không thí sinh nào đạt 30 điểm cho 3 môn xét tuyển đại học. Giáo dục công dân tiếp tục có nhiều điểm 10 nhất với 784, kế đó là Tiếng Anh 299, Lịch sử 80, Địa lý 42, Sinh học 39.
Năm 2019 có gần 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, giảm gần 40.000 so với năm ngoái. Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, ở mức 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%.
Theo kế hoạch tuyển sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của khối ngành giáo viên và các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trước 21/7. Các đại học phải chủ động cập nhật ngưỡng đầu vào trước ngày 22/7.
Từ ngày 22/7 đến trước 17h ngày 29/7, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng theo hình thức trực tuyến. Thời gian điều chỉnh bằng phiếu từ ngày 22 đến trước 17h ngày 31/7. Điểm chuẩn đợt 1 sẽ được công bố trước 17h ngày 9/8.
	