TITLE: Nam Định dẫn đầu cả nước điểm Toán thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Nam Định, điểm Toán, thi THPT quốc gia năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, trong hơn 878.100 thí sinh dự thi Toán, có 33,74% đạt điểm dưới trung bình. 12 em đạt điểm tuyệt đối trong khi 345 thí sinh khác bị điểm liệt (từ 1 trở xuống). Điểm trung bình môn Toán là 5,64.
10 địa phương có điểm trung bình môn Toán cao nhất đều trên 6. Nam Định tiếp tục dẫn đầu với 6,523 điểm, cao hơn mức năm ngoái hơn 1 điểm. Toàn tỉnh có hơn 18.270 thí sinh dự thi và có tới 3.540 bài thi Toán đạt điểm từ 8 trở lên nhưng không em nào đạt 10, chỉ ba em bị điểm liệt từ 1 trở xuống.
TP HCM tiếp tục xếp thứ hai với điểm trung bình 6,347. Với số lượng thí sinh dự thi hơn 71.000, thành phố có 7.750 bài thi đạt điểm giỏi (chiếm khoảng 11%).
Đứng ngay sau là các tỉnh Hà Nam, Bình Dương, Thái Bình và Bà Rịa - Vũng Tàu, Hải Phòng, Bắc Ninh và Ninh Bình. Hà Nội đứng thứ 10 với điểm trung bình 6,035 (giữ nguyên vị trí so với năm ngoái). Đây cũng là địa phương duy nhất trong top 10 có hai thí sinh đạt điểm tuyệt đối môn Toán.
Giống như năm ngoái, 10 địa phương có điểm trung bình Toán thấp nhất đều thuộc khu vực miền núi phía Bắc. Sơn La, Hà Giang, Hòa Bình tiếp tục là ba cái tên đội sổ. Số điểm từ 8 trở lên ở ba tỉnh này cũng ở mức thấp với lần lượt 151; 84 và 330 bài thi. Không tỉnh, thành nào trong số này có điểm 10 môn Toán.
Những cái tên còn lại trong 10 địa phương có điểm Toán thấp nhất là Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Yên Bái, Điện Biên và Lai Châu. Tất cả có điểm trung bình thấp hơn mức trung bình của cả nước. Lai Châu, tỉnh có điểm cao nhất trong nhóm này cũng chưa đạt mức 5 điểm.
2019 là năm thứ ba môn Toán ở kỳ thi THPT quốc gia được thi theo hình thức trắc nghiệm. Kiến thức chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12 và có một phần rơi vào lớp 11. Kết thúc môn thi, nhiều thí sinh đánh giá đề Toán dễ hơn năm ngoái với cấu trúc bám sát đề tham khảo, 30 câu đầu vừa sức.
TS Nguyễn Sơn Hà, giáo viên trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, nhận xét 90% câu hỏi đề Toán kiểm tra kiến thức lớp 12, học sinh chăm chỉ tự học và thực hiện đúng những quy trình quen thuộc có thể làm được 34 câu đầu tiên. Từ câu 35 trở đi bắt đầu khó, từ câu 41 đến câu 50 phải vận dụng kiến thức rất linh hoạt mới giải quyết được. Đây là những câu phân loại tốt, đảm bảo mục đích xét tuyển đại học.
Điểm hạn chế của đề thi được thầy Hà chỉ ra là thiên về đánh giá năng lực tư duy, lập luận toán học và giải quyết vấn đề toán học, chỉ có một câu liên hệ thực tế. Điều này có thể ảnh hưởng đến quá trình dạy và học của năm tới, khi những bài thực tế ít được chú trọng thì kiến thức toán học bị giảm đi tính ứng dụng, đặc biệt ít tạo cơ hội để học sinh phát triển năng lực mô hình hóa toán học.
 
 
Thí sinh đánh giá 30 câu đầu của đề Toán dễ
Thí sinh đánh giá đề Toán sau khi thi xong hôm 25/6.
	