TITLE: Nữ sinh Hà Tĩnh là thủ khoa khối D7 cả nước - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Hà Tĩnh, thủ khoa, khối D7, THPT chuyên Hà Tĩnh, điểm thi THPT quốc gia, nữ sinh thủ khoa, Nguyễn Thị Hà Phương

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Hai hôm nay, Nguyễn Thị Hà Phương (lớp 12 Toán 1, trường THPT chuyên Hà Tĩnh) liên tục nhận hàng trăm cuộc điện thoại chia vui của thầy cô, bạn bè về thành tích đạt điểm khối D7 cao nhất cả nước kỳ thi THPT quốc gia, với 29,35 điểm (Toán 9,6, Hóa 9,75, tiếng Anh 10).
Dù đoán được điểm thực qua đối chiếu với đáp án của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến sát giờ công bố điểm Phương vẫn hồi hộp, thức đến 3h sáng chờ xem. "Nhận kết quả xong, em sung sướng quá, thức tới sáng để thông báo cho bạn bè. Với bố mẹ, em sợ làm thức giấc nên chỉ nhắn tin. Sáng mai dậy xem điện thoại, bố mẹ nhìn em rồi xoa đầu chúc mừng", nữ sinh kể. 
Hà Phương chụp ảnh kỷ yếu trước khi tốt nghiệp THPT. Ảnh: NVCC
Phương là con út trong gia đình có hai anh em, bố là bác sĩ thú y về hưu, mẹ dạy Toán ở trường THCS Lê Văn Thiêm. Được mẹ định hướng học Toán từ nhỏ, năm lớp 9 em giành giải nhất tỉnh, giải nhất quốc gia về làm Toán qua máy tính cầm tay Casio; lớp 10-12 giành giải nhì và giải ba cấp tỉnh.
Cô gái kể, những năm học THCS đã quen với cường độ học tập cao nên khi vào THPT không thấy áp lực. Bình thường em học 3-4 tiếng mỗi ngày, gần thi THPT quốc gia thì nâng lên khoảng 10 tiếng. Những lúc căng thẳng, Phương thường đọc truyện tranh, xem phim.
Trong ba môn khối D7, Phương học tốt Toán và tiếng Anh, Hóa được xem "khó nhằn" nhưng vẫn đạt mức điểm hài lòng. Mùa thi 2019, nữ sinh làm hồ sơ đăng ký xét tuyển vào Đại học Ngoại thương, Đại học Kinh tế quốc dân và Đại học Quốc gia Hà Nội. Em đang phân vân chưa biết nên theo học ngành Kinh tế đối ngoại hay Quản trị kinh doanh của trường Ngoại thương.
Hà Phương (giữa) chụp ảnh kỷ yếu cùng các bạn trong lớp. Ảnh: NVCC
Với tính cách vui vẻ, hướng ngoại, Phương dự định khi nhập trường sẽ tham gia nhiều câu lạc bộ, tổ chức tình nguyện để giúp bản thân tự tin, năng động hơn. 
"Nếu trên đời thực sự có kỳ tích thì đó nhất định là một tên gọi khác của nỗ lực: Đừng từ bỏ khi chưa cố gắng hết mình. Em tâm đắc câu nói này, luôn tự nhủ bản thân và khuyên một số bạn không được nản chí trong mọi việc. Dù gặp bài toán khó hay một sự cố nào trong cuộc sống cũng không được buông xuôi, phải cùng nhau tìm ra hướng giải quyết", Phương nói.
Thầy Nguyễn Công Hoàn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Tĩnh, đánh giá Phương thông minh, đa tài, năng nổ trong các hoạt động của nhà trường. "Trong học tập, em ấy có tư chất đặc biệt về môn Toán. Điểm đáng quý nhất là tính kiên trì, ham học hỏi", thầy Hoàn nói.	