TITLE: Đại học Lạc Hồng lấy 24 điểm ngành Dược học - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh, trúng tuyển, đại học Lạc Hồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 13/7, Đại học Lạc Hồng (Đồng Nai) công bố điểm chuẩn bậc đại học bằng hình thức xét tuyển học bạ và xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM năm 2019.
Hình thức xét học bạ, điểm chuẩn ngành dược của trường là 24 điểm (trung bình 8 điểm mỗi môn) ở cả 4 tổ hợp môn. Các ngành còn lại như: Công nghệ kỹ thuật ôtô, Luật kinh tế, Ngôn ngữ Anh... lấy mức 18 điểm.
Ở phương thức xét tuyển từ kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, trường lấy 600 điểm ở tất cả 22 ngành đào tạo. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển và công bố kết quả xét tuyển đến hết ngày 30/9.
Phước Tuấn	