TITLE: Lớp học ở Sài Gòn có 16/49 thí sinh trên 27 điểm khối B - VnExpress

KEY WORDS: thủ khoa khối B, điểm thi THPT quốc gia, trường Nguyễn Khuyến

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Ngày 14/7 điểm thi THPT quốc gia được công bố, thầy trò lớp 12A3 trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến đón nhận niềm vui lớn khi có đến 16/49 em trên 27 điểm các tổ hợp môn. Trong đó, Bùi Lê Anh Nguyên đạt thủ khoa thành phố ở tổ hợp B00 (Toán, Hoá, Sinh) với số điểm 28,7; 5 em đạt trên 28 điểm.
Lớp 12A3 trường Nguyễn Khuyến. Ảnh: THCS - THPT Nguyễn Khuyến.
Khá bất ngờ với kết quả đạt được, Nguyên nói trước khi thi, tâm lý khá thoải mái vì nghĩ ngoài khả năng của bản thân còn có yếu tố may mắn. "Lúc biết điểm em mừng lắm, cả nhà em cũng mừng", Nguyên chia sẻ.
Quê ở Kon Tum, Nguyên chuyển vào Nguyễn Khuyến học năm lớp 12. Nam sinh được bố mẹ ủng hộ, động viên vì môi trường học tập và rèn luyện tại đây tốt. "Thời gian đầu, em nhớ bố mẹ tới mức đòi về quê. Nhưng thời gian sau thì đỡ hơn, chắc là do học nhiều quá nên em quên luôn nỗi nhớ", Nguyên cười, nói.
Về cách học, Nguyên cho biết, với môn Sinh cần nắm vững kiến thức trong sách giáo khoa. Toán và Hóa cần siêng năng tìm tòi, luyện giải nhiều dạng bài tập ngoài chương trình học vì rất đa dạng. Sau giờ học trên lớp, cậu còn tham gia học nhóm cùng các bạn. Cứ cuối tuần, nam sinh cùng các bạn in nhiều dạng đề hay, cùng nhau trao đổi. Xong việc cả nhóm đi đá banh, nghỉ ngơi, mua sắm để thư giãn.
Có bố là bác sĩ, mẹ là dược sĩ, Nguyên được định hướng đi theo truyền thống gia đình. Năm nay, Anh Nguyên đăng ký xét tuyển cả 3 nguyện vọng ngành Răng Hàm Mặt, Y đa khoa và Dược trường Đại học Y Dược TP HCM.
Bùi Lê Anh Nguyên (phải) và cô giáo dạy Sinh. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Là bạn thân của Nguyên, cùng có nguyện vọng vào Đại học Y Dược, Nhữ Quang Đức khá bất ngờ với kết quả thi 28,55 điểm khối B00 (Toán 9,8 điểm; Hoá 9,25 và Sinh 9,5 điểm). Trước đó, Đức tự tin nhất với môn Toán, các môn còn lại bỏ một số câu.
"Ở trường, thầy cô sắp xếp thời gian cho tụi em học từ sáng đến tối. Nhà trường trang bị kỹ lưỡng về mặt kiến thức rồi, nên vấn đề là mình phải tập trung học và ôn luyện thật kỹ", Đức chia sẻ thêm. 
Phổ điểm tổ hợp môn Toán - Hoá - Sinh kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Thầy Hoàng Vũ (chủ nhiệm lớp 12A3) không giấu được niềm tự hào khi các học trò đạt được thành tích cao. Là lớp chuyên khối B của trường, nên hầu hết các em đều có năng lực rất tốt. Vì đã nắm bắt được khả năng và mức độ làm bài, nên thầy trò đã ước lượng được kết quả.
"Điểm số đó là thành quả xứng đáng sau những nỗ lực của các em, nhưng tôi cũng bất ngờ khi ngay cả các em học sinh khá cũng đạt được điểm số rất cao. Điều này cũng cho thấy kế hoạch ôn luyện của các thầy cô đã đi đúng hướng", thầy Vũ nói.
Hầu hết các em có nguyện vọng xét tuyển vào ngành Y các trường top trên như Y Dược TP HCM, Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Khoa Y Đại học Quốc gia TP HCM. "Sự biến động về điểm chuẩn ở mỗi năm thì rất khó đoán. Nhưng về cơ bản, với thành tích tốt như vậy, tỷ lệ các em đỗ vào các trường này sẽ rất cao", thầy Vũ nhận định.
Như Quỳnh	