TITLE: Điểm cộng của Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Andrews, Đại học Turku, Quản trị An ninh Mạng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Viện Đào tạo Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) đã lần lượt hợp tác với trường Đại học Andrews (bang Michigan, Mỹ) và Đại học Turku (thành phố Turku, Phần Lan) với hệ cử nhân quốc tế ngành Quản trị Kinh doanh và Quản trị An ninh Mạng. Theo đó, sinh viên sẽ cùng lúc được trải nghiệm môi trường học tập của Đại học Quốc gia TP HCM, đồng thời có cơ hội nhận bằng cử nhân quốc tế từ các trường đại học uy tín hàng đầu thế giới.
Học kiến thức chuyên ngành từ năm nhất
Đối với hai ngành đào tạo hệ cử nhân quốc tế là Quản trị An ninh Mạng và Quản trị Kinh doanh, chương trình học được nghiên cứu và xây dựng từ sự phối hợp của các giảng viên hàng đầu tại Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Andrews và Đại học Turku. Sinh viên sẽ cùng lúc được tiếp cận chọn lọc với hệ thống kiến thức chuyên ngành trong, ngoài nước, đem lại cái nhìn tổng quát về nghề nghiệp tương lai ở phạm vi quốc tế.
Chương trình học thu gọn các môn đại cương để rút ngắn thời gian học, sinh viên dần làm quen với kiến thức chuyên ngành ngay từ năm nhất. Ngoài ra, trường còn xen lẫn các tiết học về kỹ năng sống, kỹ năng lãnh đạo và thể chất để sinh viên phát triển toàn diện.
Sinh viên được làm quen với kiến thức chuyên ngành ngay từ năm nhất
Tiếng Anh trở thành thế mạnh
Các môn học chuyên ngành sẽ được giảng dạy xen kẽ song ngữ Việt - Anh. Điều này giúp sinh viên sớm làm quen với hệ thống thuật ngữ chuyên ngành và có thể tự nghiên cứu thêm nhiều giáo trình, sách tham khảo từ các trường đại học đối tác.
Ngoài ra, các buổi học tiếng Anh giao tiếp, phát triển đồng đều 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết của sinh viên vẫn được giảng dạy xuyên suốt như một môn học chính bởi cả giảng viên người Việt và người bản xứ.
"Việc tăng cường tiếng Anh là bước đệm để sinh viên tiếp tục hoàn thành chương trình học giai đoạn hai tại Mỹ hoặc Phần Lan, cũng như tạo thế mạnh cạnh tranh để sinh viên có thể ứng tuyển vào các tập đoàn lớn ở trong nước và quốc tế", đại diện Viện đào tạo quốc tế chia sẻ.
Tương tác trực tiếp với giảng viên
Với quy mô lớp học nhỏ, sinh viên và giảng viên sẽ có nhiều cơ hội để tương tác trực tiếp trong giờ lên lớp, nâng cao hiệu quả học tập. Giảng viên sẽ liên tục khuyến khích sinh viên học tập, nghiên cứu, đưa ra các thử thách, tôn trọng sự đa dạng, khác biệt để sinh viên phát triển các ưu thế cá nhân trên nền tảng giáo dục quốc tế.
Ngoài giờ học chính với giảng viên, sinh viên còn được học tập và rèn luyện cùng đội ngũ trợ giảng là các cựu sinh viên có thành tích học tập xuất sắc tại Viện Đào tạo Quốc tế, nâng lên gấp đôi thời lượng học dành cho mỗi môn.
Với quy mô lớp học nhỏ, sinh viên và giảng viên sẽ có nhiều cơ hội để tương tác trực tiếp trong giờ lên lớp, nâng cao hiệu quả học tập.
Nhiều cơ hội việc làm tại các tập đoàn lớn
Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Turku và Đại học Andrews đều là đối tác của các trường đại học uy tín và các doanh nghiệp lớn trên thế giới. Hàng năm, sinh viên sẽ được tham gia các buổi tham quan, học tập hoặc các khóa thực tập tại doanh nghiệp. Đây là cơ hội để sinh viên ứng dụng kiến thức đã học vào thực tế, thực hành nghiệp vụ ngay khi đang học, đồng thời tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp, nhận bằng cử nhân quốc tế.
Cơ hội nhận học bổng du học, học lên thạc sĩ ở nước ngoài
Học bổng của Viện Đào tạo Quốc tế kết hợp với các trường đại học đối tác là cơ hội cũng như thử thách thúc đẩy sinh viên ý thức và nỗ lực học tập, nhằm đạt hiệu quả tối ưu. Hiện tại, Viện Đào tạo Quốc tế đã trao hơn 140 tỷ đồng đối với học bổng đầu vào và học bổng dành cho sinh viên có quá trình học tập xuất sắc.
Tùy vào chương trình cụ thể mỗi năm của các trường, sinh viên có thành tích xuất sắc sẽ nhận được hỗ trợ tài chính, học bổng du học hoặc đề xuất học lên thạc sĩ để có nhiều cơ hội nghiên cứu, phát triển cá nhân.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ nhận bằng cử nhân quốc tế có giá trị được công nhận toàn cầu do trường Đại học Andrews hoặc trường Đại học Turku cấp. Với bằng cử nhân quốc tế của Mỹ hoặc Phần Lan, sinh viên có khả năng cao đậu visa du lịch, học tập hoặc làm việc tại các quốc gia phát triển trên thế giới.
Thế Đan
Viện Đào tạo Quốc tế (IEI), Đại học Quốc gia - TP HCM hợp tác với Trường Đại học Andrews, Mỹ và Trường Đại học Turku, Phần Lan tuyển sinh chương trình Cử nhân ngành Quản trị Kinh doanh và ngành Công nghệ thông tin năm học 2019.
Thời gian nhận hồ sơ: đến hết ngày 15/8
Mọi chi tiết liên hệ:
Viện đào tạo quốc tế (IEI), Đại học Quốc gia TP HCM
Địa chỉ: Số8 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCM
Hotline: 0983 01 06 12
Website: www.iei.edu.vn
 