TITLE: Rèn luyện khả năng tư duy với bốn câu đố cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: rèn luyện, khả năng, tư duy, bốn câu đố, cuối tuần, đố vui

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Stan đang chơi trượt tuyết trên núi thì gặp lở đất và bị vùi trong tuyết. Anh ta vội nghĩ ra ba phương án để giúp mình thoát khỏi tình trạng nguy hiểm, nhưng không biết lựa chọn thế nào.
Phương án 1: Đào một lỗ nhỏ và nhổ nước bọt vào đó.
Phương án 2: Dùng gậy trượt tuyết phá vỡ lớp tuyết từ mọi hướng.
Phương án 3: Thổi xung quanh.
Nếu bạn là Stan, bạn sẽ chọn phương án nào để thoát ra?
>>Đáp án 
Câu 2: Gia đình Stan sống trong ngôi làng ma quái. Một ngày nọ, ngôi nhà của họ bị trộm đột nhập vào ban đêm và lấy đi bát đĩa làm bằng bạc, trang sức làm bằng vàng và thiết bị công nghệ hiện đại.
Hắn ta ăn hết súp tỏi và sữa trong tủ lạnh, lấy trộm giày của ông Stan. Gia đình họ nghi ngờ ba người hàng xóm bao gồm: ma cà rồng Harry, người sói Ronald và kẻ sát nhân John. Theo bạn, ai là kẻ trộm trong ba người hàng xóm?
>>Đáp án
Câu 3: Tom đi thám hiểm tòa lâu đài cổ nằm sâu trong núi, nhưng vô tình gặp bẫy và bị rơi xuống một đường hầm tối om. Sau 30 phút tìm đường, Tom gặp ba cánh cửa có thể giúp anh thoát ra ngoài.
Đằng sau cánh cửa thứ nhất là ngọn lửa lớn. Đằng sau cánh cửa thứ hai là khí gas gây chết người. Đằng sau cánh cửa thứ ba là một lớp băng dày. Ngoài ra, trước ba cánh cửa có đặt ba đồ vật bao gồm: một cái bàn gỗ, một cái thìa bạc và một thanh thuốc nổ.
Theo bạn, Tom sẽ làm thế nào để thoát ra ngoài?
>>Đáp án
Câu 4: Buổi sáng ngày lễ Giáng sinh tại New York (Mỹ), Lily đi siêu thị mua đồ ăn và chất đầy trong tủ lạnh nhưng chỉ một lúc sau, toàn bộ thực phẩm đã biến mất. Thám tử được mời đến điều tra vụ trộm.
Sau khi lấy lời khai của toàn bộ gia đình, ông ngay lập tức phát hiện ai là người đã lấy hết đồ trong tủ lạnh. Từ những lời khai dưới đây, liệu bạn có đoán được ai là kẻ trộm?
Lily: Sau khi cất đồ ăn vào tủ lạnh, tôi tiếp tục đi siêu thị mua đồ gia dụng.
Chồng: Tôi ở nhà đọc báo.
Con trai út: Cháu xem TV cả buổi.
Con trai thứ: Cháu tập Yoga trong phòng.
Con trai lớn: Cháu ở ngoài sân cắt cỏ.
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddles) 