TITLE: Đại học Kinh tế quốc dân lấy điểm sàn xét tuyển là 18 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Kinh tế quốc dân, điểm sàn xét tuyển, điểm sàn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 15/7, Đại học Kinh tế quốc dân công bố điểm sàn xét tuyển vào trường năm 2019. Theo đó, thí sinh có nguyện vọng trúng tuyển vào trường phải đạt tối thiểu 18 điểm. Mức điểm này bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên đối tượng, khu vực và ưu tiên xét tuyển đối với các ngành có tổ hợp các môn tính hệ số 1.
Đối với các ngành có tổ hợp môn Tiếng Anh tính hệ số 2, các môn khác tính hệ số 1, điểm được quy về thang 30 theo công thức (điểm môn 1 + điểm môn 2 + điểm tiếng Anh x 2) x 3/4 + điểm ưu tiên.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
So với hai năm trước, điểm sàn xét tuyển của trường không thay đổi. Tuy nhiên, PGS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, nhận định điểm chuẩn một số ngành vào trường có thể tăng so với năm 2018, ví dụ Kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Thương mại điện tử, Logistic và Quản lý chuỗi cung ứng hay Quan hệ công chúng. Những ngành này năm ngoái đều lấy hơn 22 điểm (Kinh tế quốc tế lấy 24,35).
Với những em đạt 20 điểm (cộng trừ 1 điểm) có nguyện vọng vào trường, ông Triệu khuyên nộp vào các ngành có điểm chuẩn hàng năm thấp hơn như Thống kê kinh tế, Kinh tế nông nghiệp, Kinh tế tài nguyên thiên nhiên, Quản lý tài nguyên và môi trường, Khoa học quản lý, Quản lý công, Quản lý đất đai, hay một số ngành, chương trình học bằng tiếng Anh. 
"Từ ngày 22 đến 31/7, thí sinh được điều chỉnh hoặc bổ sung nguyện vọng. Các em có thể đăng ký vào các ngành có điểm chuẩn ở mức thấp hơn này để tăng cơ hội trúng tuyển. Thí sinh trúng tuyển, ngay sau khi nhập học sẽ có cơ hội chuyển ngành sang các lớp tiên tiến, chất lượng cao hoặc học song song hai ngành", ông Triệu nói.
Năm nay, Đại học Kinh tế quốc dân tuyển sinh 5.650 chỉ tiêu cho tất cả ngành và chương trình đào tạo, trong đó ngành Tài chính - Ngân hàng tuyển nhiều nhất với 400 sinh viên. Trường xét tuyển chủ yếu dựa trên 4 tổ hợp gồm A00, A01, D01 và D07.	