TITLE: Nữ sinh Phú Thọ là thủ khoa khối B cả nước - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Phú Thọ, thủ khoa, khối B, điểm thi THPT quốc gia, thi THPT quốc 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 14/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia, Ngô Thu Hà không mấy ngạc nhiên vì đã tính được số điểm vào ngày Bộ công khai đáp án. Tuy nhiên, nữ sinh chuyên Toán trường THPT Chuyên Hùng Vương (Phú Thọ) vỡ òa vui sướng vì biết mình đạt điểm khối B cao nhất cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 (Toán 9,8, Hóa 10, Sinh 10).
Hà từng là thủ khoa lớp chuyên Toán trường THPT Chuyên Hùng Vương trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10. Đam mê Toán, em dành nhiều thời gian học và tham dự nhiều kỳ thi, từng đạt giải nhì thi Toán Hà Nội mở rộng HOMC, huy chương bạc giao lưu học sinh giỏi các trường THPT chuyên khu vực duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ, hai năm liền đạt giải nhất cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh.
Tham gia nhiều cuộc thi, Hà chia sẻ không gặp khó khăn do được thầy cô giáo tạo điều kiện và phân bổ thời gian hợp lý. Lớp 10 em học trong đội tuyển Toán của trường nên dành hầu hết thời gian cho môn học này. Lớp 11 và 12 em tham dự kỳ thi học sinh giỏi Toán cấp tỉnh nên có cơ hội ôn luyện phần nâng cao trong đề thi đại học. Sau khi hoàn thành các kỳ thi, em tập trung học Hóa và Sinh.
Ngô Thu Hà chụp ảnh tốt nghiệp THPT. Ảnh: NVCC
Luyện thi đại học từ cuối năm lớp 11, Hà tập trung nghe giảng trên lớp và ôn tập kỹ kiến thức trong sách giáo khoa. Sau khi đã có nền tảng kiến thức vững chắc, em bắt đầu giải đề thi thử. Trong 3 môn, Hà phải dành nhiều thời gian cho môn Sinh vì phải học thuộc kiến thức trong sách giáo khoa. Ngày nào em cũng học môn đó, cố gắng hiểu rõ bản chất kiến thức để nhớ lâu.
Những tháng ôn luyện nước rút, Hà học ít hơn, giữ tâm trạng thoải mái, đảm bảo sức khỏe tốt để tham dự kỳ thi THPT quốc gia. Em cho rằng kết quả hôm nay là nhờ nắm chắc kiến thức sách giáo khoa, mài giũa tinh thần tự tin và được thầy cô định hướng tốt. "Thầy cô trường THPT Chuyên Hùng Vương rất chú trọng dạy học sinh cách tư duy, tạo cơ hội để em tự học, tự tìm tòi, xây dựng kiến thức và tìm kiếm niềm đam mê với các môn học", Hà nói.
Đánh giá đề thi năm nay, nữ sinh nhận xét đề không khó như năm ngoái nhưng vẫn đảm bảo phân hóa học sinh. "Đề thi môn tổ hợp Khoa học tự nhiên khá hay vì kiến thức không chỉ nằm trong sách giáo khoa mà còn có nhiều câu hỏi thực tế hơn năm ngoái. Em không phải khoanh bừa môn nào trong ba môn", Hà nói.
Ngoài các môn thi để xét tuyển đại học, Hà vẫn dành thời gian nhất định ôn các môn để xét tốt nghiệp THPT. Điểm ba môn còn lại của em lần lượt là Ngoại ngữ 9,4; Ngữ văn 6,25 và Vật lý 6. 
Với những học sinh THPT đang lo lắng về kỳ thi phía trước, Hà dành lời khuyên đơn giản nhưng được đúc kết từ trải nghiệm của bản thân, là xác định rõ mục tiêu, luôn theo đuổi và nỗ lực hết mình để không bao giờ phải hối tiếc.
Nữ sinh Phú Thọ chuẩn bị nhập trường Đại học Y Hà Nội, theo đuổi ước mơ trở thành bác sĩ, dù gia đình không ai theo nghề này (mẹ em là giáo viên, bố là công an nghỉ hưu, chị gái tốt nghiệp Đại học Ngoại thương). Em đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành Y đa khoa và nguyện vọng 2 vào ngành Răng hàm mặt của trường.
Tú Anh	