TITLE: Thủ khoa khối A1 cả nước ước mơ thành doanh nhân

KEY WORDS: thủ khoa, khối A, cả nước, ước mơ, doanh nhân, điểm thi THPT quốc gia 2019, Trần Quỳnh Trang, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 14/7, căn nhà nhỏ của ông Trần Đình Phượng (50 tuổi, trú phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) tấp nập người tới chúc mừng con gái ông - Trần Quỳnh Trang - thủ khoa khối A1 toàn quốc với 28,9 điểm (Toán 9,4, Vật lý 9,5, Ngoại ngữ 10).
"Em đã dự đoán chính xác điểm thi của mình từ hôm Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đáp án, nhưng không nghĩ đứng đầu cả nước", Trang cười nói. Em đã thức xuyên đêm, túc trực máy tính để chờ xem điểm thi THPT quốc gia. 3h ngày 14/7, khi biết mình giành điểm cao nhất cả nước, em chạy vào phòng thông báo với bố mẹ, cả nhà nhìn nhau mừng không nói nên lời, thức đến sáng.
Quỳnh Trang chụp ảnh tốt nghiệp. Ảnh: NVCC
Là con đầu trong gia đình có hai chị em, bố làm ở Sở Giao thông Vận tải Nghệ An, mẹ là cán bộ Trung tâm xúc tiến việc làm, Trang luôn chủ động trong tập. 12 năm liền em là học sinh giỏi toàn diện; năm lớp 11 và 12 được giải nhất và nhì môn Toán kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh.
Định hướng theo học khối A1 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh), ba năm THPT mỗi ngày ngoài giờ trên lớp, Trang dành khoảng 4 tiếng ôn bài. "Em đam mê Toán, luôn dồn toàn tâm sức, lên Internet tìm hiểu, tham khảo từ các anh chị khóa trước và giải bài tập cùng bạn bè để bổ trợ kiến thức cho mình", nữ sinh nói.
Mùa tuyển sinh 2019, nữ sinh lớp 12 Toán 1 trường THPT chuyên Hà Tĩnh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào Đại học Ngoại thương và Đại học Kinh tế quốc dân. Với mong muốn trở thành doanh nhân, em sẽ theo học chuyên ngành Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương (Hà Nội).
Cô gái dự định khi vào trường, ngoài tích lũy kiến thức trên giảng đường sẽ cố gắng trau dồi ngoại ngữ, môn vốn ít được đầu tư nhất trong ba năm THPT, để giúp ích cho quá trình học, tiếp cận sâu hơn với các nền kinh tế thế giới.
"Em luôn tâm niệm hãy làm những điều mình thích rồi thành công sẽ đến. Ước mơ thành doanh nhân của em có thể hơi cao xa, tuy nhiên không ai đánh thuế ước mơ. Mỗi ngày em sẽ luôn cố gắng hoàn thành một số công việc đề ra, không để thời gian trôi qua lãng phí", Trang nhoẻn miệng cười nói.
Thầy Trần Đình Hữu, chủ nhiệm lớp 12 Toán 1, trường THPT chuyên Hà Tĩnh đánh giá Trang chăm chỉ, chịu khó. "Em ấy học tốt môn Toán, luôn nằm trong đội tuyển dự thi. Quá trình học nhiều lúc gặp áp lực, nhưng Trang luôn cố gắng vượt qua giới hạn của bản thân", thầy Hữu nói.	