TITLE: Điểm sàn xét tuyển Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Tài chính - Marketing 15-17 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, điểm chuẩn, điểm thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 15/7, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM công bố mức điểm sàn xét tuyển hệ đại học theo phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia từ 15 đến 17 điểm. Với phương thức xét học bạ 3 năm THPT, trường lấy ngưỡng 18; phương thức xét điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM  là 670 (thang điểm 1.200).
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 20/5 đến 31/7. Thí sinh không trúng tuyển hệ đại học được chuyển sang học hệ cao đẳng của trường.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM năm 2019. Ảnh: Mạnh Tùng
Trong khi đó, Đại học Tài chính - Marketing áp dụng ngưỡng 15,5 cho tất cả ngành tuyển sinh đại học hệ chính quy thuộc các chương trình đào tạo (đại trà, đặc thù, chất lượng cao và quốc tế) ở tất cả tổ hợp xét tuyển. Mức này là tổng điểm thi của ba môn hoặc bài thi trong tổ hợp xét tuyển, không nhân hệ số và được làm tròn hai chữ số thập phân.
Năm nay, chương trình đại trà của trường này có các ngành Quản trị kinh doanh, Marketing, Bất động sản, Kinh doanh quốc tế, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán và Ngôn ngữ Anh. Các ngành đặc thù gồm: Hệ thống thông tin quản lý, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống.	