TITLE: 9X Đà Nẵng là thủ khoa đầu ra Đại học Sư phạm Hà Nội

KEY WORDS: 9X Đà Nẵng, thủ khoa, Đại học Sư phạm Hà Nội, Nguyễn Võ Thanh Việt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong lễ bế giảng và trao bằng cử nhân cho sinh viên khóa K65 của Đại học Sư phạm Hà Nội vào tháng 6, Nguyễn Võ Thanh Việt được vinh danh thủ khoa đầu ra năm 2019 với điểm tổng kết 3.88/4 và 10 điểm khóa luận tốt nghiệp.
Sinh ra và lớn lên tại Đà Nẵng, ba năm THPT Việt học tại trường chuyên Lê Quý Đôn. Không quá quan trọng điểm số, Việt chỉ tập trung học những môn thấy hứng thú như Lý, Văn, Toán và dành thời gian chế tạo "mấy món đồ chơi". "Vì thế lớp 10 em suýt đội sổ lớp khi xếp thứ 20/24", Việt kể.
Khi bạn bè đã làm được nhiều thứ, Việt cũng muốn thử sức nên dành thời gian học Lý từ cuối năm lớp 11. Đến năm lớp 12, em giành được một suất tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Lý và đạt giải khuyến khích.
Mạnh về Toán, Lý, nhưng Việt không lựa chọn ngành công nghệ thông tin, lắp ráp mà thi vào sư phạm, dù gia đình không ai theo nghề này. Vì Đại học Sư phạm Đà Nẵng chỉ tuyển khối A, trong khi môn Hóa không giỏi, Việt quyết định xét tuyển vào Đại học Sư phạm Hà Nội và trúng tuyển.
"Em thích làm việc với con người hơn là máy móc. Việc có thể khơi gợi điều tốt đẹp cho vài học sinh và những học sinh đó lan tỏa giá trị đẹp đến những người xung quanh làm em thấy vui", chàng trai sinh năm 1997 giải thích.
Chàng trai Đà Nẵng đặc biệt tâm huyết với câu nói của tác giả Lê Bích trong cuốn sách "Đời về cơ bản là buồn cười": "Vấn đề lớn nhất của thế giới này là mọi người đều tìm cách tạo ra một cuộc đời tốt hơn cho lũ trẻ mà lại quá ít người tìm cách tạo ra một lũ trẻ tốt đẹp hơn cho cuộc đời". Việt muốn nằm trong số ít người lãnh trách nhiệm "tạo ra lũ trẻ tốt đẹp hơn cho cuộc đời".
Nguyễn Võ Thanh Việt, thủ khoa K65 Đại học Sư phạm Hà Nội. 
Vào đại học, Việt thích nghiên cứu các mô hình dạy học mới trong bộ môn Vật lý nói riêng và khoa học nói chung. Nam sinh tự hào nhất là giải ba hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp bộ năm 2018. Việt cùng nhóm nghiên cứu theo đuổi đề tài "Xây dựng hệ thống động cơ nhiệt sử dụng trong giảng dạy Vật lý ở phổ thông" trong thời gian dài.
9X Đà Nẵng chia sẻ phải đối mặt nhiều khó khăn khi nghiên cứu khoa học, đầu tiên là kinh phí. Theo chuyên ngành lý luận và phương pháp giảng dạy bộ môn Vật lý mảng thiết bị dạy học, khi chế tạo các thiết bị, Việt phải thử đi thử lại rất nhiều lần mới ra được sản phẩm đáp ứng yêu cầu. Tiền học bổng của em phải dành bù đắp cho những lần thử nghiệm thất bại.
Thủ khoa Đại học Sư phạm Hà Nội cũng gặp khó khi thực tập tại các trường THPT. Mục tiêu và nội dung đào tạo ở đại học đang theo hướng thay đổi, nhưng khi về bậc phổ thông mỗi trường có mục tiêu riêng và khó trùng khớp với những gì được học. "Mình phải đấu tranh, giải thích rất nhiều để áp dụng những gì đã học vào thực tế. Khi vượt qua được khó khăn, mình mới có thể dạy cho học sinh", Việt giải thích.
Là giảng viên hướng dẫn đề tài nghiên cứu khoa học và khóa luận tốt nghiệp của Việt, tiến sĩ Tưởng Duy Hải (Đại học Sư phạm Hà Nội) đánh giá nam sinh cần cù, biết đặt mục tiêu làm việc và có khả năng sư phạm tốt. "Trong số sinh viên tôi từng hướng dẫn, Việt có khả năng tốt nhất trong việc chuyển tải ý tưởng thành một sản phẩm hoàn thiện trong giáo dục", thầy Hải nói.
Thầy giáo giải thích, Việt có thể tự mình hoàn thành tất cả mọi việc, từ lên ý tưởng, trình bày và bảo vệ ý tưởng trước giáo viên và học sinh, sau đó thiết kế trên 3D, tìm được cách thức gia công để làm sản phẩm, từ sản phẩm chuyển qua được các giải pháp giáo dục.
Trong tương lai, Việt cho biết sẽ tiếp tục ra Hà Nội học thạc sĩ tại Đại học Sư phạm Hà Nội và tìm kiếm học bổng tiến sĩ ngành Khoa học giáo dục.
Thanh Hằng 