TITLE: Điểm sàn xét tuyển Đại học Công nghiệp Hà Nội từ 16 đến 20 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn, xét tuyển, Đại học Công nghiệp Hà Nội, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm điều kiện đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2019 vào Đại học Công nghiệp Hà Nội như sau:
Điểm xét tuyển vào trường sẽ là tổng điểm ba môn trong tổ hợp xét tuyển cộng điểm ưu tiên. Đối với ngành Ngôn ngữ Anh, Hàn Quốc và Trung Quốc, công thức tính điểm xét tuyển là (Điểm Toán + Văn + Ngoại ngữ x 2) x 3/4 + Điểm ưu tiên.
Năm 2019, Đại học Công nghiệp Hà Nội tuyển 6.900 chỉ tiêu cho 34 ngành, trong đó Công nghệ kỹ thuật cơ khí tuyển nhiều nhất với 480 chỉ tiêu. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường từ 16 đến 20,45. Ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa lấy cao nhất, xếp ngay sau là Công nghệ thông tin với 20,4.	