TITLE: Nam sinh thi THPT quốc gia trên xe lăn đạt điểm 10 Anh văn - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, nam sinh, kỳ thi THPT quốc gia, điểm 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo kết quả thi THPT quốc gia, Nguyễn Thiên Phú, nam sinh duy nhất cả nước làm bài thi trên xe lăn - đạt 27,3 điểm ba môn khối D, trong đó tiếng Anh 10. 
Hôm thi môn tiếng Anh, do phòng thi trường THPT Quốc học Huế (Thừa Thiên Huế) nằm trên tầng hai, Phú được bố cõng lên phòng. Hình ảnh người bố với đôi chân khuyết tật, từng bước cõng con trai vào phòng thi khiến thí sinh và giám thị xúc động.
Từ năm lớp 5, Thiên Phú phải ngồi xe lăn do mắc bệnh nhược cơ. Ảnh: Võ Thạnh.
Thiên Phú chia sẻ không bất ngờ với kết quả thi. Kết thúc môn Toán, em tự tin đạt trên 9 điểm, tiếng Anh đạt điểm tuyệt đối. Ba năm học ở trường THPT Quốc học Huế, em luôn là thành viên đội tuyển học sinh giỏi Anh văn của trường. 
Với kết quả ba năm là học sinh xuất sắc cùng thành tích đạt giải trong các kỳ thi quốc gia môn Anh văn, Thiên Phú được tuyển thẳng vào một trường đại học song em từ chối. Nam sinh muốn tham gia thi THPT quốc gia cùng các bạn trong lớp và để khẳng định năng lực bản thân. 
Trước kỳ thi THPT quốc gia, Thiên Phú nộp hồ sơ xin học bổng tại các trường đại học của Mỹ và Australia. Em cho biết nếu không được sẽ học Đại học Ngoại ngữ Huế để trở thành giáo viên tiếng Anh. Tuy nhiên, niềm vui đến khi em nhận được học bổng của Học viện Công nghệ thông tin Australia.
"Sắp tới em sẽ sang Australia theo học ngành thiết kế đồ họa tại Học viện Công nghệ thông tin. Mặc dù đôi chân đi lại không được và xa gia đình, em nghĩ nếu cố gắng thì mọi khó khăn, chướng ngại sẽ vượt qua. Học xong, em sẽ trở về Việt Nam", Thiên Phú nói. 
Thiên Phú hòa đồng với bạn bè trong lớp. Ảnh: Võ Thạnh.
Cô Đinh Thị Cẩm Lai, giáo viên chủ nhiệm của Thiên Phú, cho biết thông thường học sinh thiệt thòi về sức khỏe, ngoại hình thì mặc cảm, song Thiên Phú thì không bao giờ có điều đó. "Em lúc nào cũng vui vẻ, hòa đồng với các bạn trong lớp. Nhìn Thiên Phú và các bạn trong lớp đối xử với nhau rất dễ thương", cô Lai nói.
Theo cô giáo chủ nhiệm, khi biết tin Thiên Phú đạt điểm 10 Anh văn, cô không bất ngờ bởi em luôn có mặt trong đội tuyển Anh văn của trường thi giải quốc gia. Trong những cuộc thi về Anh văn, Thiên Phú là một trong những học sinh có điểm cao nhất lớp chuyên Anh.
"Khi biết Phú nhận được học bổng du học của Học viện Công nghệ thông tin Australia, tôi rất mừng. Tôi tin với nghị lực của mình, Phú sẽ hoàn thành khóa học thật tốt", cô Lai nói.
Võ Thạnh	