TITLE: Điểm nhận hồ sơ xét tuyển của Học viện Ngân hàng là 18 - VnExpress

KEY WORDS: điểm nhận hồ sơ, điểm sàn xét tuyển, Học viện Ngân hàng, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 16/7, Học viện Ngân hàng thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối hệ đại học chính quy dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 là 18 điểm, áp dụng với tất cả tổ hợp xét tuyển và các ngành hệ đại trà, liên kết quốc tế và định hướng Nhật Bản. So với năm ngoái, mức này cao hơn 1-2 điểm.
Với thí sinh đăng ký xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT (bao gồm học sinh trường THPT chuyên quốc gia và của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, học sinh trường THPT có năng lực ngoại ngữ phù hợp), điểm nhận hồ sơ cũng là 18.
Ảnh: Học viện Ngân hàng
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Học viện Ngân hàng từ 17,75 đến 23,75. Riêng với hệ đại trà, ngành Kinh tế và Hệ thống thông tin quản lý có điểm chuẩn thấp nhất là 20.
Dựa trên phổ điểm thi THPT quốc gia năm 2019, PGS Phạm Quốc Khánh (Trưởng phòng đào tạo) dự đoán điểm trúng tuyển vào trường năm nay sẽ tăng từ 0,5 đến 1 điểm tùy từng ngành.
Năm 2019, Học viện Ngân hàng tuyển 3.730 chỉ tiêu, trong đó có hơn 3.300 chỉ tiêu được tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia. Trường tuyển sinh bằng bốn tổ hợp gồm A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh) và D07 (Toán, Hóa, Anh).	