TITLE: Sinh viên CNTT chọn đại học trực tuyến để sớm lấy bằng, đi làm - VnExpress

KEY WORDS: Đại học trực tuyến FUNiX, Sinh viên CNTT, học trực tuyến, đội ngũ mentor

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Cuối tháng 6, Phan Lê Thanh Chương - sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX đang sống và làm việc tại Mỹ vừa nhận bằng tốt nghiệp đại học của trường. Chương bắt đầu học từ tháng 10/2017, hoàn thành 8 học kỳ trong chưa đầy hai năm và bảo vệ đồ án tốt nghiệp trực tuyến vào tháng 5/2019. Tại lễ tốt nghiệp diễn ra tại Hà Nội và kết nối trực tuyến, Chương được trao bằng tốt nghiệp ngành Kỹ sư Kỹ thuật Phần mềm Đại học FPT.
Thanh Chương không phải là sinh viên duy nhất chọn đại học trực tuyến để có thể học nhanh. Nhiều sinh viên FUNiX, đặc biệt là các bạn trẻ đang học phổ thông hoặc vừa hoàn thành cấp 3 đã chọn ngôi trường trực tuyến với mục tiêu học nhanh, sớm có việc làm mà vẫn có bằng đại học.
Hoàng Trung Nguyên - nam sinh sinh năm 2000 người Hà Nội đã theo học FUNiX từ 2018, thay vì chọn học đại học truyền thống như bạn bè. Hiện Nguyên học học kỳ 3, đồng thời đã xin được việc làm lập trình viên tại công ty phần mềm NCC Soft chỉ sau hai học kỳ tại FUNiX. Mục tiêu của Nguyên là vừa học vừa làm, sau 3 năm sẽ có bằng đại học.
Hoàng Trung Nguyên (trái) theo học đại học trực tuyến để học nhanh, sớm có việc làm và vẫn có bằng đại học.
Một sinh viên 10x khác là Nguyễn Đình Anh - học sinh trường THPT Việt Đức (Hà Nội) học FUNiX từ đầu năm lớp 10. Chuẩn bị lên lớp 11, thay vì ôn thi đại học theo các khối như nhiều bạn cùng lứa, Đình Anh đang học học kỳ 3 tại FUNiX. Cậu đặt mục tiêu hết cấp 3 cũng đồng thời học xong đại học, sau đó có thể đi làm luôn.
Ông Nguyễn Thành Nam, người sáng lập Đại học FUNiX cho biết, với mô hình học trực tuyến, sinh viên không cần mất 4-5 năm học tập tại giảng đường như cách học đại học truyền thống. Thay vào đó, sinh viên tự chủ về thời gian, không gian và tiến trình học. Nếu quyết tâm và tập trung, sinh viên có thể tốt nghiệp và nhận bằng chính quy sau 1,5 đến 3 năm học.
Thực tế, trong giai đoạn thị trường đang khát nhân lực ngành CNTT như hiện nay, sinh viên ngành này chỉ cần học một, hai năm là có thể đi làm. Ông Nguyễn Thành Nam chia sẻ, dựa trên đặc điểm này, trường đã xây dựng một lộ trình đào tạo hỗ trợ sinh viên vừa học, vừa làm. Sinh viên dễ dàng xin việc đi làm ngay trong khi học, thay vì phải chọn lựa hoặc đi làm và nghỉ học, hoặc cố bốn năm để nhận một tấm bằng.
Theo đó, tại FUNiX, sinh viên sẽ lần lượt trải qua các kiến thức cần thiết cho nghề nghiệp trong 8 học kỳ. Sau khi hoàn thành mỗi kỳ, sinh viên sẽ nhận một chứng chỉ có giá trị độc lập và có cơ hội tìm kiếm việc làm tương ứng. Hoàn thành 3 chứng chỉ, sinh viên đã đủ điều kiện vào FPT Software. Hoàn thành toàn bộ chương trình, sinh viên sẽ trở thành kỹ sư CNTT, nhận bằng đại học FPT.
Điểm đặc biệt nữa của mô hình trực tuyến tại FUNiX là bên cạnh những video bài giảng từ các trường đại học lớn như Stanford, Harvard, MIT, trường còn cung cấp cho học viên hệ thống mentor (người hướng dẫn) hoạt động 24/24h.
Sinh viên FUNiX có cơ hội học trực tiếp với các chuyên gia công nghệ, cập nhật kiến thức nghề.
Đội ngũ hơn 2.000 mentor là những chuyên gia công nghệ đang làm việc tại các tập đoàn, công ty CNTT. Câu trả lời của họ thường đảm bảo tính hữu dụng, sát thực, giúp sinh viên trong thời gian ngắn có thể hiểu và cập nhật những kiến thức mới nhất.
Sự linh hoạt và có tính thực tế cao của mô hình học trực tuyến tại FUNiX đang được nhiều bạn trẻ tiếp nhận. Thay vì chọn lộ trình học thông thường: ôn thi và hết cấp 3 vào đại học trường truyền thống, các bạn trẻ như Nguyễn Đình Anh, Hoàng Trung Nguyên đã quyết định lựa chọn hướng đi mới cho bản thân để sớm bắt lấy cơ hội nghề nghiệp. Nhiều phụ huynh cũng sớm đồng hành cùng con tìm hiểu và chọn lựa hướng học tập mới.
Anh Phan Kế Vinh - phụ huynh của em Phan Hoàng Thông, vừa nhập học FUNiX đầu tháng 7 cho biết, anh đã mất gần 3 năm để tìm hiểu, cân nhắc chương trình học, phương pháp học online của nhà trường rồi quyết định đăng ký cho cậu con trai. Hoàng Thông vừa học hết cấp hai, bộc lộ đam mê với học lập trình từ khá sớm. Nhận thấy tiềm năng của ngành CNTT rất lớn, lại phù hợp với đam mê của con, anh Vinh quyết định cùng con chọn đại học trực tuyến để con có thể sớm bắt kịp cơ hội từ thị trường.
Nguyên Chương
Ra đời 2015, Đại học trực tuyến FUNiX hiện có hơn 3.300 sinh viên đến từ nhiều quốc gia, nhiều độ tuổi. Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ hơn 2.000 mentor, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2-3 học kỳ đầu.
FUNiX đang tuyển sinh ngành Kỹ sư phần mềm 2019 với nhiều học bổng giá trị. Tìm hiểu tại: Tuyển sinh CNTT.
 