TITLE: Nữ sinh Sài Gòn hai lần giành giải nhất Tiếng Anh quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: học sinh giỏi, đoạt giải nhất tiếng Anh, tuyên dương học sinh TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 16/7, TP HCM khen thưởng hơn 600 học sinh giỏi năm học 2018-2019. Trong hai giải nhất cấp quốc gia, Bùi Phan Ánh Ngọc (cựu học sinh THPT chuyên Lê Hồng Phong) lần thứ hai liên tiếp đạt giải cao nhất môn tiếng Anh.
Bùi Phan Ánh Ngọc nhận bằng khen thành tích giải nhất học sinh giỏi cấp quốc gia. Ảnh: Như Quỳnh.
Vừa hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia với 9,6 điểm Tiếng Anh, Ngọc cho rằng, tiếng Anh là môn học về ngôn ngữ nên cần rèn luyện thật nhiều để cảm thấy tự tin - chìa khóa để học tốt ngoại ngữ. Nữ sinh ham thích môn này từ bé, được gia đình tập trung đầu tư để phát triển khả năng. "Những quyển sách, truyện tiếng Anh mẹ mua cho em lúc nhỏ đã khơi dậy niềm yêu thích em dành cho tiếng Anh", Ngọc nói.
Lớn lên, Ngọc mê đọc sách tiếng Anh, nhất là tiểu thuyết nên thường dành nhiều thời gian cho việc này. Nhờ vậy, việc đọc là thế mạnh của em. "Xem phim, video về những điều thú vị trong cuộc sống ở những kênh tiếng Anh cũng rất thú vị, em vừa khám phá nhiều điều hay, vừa rèn luyện ngoại ngữ", Ngọc chia sẻ.
Ngoài ra, môi trường lớp chuyên Anh ở trường Lê Hồng Phong với nhiều thầy cô tâm huyết đã giúp Ngọc ngày càng vững vàng hơn với kỹ năng đọc và viết. Không đặt áp lực quá lớn cho bản thân, song cả hai năm lớp 11 và 12, Ngọc đều đạt giải nhất quốc gia.
Ấp ủ ý định đi du học từ cuối năm lớp 10, Ngọc vừa  ôn luyện thi học sinh giỏi, vừa làm bài luận xin học bổng. Được đánh giá là xuất sắc, kết quả bài thi SAT đạt 1.540 điểm, TOEFL 112/120, nữ sinh nhận học bổng toàn phần bốn năm của trường University of British Columbia (Canada). Trị giá học bổng hơn 57.715 đôla Canada (hơn một tỷ đồng) mỗi năm.
Trong tương lai, Ngọc  muốn trở thành một chuyên viên phân tích tài chính. Hiện, em đang chuẩn bị cho chuyến du học Canada vào tháng sau.
Ánh Ngọc. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Hơn 600 học sinh được TP HCM tuyên dương lần này đạt các giải thưởng cao trong cuộc thi học sinh giỏi, giải toán trên máy tính cầm tay, nghiên cứu khoa học kỹ thuật cấp quốc tế, quốc gia và thành phố.
Trong đó, 4 học sinh tiểu học đạt giải đồng đội chương trình sáng tạo cuộc thi Khoa học ứng dụng Quốc tế; 119 em đạt giải học sinh giỏi cấp quốc gia, 49 học sinh giành các thứ hạng cao tại cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Còn lại là học sinh giỏi cấp thành phố.
Ngoài Bùi Phan Ánh Ngọc, Pauvarel Thuận Alexandre (lớp 11, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong) giành giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Pháp.
Như Quỳnh 