TITLE: Nhiều đại học ở Hà Nội lấy điểm sàn xét tuyển là 14-15 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Xây dựng tuyển sinh 3.400 chỉ tiêu cho năm 2019. Để đủ điều kiện nộp hồ sơ vào trường, thí sinh phải đạt tổng điểm ba môn thi thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển và điểm ưu tiên từ 15 trở lên, không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống. 
Đối với các ngành có môn Vẽ mỹ thuật do trường tổ chức thi, thí sinh cũng phải đạt mức điểm trên khi chưa nhân hệ số môn Vẽ. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường từ 15 đến 19.
Học viện Phụ nữ Việt Nam tuyển 700 chỉ tiêu cho sáu ngành bằng các tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh) và C00 (Văn, Sử, Địa). Trong đó, mức điểm nhận hồ sơ của ngành Truyền thông đa phương tiện là 15. Các ngành Công tác xã hội, Quản trị kinh doanh, Luật, Giới và phát triển, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành lấy điểm sàn là 14.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là từ 15 đến 20 điểm. Ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, khối C00, có điểm cao nhất.
Đại học Lao động - Xã hội thông báo điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển từ 14 đến 14,5 cho cả ba cơ sở ở quận Cầu Giấy, thị xã Sơn Tây (Hà Nội) và quận 12 (TP HCM). Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A00, A01 và D01 phải đạt tối thiểu 14, C00 là 14,5 mới được nộp hồ sơ vào trường.
Năm nay, trường tuyển 2.600 chỉ tiêu cho trụ sở chính ở Cầu Giấy (Hà Nội), 150 chỉ tiêu ở Sơn Tây và 1.000 cho cơ sở ở TP HCM. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường từ 14 đến 16,25. Không ngành nào ở cơ sở Hà Nội lấy trên 15.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
	