TITLE: Đại học Kinh tế - Luật TP HCM lấy điểm sàn 19 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Kinh tế - Luật

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 16/7, Đại học Kinh tế - Luật là thành viên đầu tiên của Đại học Quốc gia TP HCM công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học chính quy là 19 điểm.
Năm nay, trường tuyển 2.020 chỉ tiêu ở 38 chương trình đào tạo, gồm 17 chương trình chất lượng cao, 4 chương trình chất lượng cao bằng tiếng Anh và một chương trình chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp.  
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trước đó, Đại học Kinh tế - Luật đã công bố kết quả trúng tuyển từ 3 phương thức: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; xét tuyển dựa trên kết quả học bạ THPT và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế cho các chương trình được giảng dạy bằng tiếng Anh.
Chiều mai, trường công bố kết quả xét tuyển theo phương thức kết quả đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Năm ngoái, điểm trung bình trúng tuyển các ngành vào trường này theo điểm thi THPT quốc gia là 22,06. Trong đó khối kinh tế 22,06 điểm, khối quản lý 22,3 và khối luật 21,42. Điểm trúng tuyển cao nhất là 23,6 - ngành Kinh tế quốc tế, chương trình Kinh tế đối ngoại.	