TITLE: Hải Phòng 'trả lại điểm' cho 8 học sinh thi lớp 10 bị ghép nhầm phách - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, tăng điểm, lớp 10

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 16/7, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết, tại cuộc họp chiều qua với Sở Giáo dục và Đào tạo, đại diện lãnh đạo thành phố không đồng tình với phương án giữ nguyên điểm của 8 học sinh thi vào lớp 10 được tăng điểm do ghép nhầm phách. Lãnh đạo thành phố yêu cầu Sở trả lại điểm thật cho các học sinh, xem xét xử lý tập thể và cá nhân để xảy ra việc này.
Theo ông Đỗ Văn Lợi (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch hội đồng phúc khảo kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10), với phương án trên chỉ 2 em đỗ vào lớp 10 công lập, số còn lại không đủ điểm.
Điểm của 8 học sinh thay đổi sau khi khắc phục lỗi nhầm phách.
Trước đó ngày 5-7/7, Hội đồng phúc khảo đã chấm lại các bài thi sau khi nhận được đơn phúc khảo của 1.024 học sinh. Kết quả 6 bài được nâng từ 0,005 đến 0,95 điểm do chấm sót ý; 8 bài môn Toán thay đổi đáng kể so với điểm công bố, tăng từ 1,75 đến 6,5 điểm.
Lý giải về 8 trường hợp thay đổi điểm số, ông Lợi cho hay Hội đồng chấm thi đã ghép phách nhầm của 6 học sinh tại Hội đồng thi THPT An Dương và 2 học sinh tại Hội đồng thi THPT Quốc Tuấn, dẫn đến bài thi của 8 em bị nhầm điểm... 