TITLE: Hà Tĩnh đặc cách xét tốt nghiệp cho nữ sinh bỏ thi vì bố qua đời - VnExpress

KEY WORDS: Nữ sinh, bỏ thi, bỏ thi vì bố qua đời, đặc cách tốt nghiệp, THPT Phúc Trạch, huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 16/7, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh cho biết vừa chấp thuận đề nghị của trường THPT Phúc Trạch (huyện Hương Khê) về việc đặc cách tốt nghiệp cho em Nguyễn Diệu Linh (lớp 12A).
"Linh thi hai môn Ngữ văn và Toán, đều đạt trên 5 điểm. Kết quả này là đủ điều kiện để đặc cách tốt nghiệp", thầy Nguyễn Quốc Anh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh nói.
Trưa 25/6, bố Diệu Linh là ông Nguyễn Ngọc Bang (47 tuổi, trú xã Hương Lâm, huyện Hương Khê) qua đời do bệnh tim. Chiều cùng ngày, sau khi thi môn Toán của kỳ thi THPT quốc gia 2019, Linh nhận được tin bố mất từ người thân nên đã thông báo cho nhà trường, xin về nhà chịu tang.
Ngày đưa tang vào chiều 26/6 trùng với lịch thi môn thi Ngoại Ngữ nên Linh xin nghỉ ở nhà. Trường THPT Phúc Trạch hướng dẫn em làm hồ sơ xin đặc cách tốt nghiệp gửi lên Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh.
Linh có học lực khá, em đạt 5 điểm môn Toán, 7 điểm môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia. Năm nay, nữ sinh này không làm hồ sơ xét tuyển đại học.
Trường hợp của thí sinh Nguyễn Diệu Linh được đặc cách theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt sau khi đã thi ít nhất một bài thi và không thể tiếp tục dự thi. Hoặc sau khi bị tai nạn, bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt tự nguyện dự thi số bài thi còn lại. Trong trường hợp này, điểm của những bài đã thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT đều đạt 5 trở lên, xếp loại học lực lớp 12 từ trung bình, hạnh kiểm khá trở lên.
Thí sinh cần gửi đơn đề nghị xét đặc cách, xác nhận của chính quyền địa phương và các giấy tờ liên quan.
	