TITLE: Nữ sinh duy nhất tốt nghiệp loại xuất sắc Đại học Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, duy nhất, tốt nghiệp, xuất sắc, Đại học Hà Nội, thủ khoa, Hoàng Ngọc Trâm, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hoàn thành chương trình đại học chỉ trong 3 năm, Hoàng Ngọc Trâm đạt điểm 10 khóa luận tốt nghiệp và điểm tổng kết 9.07/10, trở thành thủ khoa đầu ra năm 2019 của Đại học Hà Nội. Trâm cũng là sinh viên duy nhất khóa 15 (2015-2019) tốt nghiệp loại xuất sắc.
Hạnh phúc với những gì đạt được, cô gái Hà Nội nói không thể quên những khó khăn tưởng chừng không thể vượt qua khi học lớp 12. Theo gia đình sang Áo sống khoảng 4 năm, khi bố mẹ hoàn thành công việc ở đây, Trâm đứng trước lựa chọn hoặc tiếp tục ở Áo học tập, hoặc trở về Việt Nam. "Vì muốn được sống gần bố mẹ và rất nhớ Việt Nam, em quyết định trở về", Trâm kể.
Hoàng Ngọc Trâm, thủ khoa đầu ra năm 2019 của Đại học Hà Nội. Ảnh: Thanh Hằng
Tháng 7/2015, Trâm trở về Hà Nội, bắt đầu học lớp 12 tại trường THPT Kim Liên. Chọn khối D ôn thi THPT quốc gia, nhưng em gần như quên hết kiến thức cơ bản. "Cả lớp từng cười khi em hỏi thầy giáo hằng số là gì. Khi điểm thi thử tiếng Anh không tốt, có bạn nói với em Đi học nước ngoài mà điểm chỉ có vậy thôi à?", Trâm nhớ lại.
Trong ba môn ôn thi khối D, Văn là môn khó nhất với Trâm vì đã quên nhiều tiếng Việt và lúng túng trong cách sử dụng từ ngữ. "Nhiều kiến thức các bạn học từ lớp 9-10, nhưng em không biết vì thời gian đó không ở Việt Nam. Em thấy mình bất lợi hơn rất nhiều so với các bạn", cô gái sinh năm 1998 chia sẻ.
Liên tiếp gặp khó khăn trong học tập, Trâm từng đặt câu hỏi liệu trở về Việt Nam có phải quyết định đúng đắn, mình có đủ sức tiếp tục? Cuối cùng em tự động viên không phải vì mình đi nước ngoài nên không làm được, chỉ là mình thiếu kiến thức cơ bản và hoàn toàn có thể cải thiện.
Kết quả điểm thi môn Toán và tiếng Anh của Trâm khá cao, nhưng môn Văn chỉ 5,5. "Lúc nhìn thấy điểm, em rất thất vọng. Con số 5,5 cứ nghẹn ở cổ, cảm giác giống như tất cả nỗ lực của mình trong một năm qua đều không ý nghĩa gì", Trâm nhớ lại. Sau đó, em làm phúc khảo, được tăng 1 điểm.
Vì điểm thi không được như kỳ vọng, ước mơ học Đại học Ngoại giao đành gác lại, Trâm đăng ký xét tuyển vào khoa Ngôn ngữ Đức, Đại học Hà Nội. Khi ấy cựu du học sinh Áo đã có chứng chỉ B2 tiếng Đức nên được học luôn năm 2 cùng khóa sinh năm 1997. "Em rất vui nhưng cũng thấy lo lắng, không biết mình có theo kịp và hòa nhập được hay không", Trâm chia sẻ.
 
 
Cô gái sinh năm 1998 trở thành thủ khoa Đại học Hà Nội
Ngọc Trâm chia sẻ về bản thân mình. Video: Thanh Hằng
Trong 3 năm học Đại học Hà Nội, Trâm trở lại Đức hai lần trong năm 2018 theo học bổng của các chương trình trao đổi ngắn hạn. Để nắm lấy cơ hội này, em đã phải viết hai bài luận bằng tiếng Đức về đề tài hình thái học và văn học Đức với dung lượng 12-16 trang. 
Hơn hai tháng tham gia khóa học, Trâm quan tâm đến việc sử dụng trị động từ trong tiếng Đức và lựa chọn đề tài này để viết luận. Sau khi thảo luận, thầy cô nhận xét em hoàn toàn có thể triển khai bài luận thành đề tài tốt nghiệp.
Trâm chia sẻ gặp khó khăn khi khối lượng khảo sát cho đề tài tốt nghiệp lớn, với hơn 60 bài luận của sinh viên. "Vì nghiên cứu về trị động từ trong tiếng Đức nên em phải phân tích tất cả động từ có trong từng bài luận. Nhiều lúc những từ các bạn sử dụng em không biết là đúng hay sai nên phải hỏi thầy cô", Trâm nói. 
Tính cả thời gian chuẩn bị bước đầu tiên khi còn bên Đức, Trâm mất hơn nửa năm cho khóa luận tốt nghiệp. 
Tiến sĩ Đặng Thị Thu Hiền, Trưởng khoa tiếng Đức, Đại học Hà Nội, đã hướng dẫn và đồng hành cùng Trâm trong thời gian học tập và làm khóa luận. Cô Hiền đánh giá Trâm cầu thị, chăm chỉ, có nền tảng tiếng Đức tốt ngay khi thi vào trường, nhưng rất ý thức học. Em có năng lực nghiên cứu khoa học, có thể lựa chọn theo đuổi ngành dịch thuật. 
Trâm dự định sắp tới học thạc sĩ ngôn ngữ Đức tại Đại học Quốc gia Hà Nội,  tiếp tục nghiên cứu đề tài khóa luận tốt nghiệp vì còn nhiều vấn đề chưa được đề cập, có thể khai thác nhiều hơn trong quá trình học thạc sĩ.
Thanh Hằng 