TITLE: Học bổng 100% học phí toàn khóa cho tân sinh viên Trường Đại học Phenikaa - VnExpress

KEY WORDS: Học bổng 100%, Trường Đại học Phenikaa, tân sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhằm thu hút học sinh ưu tú đến học tập và nghiên cứu, từ năm học 2019 - 2020, Trường Đại học Phenikaa áp dụng nhiều chương trình học bổng dành cho tân sinh viên, trong đó có các mức lên đến 90 triệu đồng/năm (số lượng không giới hạn).
Giáo sư Phạm Thành Huy, Hiệu trưởng (ngoài cùng bên trái) và Giáo sư Nguyễn Văn Hiếu, Phó Hiệu trưởng (ngoài cùng bên phải) Trường Đại học Phenikaa trao học bổng cho các thí sinh xuất sắc.
Ngoài ra, trường mới phê duyệt bổ sung chương trình học bổng dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Theo đó, trường sẽ trao 25 suất học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa (60 - 120 triệu đồng cho khóa học 4 - 5 năm tùy từng ngành) cho 25 thí sinh có điểm xét tuyển đại học theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 trên 24 điểm đăng ký học tại trường sớm nhất, tính từ ngày 15/7 (xác định theo thời gian nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc hồ sơ gửi theo đường bưu điện có dấu xác nhận). Điều kiện để sinh viên duy trì được học bổng trong các năm tiếp theo là đạt kết quả học tập loại giỏi.
Trường cũng trao học bổng trị giá 100% học phí hai năm học đầu tiên với số lượng không giới hạn cho các thí sinh khác có điểm xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 từ 24 điểm trở khi đăng ký học tại trường. Để nhận học bổng trong năm thứ hai, sinh viên cần đạt kết quả học tập loại giỏi.
Trường đồng thời áp dụng mức học bổng trị giá 100% học phí năm học thứ nhất cho các thí sinh có điểm xét tuyển từ 22 đến dưới 24; các thí sinh đạt mức điểm từ 20 đến dưới 22 điểm sẽ nhận được mức học bổng trị giá 50% học phí năm học thứ nhất.
Riêng với ngành Dược học, điều kiện để thí sinh nhận học bổng trị giá 100% học phí toàn khóa học là có điểm xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 từ 27 điểm trở lên và điều kiện để sinh viên duy trì được học bổng trong các năm tiếp theo là đạt kết quả học tập loại xuất sắc. Điều kiện để thí sinh nhận học bổng 100% học phí năm nhát nhất là có điểm xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 từ 24 điểm trở lên và mức điểm tương ứng với mức học bổng 50% học phí năm học thứ nhất là 22 đến dưới 24 điểm. Mức học bổng 100% học phí hai năm học đầu tiên không áp dụng cho thí sinh đăng ký ngành Dược học.
Bên cạnh cơ hội nhận các mức học bổng hấp dẫn, trong quá trình học tập sinh viên Trường Đại học Phenikaa cũng có nhiều cơ hội trải nghiệm thực tế thông qua các chương trình thực tập cũng như giới thiệu việc làm sau tốt nghiệp tại các công ty thuộc Tập đoàn Phenikaa và các doanh nghiệp đối tác. Đặc biệt, Tập đoàn Phenikaa cam kết tuyển dụng kỹ sư các ngành Công nghệ vật liệu, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa tốt nghiệp Trường Đại học Phenikaa đúng hạn và đạt loại khá trở lên.
Trường Đại học Phenikaa là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực, được đầu tư bởi Tập đoàn Phenikaa với kinh phí gần 1.600 tỷ đồng trong giai đoạn một (2018 – 2020). Thời gian qua, bên cạnh việc nhanh chóng hoàn thiện cơ sở vật chất, trường đã chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ giảng viên chất lượng cao nhằm thành trường đại học nghiên cứu đạt chuẩn quốc tế và vào top 100 trường đại học tốt nhất châu Á trong vòng 20 năm.
Khu giảng đường dự kiến khánh thành vào giữa tháng 8/2019 của Trường Đại học Phenikaa.
"Hiện nay, với đội ngũ cán bộ giảng viên nhiều kinh nghiệm cùng cơ sở vật chất hiện đại, chương trình đào tạo chú trọng thực hành, thực tập, Trường Đại học Phenikaa hướng đến một môi trường đại học chất lượng, hiện đại, trở thành lựa chọn cho các thí sinh năng động và chuyên nghiệp", đại diện trường cho hay.
Thế Đan
Thời gian bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký học bổng theo kết quả thi THPT quốc gia từ ngày 15/7 đến hết ngày 31/7. Thông tin chi tiết về hồ sơ đăng ký học bổng liên hệ:
Phòng Tuyển sinh và Truyền thông, Trường Đại học Phenikaa
Địa chỉ: Đường Tố Hữu, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội
Điện thoại: 0243.218.0336
Hotline:094.651.1010/ 096.751.1010/ 096.881.1010/ 096.951.1010/ 098.381.1010
Website: Phenikaa-uni.edu.vn
Trong năm học 2019 - 2020, Trường Đại học Phenikaa dự kiến tuyển 1.660 sinh viên đại học chính quy cho 18 chương trình đào tạo, trong đó có 11 chương trình đào tạo thuộc khối ngành Khoa học kỹ thuật và công nghệ, 4 chương trình đào tạo thuộc khối ngành Kinh tế, hai chương trình đào tạo thuộc khối ngành Sức khỏe và ngành Ngôn ngữ Anh.
 