TITLE: Lớp học trường huyện có điểm trung bình môn Văn đạt 8,38 - VnExpress

KEY WORDS: lớp học, trường huyện, điểm trung bình, môn Văn, 8, 38 điểm, thi THPT quốc gia, điểm thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019, cả nước không có thí sinh nào được 10 Ngữ văn, chỉ có 17 em đạt 9,5, trong đó Nghệ An chiếm 10. Riêng lớp 12A4 trường THPT Quỳnh Lưu 4 (huyện Quỳnh Lưu) có hai học sinh là Đào Thị Trà Giang và Bùi Thị Mai Sương được 9,5 Ngữ văn.
Ngoài ra, lớp còn một em đạt 9,25 và năm em đạt 9 điểm. 28 trên 38 học sinh của lớp đạt từ 8 điểm Ngữ văn trở lên, khiến điểm trung bình môn này của lớp là 8,38, cao hơn mặt bằng chung của thí sinh cả nước 2,89 điểm.
Trà Giang chia sẻ bài thi Ngữ văn THPT quốc gia là một trong những bài em tâm đắc nhất. Lần đầu tiên em viết 13 trang giấy trong 120 phút. Với tổng điểm khối D 24,1, em tin sẽ đậu trường Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng.
Nói về bí quyết học Văn, Trà Giang nhấn mạnh hai điều, đọc nhiều, viết nhiều. Có những đề văn em làm xong, nhờ cô nhận xét rồi về nhà viết lại. Cứ như thế, sức viết của em tăng lên, vốn kiến thức đầy đặn và kỹ năng làm bài thuần thục.
Đào Thị Trà Giang (trái) chụp ảnh với bạn cùng lớp. 
Là giáo viên chủ nhiệm, trực tiếp dạy Ngữ văn lớp 12A4, cô Nguyễn Thị Hiền bảo đã "vỡ òa hạnh phúc khi học trờ báo kết quả. Bao vất vả, nhọc nhằn suốt 3 năm qua dường như tan biến hết".
Theo cô Hiền, hiện nay học trò có thể tự học từ nhiều kênh, điều cốt yếu các em cần ở thầy cô chính là rèn luyện kỹ năng. Cô Hiền thường hướng dẫn học trò lên mạng tìm tài liệu, đề bài, tự làm rồi sau đó cô đọc và sửa. Những đề bài, bài làm hay được các em chia sẻ với cả lớp và tự học hỏi lẫn nhau.
Mong muốn tạo điều kiện tốt nhất cho học sinh, cô Hiền còn lập các nhóm nhỏ để dạy kèm miễn phí tại nhà. Nhiều em có hoàn cảnh khó khăn e ngại việc học thêm theo nhóm, cô đã động viên tham gia. "Chỉ cần các em học là cô vui rồi, không cần gì hơn nữa", cô giáo nói.
Thầy Cao Thanh Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT Quỳnh Lưu 4, đánh giá cao tập thể 12A4 với sự hướng dẫn của cô giáo Nguyễn Thị Hiền. Kết quả thi THPT quốc gia năm nay của lớp 12A4, đặc biệt là ở môn Văn "đã phản ánh đúng năng lực cũng như tâm huyết của cả cô và trò".
Trường THPT Quỳnh Lưu 4 đóng ở địa bàn miền núi, điều kiện kinh tế của người dân còn khó khăn. 12A4 không phải là lớp chuyên Ngữ văn mà chỉ tập hợp nhiều em có cùng định hướng xét tuyển đại học bằng môn này.
Năm 2019, cả nước có gần 868.000 thí sinh làm bài Ngữ văn tự luận thi THPT quốc gia. Là môn thi vốn được xem dễ kiếm điểm, không quá áp lực nên Ngữ văn luôn được xếp thi đầu tiên, nhưng năm nay lại có tới 1.265 bài thi bị điểm liệt từ 1 trở xuống, chiếm 40% tổng số bài thi bị điểm liệt ở tất cả môn. So với năm 2018, con số này tăng hơn 1,6 lần.
Đề Ngữ văn năm nay được đánh giá không khó, có cấu trúc quen thuộc. Đề gồm hai phần, trong đó phần làm văn có câu hỏi nghị luận văn học chiếm 5 điểm đề cập tới dòng sông Hương trong tác phẩm "Ai đã đặt tên cho dòng sông" của Hoàng Phủ Ngọc Tường.
Nguyễn Thị Hà	