TITLE: 70% học sinh lớp chuyên Hóa ở Huế đạt trên 25 điểm khối B - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, thí sinh, nam sinh, thủ khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Những ngày này, học sinh lớp 12 Hóa 1 trường THPT chuyên Quốc học (Thừa Thiên Huế) tràn ngập niềm vui vì đạt điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia.
Đầu năm học 2018-2019, lớp có 27 học sinh, song hai em đi du học, một em được tuyển thẳng vào đại học vì đạt giải quốc gia và không tham dự kỳ thi. Nhiều em khác được tuyển thẳng vào đại học, song vẫn đi thi để tự đánh giá mình. Cuối năm học, lớp có 24 học sinh tham gia thi THPT quốc gia.
Tập thể lớp 12 chuyên Hóa 1 trường THPT chuyên Quốc học Huế. Ảnh: Thùy Trang
Ngày 14/7, khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm, cô và trò lớp 12 Hóa 1 vỡ òa hạnh phúc khi 17 học sinh đạt trên 25 điểm khối B, trong đó năm em được trên 28 điểm. Cả tỉnh Thừa Thiên Huế với hơn 12.000 thí sinh chỉ có hai điểm 10 môn Sinh và Hóa, đều rơi vào lớp Hóa 1.
Từng đoạt giải ba môn Hóa kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, Nguyễn Minh Quân được đặc cách tuyển thẳng vào Đại học Y dược Huế, chuyên ngành Dược. Tuy nhiên, em vẫn thi THPT quốc gia.
Quân chia sẻ lo lắng nhất môn Sinh, nhưng cuối cùng lại giành điểm tuyệt đối, trở thành thủ khoa tỉnh Thừa Thiên Huế với tổng điểm 28,4, trong đó môn Hóa 9 điểm, môn Toán 9,4.
Nguyễn Minh Quân là thủ khoa kỳ thi THPT quốc gia của Thừa Thiên Huế. Ảnh: Võ Thạnh
Người bạn thân học cùng lớp với Quân là Nguyễn Tấn Đạt đạt điểm 10 môn Hóa. Tổng điểm ba môn khối B của Đạt là 27,5.
Cô Huỳnh Thị Thùy Trang, chủ nhiệm lớp 12 chuyên Hóa 1, cho biết ngay từ khi lớp 10 các em đã cạnh tranh và giúp đỡ nhau học tập, nhiều em trong lớp nằm trong đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia của trường.
"Năm học vừa qua, 21/25 thành viên của lớp đều đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện, song tôi vẫn bất ngờ với kết quả thi THPT quốc gia. Bất ngờ nhất là Quân không đạt điểm 10 môn Hóa mà lại Sinh, môn học em không chuyên", cô Trang nói.
Võ Thạnh	