TITLE: Một lớp có hai thủ khoa toàn quốc - VnExpress

KEY WORDS: lớp học có 11 em được tuyển thẳng, hai thủ khoa toàn quốc, Hà Tĩnh, lớp 12 Toán 1, THPT chuyên Hà Tĩnh, Nguyễn Thị Hà Phương, Trần Quỳnh Trang, thi THPT quốc gia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 16/7, thầy Lê Phi Hùng, Hiệu phó trường THPT chuyên Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, mùa tuyển sinh năm nay, lớp 12 Toán 1 có 11 học sinh được tuyển thẳng vào một số trường đại học lớn trong nước do đạt kết quả cao tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Vật lý, Tin học.
Quỳnh Trang (bên trái) và Hà Phương là bạn thân. Ảnh: NVCC
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, lớp có hai thủ khoa toàn quốc là Trần Quỳnh Trang - khối A1 với 28,9 điểm (Toán 9,4, Vật lý 9,5, Ngoại ngữ 10); Nguyễn Thị Hà Phương - khối D7 với 29,35 điểm (Toán 9,6, Hóa 9,75, tiếng Anh 10). 12 em đạt kết quả thi các khối A, A1, B, D7 từ 27 điểm trở lên.
Quỳnh Trang ước mơ trở thành doanh nhân, Hà Phương muốn là người thành công trong lĩnh vực kinh tế. Hai em sẽ làm hồ sơ đăng ký xét tuyển vào Đại học Ngoại thương (Hà Nội). 
"Điểm trung bình xét tuyển đại học của lớp 12 Toán 1 là 27,03. Các em đều nộp đơn vào những trường nổi tiếng như Đại học Y Hà Nội, Ngoại thương, Kinh tế quốc dân, Bách khoa...", thầy Hùng nói và cho hay trong 12 người được tuyển thẳng, có hai em sẽ du học Mỹ và Australia.
Thầy Trần Đình Hữu, chủ nhiệm lớp 12 Toán 1 chia sẻ, lớp có 35 thành viên, đa số gia đình các em làm nghề nông.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, kỳ thi THPT quốc gia 2019, toàn tỉnh đạt tỷ lệ tốt nghiệp 96,87%, giảm 2,13% so với năm 2018. Trong đó hệ Giáo dục phổ thông đạt 97,68%, hệ Giáo dục thường xuyên đạt 87,44%. Điểm bình quân các môn là 5,53.
	