TITLE: Đại học Bách khoa Hà Nội công bố điểm chuẩn dự kiến năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Bách khoa Hà Nội, điểm chuẩn dự kiến, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 16/7, Đại học Bách khoa Hà Nội thông báo điểm chuẩn dự kiến của 55 chương trình đào tạo đại học chính quy tuyển sinh năm 2019. Theo đó, ngành Khoa học máy tính thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin được dự báo có điểm chuẩn cao nhất, từ 27 đến 28, cao hơn năm ngoái từ 2 đến 3 điểm.
Các ngành Kỹ thuật máy tính, Khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo sẽ có điểm chuẩn khoảng 26-27. Điểm chuẩn vào trường thấp nhất dự kiến 19.
Năm 2019, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 6.670 chỉ tiêu cho sáu nhóm ngành/chương trình đào tạo, trong đó có 7 chương trình mới gồm: Hệ thống nhúng thông minh và IoT; Khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo; Kỹ thuật hóa dược; Kỹ thuật thực phẩm; Phân tích kinh doanh; Công nghệ giáo dục; Chương trình đào tạo quốc tế Cơ điện tử (hợp tác ĐH Leibniz - Hannover CHLB Đức).
Hôm 13/7, 245 thí sinh thuộc diện tuyển thẳng đã nhập học vào trường, trong đó có 188 em đạt giải quốc gia, quốc tế; 30 em đạt giải khoa học kỹ thuật cấp quốc gia và 27 em có chứng chỉ SAT và ACT đủ điều kiện.
Một khu giảng đường trong khuôn viên Đại học Bách khoa Hà Nội. Ảnh: Trang tuyển sinh Đại học Bách khoa Hà Nội
	