TITLE: Điểm sàn Đại học Kinh tế TP HCM là 17-19 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn đại học 2019, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Kinh tế TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 17/7, Đại học Kinh tế TP HCM công bố điểm tối thiểu để xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia ở mức 17 và 19.
Mức 17 điểm áp dụng cho các ngành Toán kinh tế, Thống kê kinh tế, Hệ thống thông tin quản lý, Kỹ thuật phần mềm, Quản lý công và chuyên ngành Quản trị bệnh viện.
Mức 19 điểm áp dụng cho các ngành Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh thương mại, Marketing, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Anh, Luật kinh doanh.
Thí sinh TP HCM dự thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Mạnh Tùng.
Các mức điểm chấp nhận hồ sơ trên là dành cho thí sinh THPT, khu vực 3, không nhân hệ số, áp dụng cho các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi, bài thi tương ứng từng ngành, chuyên ngành. Các môn thi, bài thi đều đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10.
Mức điểm chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp nhau là 0,25 (thang điểm 10).
Năm ngoái, mức điểm sàn Đại học Kinh tế dao động 16-18; điểm chuẩn 18-22,8.	