TITLE: Apollo English lọt top những nơi làm việc tốt nhất châu Á - VnExpress

KEY WORDS: tạp chí HR Asia, Apollo English, Apollo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm nay, tổ chức giáo dục Apollo English lọt top những nơi làm việc tốt nhất châu Á. Giải thưởng do HR Asia Award của Tạp chí HR Asia - một trong những ấn phẩm hàng đầu châu Á bình chọn.
Apollo English được bình chọn là một trong những nơi làm việc tốt nhất châu Á.
Tính đến tháng 6/ 2019, toàn bộ nhân viên của tổ chức là 1.230, trong đó có 730 nhân viên người Việt Nam và 500 nhân viên người nước ngoài. 
Theo kết quả khảo sát từ HR Asia, ở hạng mục cá nhân, đa số nhân viên Apollo English bày tỏ mức độ hài lòng và mong muốn gắn bó lâu dài với tổ chức khi được đánh giá đúng về năng lực chuyên môn, tôn trọng ý kiến cá nhân, đặc biệt chế độ đãi ngộ riêng dành cho con em nhân viên tại Apollo được đánh giá là điểm cộng nổi bật. 
Bà Vũ Diệu Trang, Tổng giám đốc Apollo English khu vực miền Bắc cho biết, đào tạo nhân sự là chiến lược cốt lõi của công ty. Với niềm tin "Giáo dục mang lại tương lai tốt đẹp hơn", công ty có nhiều chương trình đào tạo xuyên suốt cho các vị trí khác nhau, tập trung phát triển thế mạnh của từng cá nhân và cùng định hướng kế hoạch phát triển trong tương lai. 
Apollo English trong lễ trao giải HR Asia Award 2019.
Ngoài ra, Apollo còn tạo điều kiện cho con em nhân viên học tập và phát triển thông qua những chương trình tài trợ đào tạo. Song song, công ty có những chính sách và chế độ đãi ngộ đa dạng, phù hợp theo nhu cầu và đặc điểm của từng nhóm nhân viên. 
"Sự linh động và đa dạng trong các chính sách tạo nên ưu thế của chúng tôi trong việc giữ chân nhân tài. Đặc biệt, Apollo là nơi tài năng trẻ được coi trọng, với độ tuổi trung bình của giám đốc trung tâm là 32 tuổi. Đây cũng là nơi có sự bình đẳng giới, với tỷ lệ nhân viên nữ ở vị trí quản lý cao (trên 60%)", bà Vũ Diệu Trang cho hay.
Công ty có nền văn hóa đa dạng với đội ngũ nhân viên đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, tạo ra môi trường làm việc quốc tế chuyên nghiệp, năng động và sáng tạo.
Đa số nhân viên Apollo English hài long và mong muốn gắn bó lâu dài với tổ chức.
Tổ chức thường niên bởi Tạp chí HR Asia, một trong những ấn phẩm hàng đầu châu Á, giải thưởng HR Asia Award được đánh giá cao bởi các chuyên gia quản lý về nhân sự trên toàn thế giới. Giải thưởng tổ chức bình chọn thường niên tại UAE, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Hàn Quốc, Hồng Kong, Việt Nam... trao cho các doanh nghiệp có chính sách và chế độ đãi ngộ nhân sự hấp dẫn, môi trường làm việc cởi mở và thường xuyên có các hoạt động thúc đẩy tinh thần nhân viên. 
HR Asia sử dụng mô hình đánh giá tổng thể để khảo sát mức độ hài lòng của người lao động, dựa trên 3 yếu tố: Core (cấu trúc nhân sự), Self (Cá nhân) và Group (tập thể). Trong đó yếu tố cấu trúc nhân sự dựa trên các cảm nhân về tinh thần, tư duy cá nhân và hành động từ doanh nghiệp tới người lao động.
Thế Đan
HR Asia là một trong những tạp chí hàng đầu trong lĩnh vực nhân sự tại châu Á. Trụ sở đặt tại Malaysia, Singapore, Hong Kong và Thái Lan. Các ấn phẩm phát hành lưu hành rộng khắp các quốc gia với đối tượng độc giả là chuyên gia nhân sự cấp cao. HR Asia đánh giá cao các chiến lược quản lý nhân sự của Apollo thông qua giải thưởng lần này.
Ngoài việc là nơi làm việc tốt nhất, Apollo tiếp tục cung cấp các giá trị học tập tốt nhất cho học viên. Tham khảo thêm các khóa học của Apollo English tại đây
 