TITLE: Học bổng trị giá tới 3.800 SGD tại Học viện MDIS, Singapore - VnExpress

KEY WORDS: Học bổng, Học viện MDIS, Singapore, du học Singapore

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học viện MDIS là trường tư thục phi lợi nhuận hoạt động lâu đời nhất tại Singapore và thuộc top 2 trường tư thục tốt nhất tại Singapore, đạt chuẩn quốc tế. Với kinh nghiệm hơn 60 năm hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, MDIS là điểm đến cho các học viên quốc tế mong muốn tiếp cận nền giáo dục tiên tiến cùng tấm bằng có giá trị toàn cầu, nâng cao khả năng việc làm trong tương lai.
MDIS Singapore cung cấp các khóa học đa dạng từ kinh doanh, quản lý, kỹ thuật, thiết kế thời trang, công nghệ thông tin, khoa học cuộc sống, tâm lý, du lịch khách sạn.
Với điều kiện đầu vào đơn giản, thủ tục xét duyệt visa nhanh chóng , không cần yêu cầu chứng minh tài chính và có thể đi du học ngay sau khi hoàn thành chương trình THCS tại Việt Nam, MDIS-Singapore được nhiều học sinh và phụ huynh Viêt Nam và các quốc gia trên thế giới lựa chọn.
Toàn cảnh Học viện MDIS.
Để tìm hiểu rõ hơn về trường và cơ hội nhận học bổng, phụ huynh, học sinh có thể tham gia hội thảo Giáo dục MDIS-Singapore tại Việt Nam ngày 19-21/7.
- Buổi hội thảo chia sẻ cái nhìn tổng quan về chương trình học, chất lượng đào tạo, giá trị bằng cấp... từ đó, giúp học sinh định hướng chọn ngành chọn nghề phù hợp, vạch lộ trình học tập hợp lý và khoa học.
- Cơ hội nhận học bổng trị giá tới 3.800 SGD từ các chương trình mà MDIS cung cấp - được chứng nhận bởi các trường đại học hàng đầu thế giới.
- Nghe chia sẻ kinh nghiệm từ hiệu trưởng của trường MDIS về cách làm tăng cơ hội việc làm của bạn với bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới từ MDIS Singapore.
- Trò chuyện cùng các chuyên gia tư vấn giáo dục tại hội thảo Giáo dục MDIS-Singapore tại Việt Nam để giải đáp những thắc mắc về các khóa học đồng thời đưa ra định hướng rõ ràng hơn về du học.
- Hiểu rõ hơn về đất nước và con người Singapore qua góc nhìn của cựu sinh viên MDIS
- Cập nhật những thông tin tuyển sinh mới nhất từ đại diện tuyển sinh của trường
- Được tư vấn, hỗ trợ miễn phí thủ tục hồ sơ từ văn phòng tuyển sinh MDIS tại Việt Nam
- Hoàn phí đăng ký 321 USD.
- Học bổng lên tới 1.000 SGD cho chương trình đại học và 1.500 SGD đối với chương trình thạc sĩ.
Thời gian và địa điểm diễn ra hội thảo:
18h-21h, thứ Sáu, ngày 19/7 tại khách sạn Vanda, số 3 Nguyễn Văn Linh, Hải Châu, Đà Nẵng
13h30 – 16h30, thứ Bảy, ngày 20/7 tại khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, Bến Nghé, quận 1, TP HCM
9h – 11h Chủ nhật, ngày 21/7 tại khách sạn Pullman, 40 Cát Linh, Đống Đa, Hà Nội.
Thế Đan
Tìm hiểu về chương trình học: https://www.mdis.edu.sg/
Đăng ký tham dự hội thảo tại đây: https://www.mdis.edu.sg/vietnam-fair
Hotline hỗ trợ: +84 0908 466 305
 