TITLE: Top 10 tỉnh thành có điểm trung bình môn tự nhiên cao nhất - VnExpress

KEY WORDS: điểm thi THPT quốc gia, top cao điểm nhất, phổ điểm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Trong hơn 870.000 thí sinh thi THPT quốc gia 2019, số chọn bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học là 330.000. Môn Vật lý và Hóa học, các tỉnh Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình vẫn giữ vị trí cao như các môn xã hội. Ở môn Sinh học, năm tỉnh miền Tây góp mặt trong top 10 tỉnh thành có điểm trung bình cao nhất. 
Bắc Ninh dẫn đầu Vật lý
So với năm ngoái, Bắc Ninh tăng một bậc, vươn lên dẫn đầu cả nước với điểm trung bình Vật lý 6,31. Số lượng thí sinh dự thi chỉ hơn 5.000, nhưng Bắc Ninh có 630 điểm giỏi từ 8 trở lên - vượt trội so với các tỉnh thành có lượng thí sinh dự thi tương đương. Cả nước có hai điểm 10 môn Lý thì Bắc Ninh có một.
Tăng hai bậc so với năm ngoái, Nam Định xếp thứ hai với điểm trung bình 6,195. Với 9.400 thí sinh dự thi, tỉnh có 925 em đạt điểm giỏi.
Hà Nam từ vị trí dẫn đầu môn Vật lý năm ngoái tụt hai bậc trong năm nay với điểm trung bình 6,17. Mặc dù vậy, tỷ lệ đạt điểm giỏi của tỉnh ở mức cao với 278 em từ 8 trở lên trong tổng số 2.800 thí sinh.
Ở top 10 tỉnh có điểm trung bình Vật lý cao nhất năm nay còn có hai tỉnh từng xuất hiện trong danh sách năm ngoái: Ninh Bình (xếp thứ tư, tụt một bậc); Vĩnh Phúc (giữ nguyên hạng năm); Hải Phòng (giữ nguyên hạng sáu); Thái Bình (hạng bảy, tăng ba bậc).
Ở top 10 điểm trung bình Vật lý thấp nhất cả nước, Hà Giang xếp thứ 63 (tụt bốn hạng) với điểm trung bình 4,185. Thứ hạng này thấp một phần do tỉnh chỉ có gần 800 thí sinh dự thi Vật lý, 13 em đạt điểm giỏi, một em bị điểm liệt.
Cao Bằng từ vị trí 60 năm 2018 rớt xuống hạng 62 với điểm trung bình 4,327. Tương tự Hà Giang, tỉnh này chỉ có hơn 700 thí sinh dự thi với 12 em đạt điểm giỏi, một điểm liệt. 
Sơn La xếp thứ 61 (tăng một bậc) với điểm trung bình 4,554. Tỉnh có hơn 1.000 thí sinh thi Lý với 37 điểm giỏi và ba điểm liệt.
Một số tỉnh nằm trong top 10 điểm thấp Vật lý năm ngoái như Quảng Bình, Cà Mau, Bắc Kạn đã tăng hạng trong năm nay. Thay vào đó, một số tỉnh thành mới xuất hiện gồm Kiên Giang, Quảng Nam, Bình Định. 
Nam Định dẫn đầu Hóa học
Môn Hóa có tổng số 338.739 thí sinh dự thi với điểm trung bình 5,35. Top 10 điểm trung bình cao nhất dao động 5,6-5,9, trong khi năm 2018 là 5,1-5,5.
Tăng một hạng so với năm ngoái, Nam Định đứng đầu với mức trung bình 5,935. Sở dĩ có thứ hạng cao bởi tỉnh này có 624 điểm giỏi (trong tổng số hơn 9.400 thí sinh dự thi), cao gấp 3-4 lần so với phần lớn tỉnh thành còn lại.
Số lượng điểm giỏi của Nam Định chỉ sau Hà Nội, TP HCM và tương đương với Thanh Hóa, Nghệ An - những địa phương có đông thí sinh hơn Nam Định.
Hà Tĩnh xếp thứ hai sau một năm vắng mặt ở top 10 môn Hóa với điểm trung bình 5,843. Tỉnh có tỷ lệ điểm giỏi Hóa khá cao với 309 em trong tổng số 4.000 thí sinh.
Top 10 vẫn xuất hiện Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thừa Thiên Huế và có thêm một số tỉnh thành mới như Cần Thơ, Bình Dương.
Tụt bốn bậc so với năm ngoái, Hà Giang tiếp tục cuối bảng môn Hóa với điểm trung bình 4,141. Tương tự môn Vật lý, với hơn 780 thí sinh, Hà Giang chỉ có 9 điểm giỏi trong khi có 3 điểm liệt.
Cao Bằng tụt hai hạng, xếp sau Hà Giang với điểm trung bình 4,439. Trong khi đó, Sơn La giữ nguyên vị trí 61 như năm ngoái với điểm trung bình 4,622. Hai tỉnh này đều có số thí sinh thi Hóa, tỷ lệ điểm giỏi thấp.
Top 10 thấp điểm nhất môn Hóa còn có một số tỉnh xuất hiện ở năm ngoái như Phú Yên (thứ 60, tụt ba bậc); Hòa Bình (thứ 59, tăng năm bậc); Thái Nguyên (thứ 56, tụt hai bậc), Cà Mau (thứ 55, tụt một bậc) và Kiên Giang (thứ 54, tụt một bậc). 
Vĩnh Long dẫn đầu Sinh học
Vĩnh Long dẫn đầu top 10 điểm trung bình môn Sinh học với 5,224, cao hơn nửa điểm so với mức trung bình cả nước 4,68. Với 3.900 thí sinh dự thi, tỉnh có 70 điểm giỏi, một điểm liệt. Đây là năm thứ hai liên tiếp tỉnh dẫn đầu môn Sinh kỳ thi THPT quốc gia.
Cùng nằm trong khu vực Tây Nam Bộ, Bạc Liêu xếp thứ hai (giảm một bậc so với năm ngoái) với mức trung bình 5,219. Với hơn 2.100 thí sinh dự thi, Bạc Liêu có 61 điểm giỏi, không có điểm liệt. 
Cần Thơ tăng một bậc, xếp thứ ba với điểm trung bình 5,218. Gần 4.400 thí sinh dự thi Sinh, thành phố này có hơn 200 điểm giỏi, không có điểm liệt.
Hai tỉnh miền Tây khác là An Giang, Bến Tre; các tỉnh Kon Tum, Lào Cai, Tuyên Qang vẫn giữ được vị trí trong top 10 như năm ngoái.
Nếu như top 10 môn Sinh thấp nhất năm ngoái dao động mức điểm trung bình 3,9-4,2 thì năm nay nhỉnh hơn - 4-4,4. Như nhiều môn thi, Hà Giang tiếp tục xếp thứ 63 với mức điểm 4,049. Với 754 thí sinh dự thi, tỉnh chỉ có 6 điểm giỏi.
Tụt bảy bậc, Phú Yên đứng sau Hà Giang về điểm trung bình Sinh với mức 4,229. Gần 5.400 thí sinh dự thi nhưng chỉ có 55 điểm giỏi và ba điểm liệt.
Hưng Yên tụt bốn bậc, xếp thứ 61 điểm trung bình Sinh học với 4,27 điểm. Hòa Bình tăng được ba bậc, từ vị trí chót bảng năm ngoái đứng thứ 60 năm nay. 
Các tỉnh thành còn lại từng xuất hiện top 10 thấp nhất năm ngoái, gồm Thanh Hóa (hạng 59, tăng một bậc); Hà Nội (hạng 57, tăng bốn bậc); Quảng Nam (hạng 56, tụt ba bậc).	