TITLE: Điểm sàn Đại học Ngân hàng, Giao thông Vận tải TP HCM tăng nhẹ - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, điểm chuẩn năm 2019, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 17/7, Đại học Ngân hàng TP HCM thông báo lấy ngưỡng 15,5 điểm, áp dụng cho tất cả các ngành, tổ hợp môn xét tuyển của 3.000 chỉ tiêu. Mức sàn xét tuyển này cao hơn năm ngoái 0,5 điểm
Chương trình cử nhân quốc tế cấp song bằng ngành Quản trị kinh doanh, ngành Ngôn ngữ Anh có môn tiếng Anh hệ số 2. Tổng điểm sau khi đã nhân hệ số quy về tổng 30.
Năm ngoái, chương trình Cử nhân chất lượng cao có điểm chuẩn thấp nhất 18; ngành Kinh tế quốc tế có điểm chuẩn cao nhất 20,6.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn
Trong khi đó, Đại học Giao thông Vận tải TP HCM tăng điểm sàn xét tuyển thêm một điểm so với năm ngoái ở hàng chục ngành, chương trình đào tạo.
Năm ngoái, các ngành Kỹ thuật cơ khí, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật xây dựng, Kinh tế xây dựng, Kinh tế vận tải, Khai thác vận tải ở hệ đại trà có mức sàn xét tuyển là 16, năm nay tăng lên 17.  Ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hoá cũng lấy sàn 17, trong khi năm ngoái là 14.
Điểm sàn chương trình đại trà:
Ở hệ chất lượng cao, ngành Kỹ thuật cơ khí và Khai thác vận tải lấy điểm sàn 17, các ngành còn lại lấy ngưỡng 14.	