TITLE: Nam sinh Lương Thế Vinh giành học bổng 100% của Swinburne Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Swinburne (Vietnam), học bổng 100%, trường đại học quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm nay, Swinburne Việt Nam triển khai cuộc thi viết bài luận với chủ đề "Thắp sáng tương lai", phần thưởng là học bổng học đại học tại Swinburne Việt Nam trị giá 50%, 80% và 100% cho các bạn trẻ tốt nghiệp trung học phổ thông.
Cuộc thi không nhằm tuyển chọn những bạn có điểm số cao nhất về học tập phổ thông hay tiếng Anh xuất sắc mà tập trung vào tầm nhìn và hành động hướng tới tương lai của người Việt trẻ chủ đề "Bạn nhìn thấy cơ hội gì trong tương lai và bạn sẽ làm gì để đạt mục tiêu".
Trong gần 220 bài luận đã gửi về, sau nhiều vòng tuyển chọn khắt khe, Nguyễn Đình Lâm (THPT Lương Thế Vinh) đã giành học bổng toàn phần 100%.
Nguyễn Đình Lâm mong muốn sẽ phát triển và đưa công nghệ gần gũi với nhiều người hơn nữa.
Chia sẻ về bí kíp nhận học bổng toàn phần của ngôi trường quốc tế Swinburne (Vietnam), Đình Lâm cho hay chỉ tình cờ biết đến trường Swinburne (Vietnam) trong một lần lên mạng tìm thông tin về du học Australia. Ngay lập tức, Lâm đã tìm hiểu và nộp hồ sơ xin học bổng khi deadline chỉ còn chưa đầy một tuần. May mắn, nhờ có sự hỗ trợ của thầy cô, bạn bè, Lâm đã hoàn thành luận văn và trúng học bổng cao nhất.
"Em không nghĩ mình trúng học bổng 100%, bởi em tự thấy mình là một học sinh có thành tích chưa phải xuất sắc, nhưng có đam mê về công nghệ, thích học tiếng Anh, tham gia các câu lạc bộ, hoạt động xã hội", Lâm cho hay.
Trọng tâm bài luận văn của Đình Lâm viết về những ký ức tuổi thơ của chính em - người chịu ảnh hưởng không nhỏ từ việc chơi game, sử dụng máy tính nhiều. Với đam mê công nghệ từ bé, Lâm muốn tìm hiểu sâu hơn về phần mềm, ước mơ trong tương lai sẽ giúp internet ngày càng thân thiện và dễ dàng tiếp cận hơn với những người cao tuổi như bố mẹ, ông bà của mình.
"Internet chứa đựng kho tàng tri thức mà các nhà khoa học đi trước đã sáng tạo ra, em mong muốn mình có thể phát triển nó thêm và khiến internet trở nên hữu ích với tất cả mọi người", Đình Lâm nói.
Mẹ của Đình Lâm, chị Hanh cho biết ngay khi còn bé, chị đã định hướng cho con học trường tư, sau này nếu năng lực học tập tốt sẽ cho con đi du học. May mắn là suốt quãng thời gian từ nhỏ đến lớn, Lâm luôn tự giác trong học tập và đứng top đầu của lớp, lại khá năng động, tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Vì, vậy, định hướng của gia đình chị là cho Lâm đi du học.
Tuy nhiên, khi nghe con nói về một ngôi trường quốc tế ở Việt Nam và có chương trình học hoàn toàn theo chương trình của trường Swinburne Australia, trong khi học phí chỉ bằng 20%, lại có chương trình chuyển tiếp du học nước ngoài sau hai năm, được cấp bằng quốc tế, nên đã bị thuyết phục, đặc biệt là khi con đạt học bổng 100% của trường.
Ông Hoàng Việt Hà, Tiến sĩ ngành Quản trị kinh doanh, Giám đốc trường Swinburne Việt Nam chia sẻ: "Sau nhiều vòng phỏng vấn, đọc kỹ các bài luận, tôi quyết định trao học bổng cho Nguyễn Đình Lâm. Những gì Lâm viết trong bài luận và thể hiện khi phỏng vấn khiến tôi thấy đây là một chàng trai có tầm nhìn tới tương lai, mong muốn tiên phong 'go global' như FPT 30 năm qua, có đam mê mong muốn đưa công nghệ thông tin được áp dụng rộng rãi, sáng tạo và có tinh thần khởi nghiệp - đúng những phẩm chất mà nhà trường đang tìm kiếm".
Cũng theo ông Việt Hà, tương lai mà Đình Lâm nhìn thấy là phần mềm sẽ đóng vai trò rất lớn và điều hành và là nền tảng của mọi thứ. Điều này trùng với nhận định công nghệ thông tin sẽ là "hạ tầng của hạ tầng" của mọi ngành công nghiệp của Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình.
Ngoài Nguyễn Đình Lâm, trường còn trao nhiều suất học bổng khác cho các bạn có thành tích và bài luận xuất sắc.
Thế Đan
Ngành Công nghệ thông tin và quản trị kinh doanh tại Swinburne (Vietnam) là những chương trình học được đưa hoàn toàn từ Swinburne (Australia) về giảng dạy ngay tại Việt Nam và cấp bằng cử nhân Australia.
Sinh viên học tập ngành công nghệ thông tin tại Swinburne được học theo chương trình của trường top 3 về công nghệ tại Australia, kết hợp với FPT để triển khai và cung cấp các điều kiện thực hành và cơ hội cùng FPT làm dịch vụ chuyển đổi số trên thị trường thế giới. Sinh viên học sẽ học trong môi trường quốc tế, 100% tiếng Anh và rèn luyện các kỹ nẵng để trở thành công dân toàn cầu.
 