TITLE: Năm quốc gia du học được yêu thích nhất năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: quốc gia, du học, sinh viên quốc tế, điểm đến du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Đầu tháng 7, Educations, trang thông tin trực tuyến dành cho sinh viên, đã công bố danh sách quốc gia du học hàng đầu dựa trên khảo sát từ 20.000 sinh viên quốc tế với bảy tiêu chí gồm: trải nghiệm nền văn hóa mới, khả năng đạt được mục tiêu nghề nghiệp, hành trình mang tính khám phá, khả năng kết bạn và mở rộng quan hệ xã hội, tiếp cận nền giáo dục với chất lượng giảng dạy tốt,  khả năng hỗ trợ học phí và xin visa.
Một góc thành phố Auckland, nơi đặt trụ sở của Đại học Auckland - trường số 1 New Zealand. Ảnh: WDHB Careers
Đứng đầu danh sách là New Zealand - quốc gia có diện tích nhỏ hơn Việt Nam với hơn 268.000 km2, dân số khoảng 4,9 triệu người. New Zealand chỉ có tám đại học công lập, đều thuộc top 3% đại học tốt nhất thế giới, nổi tiếng có chất lượng đào tạo cao, bằng cấp được nhiều nước công nhận.
Với phong cảnh thiên nhiên phong phú, du học sinh ở New Zealand có thể tham gia nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị, từ trượt tuyết, chèo thuyền đến nhảy dù. Đất nước với biểu tượng là loài chim kiwi và lá dương xỉ bạc còn được Global Peace Index đánh giá có mức độ bình yên đứng thứ hai thế giới năm 2018.
Xếp ngay sau New Zealand là Tây Ban Nha. Với hơn 70 đại học cùng chi phí sinh hoạt thấp, sinh viên quốc tế có thể lựa chọn bất kỳ thành phố yêu thích nào. Ngoài việc học tập, các du học sinh cũng sẽ không cảm thấy nhàm chán nhờ những hành trình khám phá và trải nghiệm văn hóa ở quốc gia châu Âu này. Với những người mê thể thao, việc đến những sân vận động nổi tiếng thế giới để cổ vũ cho Real Madrid hay Barcelona là trải nghiệm đáng nhớ.
Đứng thứ ba trong danh sách của Educations là Thái Lan. Quốc gia Đông Nam Á gần đây nổi lên với những địa điểm du lịch đẹp như tranh vẽ. Nhiều đại học của Thái Lan cũng được đánh giá cao, trong đó Đại học Chulalongkorn cổ nhất và tốt nhất.
Đại học Toronto - trường hàng đầu ở Canada. Ảnh: FB/University of Toronto
Canada được xếp ở vị trí thứ 4 với những đánh giá cao từ sinh viên quốc tế về chất lượng giảng dạy và khả năng đạt được mục tiêu nghề nghiệp. Thực tế, quốc gia này luôn được thế giới nhắc đến khi nói về những nền giáo dục chất lượng. Canada còn nổi tiếng về chất lượng cuộc sống. Nếu du học ở đây, sinh viên cũng được thừa hưởng những giá trị, dịch vụ tốt.
Mexico - quốc gia đứng thứ 5, luôn được người nước ngoài yêu thích vì khí hậu, chi phí sinh hoạt thấp và sự thân thiện của người dân địa phương. Nước này được nhiều sinh viên quốc tế cho điểm cao nhất về tiêu chí kết bạn, mở rộng mối quan hệ xã hội. Mexico cũng có nhiều cảnh quan thiên nhiên và văn hóa phong phú giúp chuyến du học của sinh viên trở nên đáng nhớ.
Ngoài năm quốc gia trên, Educations còn chỉ ra năm điểm đến khác được nhiều du học sinh đánh giá cao, lần lượt là Costa Rica, Hà Lan, Thụy Sĩ, Pháp và Australia.
Dương Tâm (theo Educations) 