TITLE: Nữ sinh Việt giành học bổng 3 tỷ đồng của trường đại học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: đại học Andrews Mỹ, Đại học Turku Phần Lan, Viện đào tạo quốc tế, IEI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hồng Ngân chia sẻ về ngành học và bí quyết giành học bổng của trường Đại học Texas Christian, Mỹ.
- Tại sao Hồng Ngân chọn theo học ngành Quản trị kinh doanh tại IEI?
- Quản trị kinh doanh là ngành học yêu thích của tôi từ lâu. Hơn nữa, tôi nghĩ mình còn trẻ, muốn được làm và học hỏi nhiều để có thêm trải nghiệm lẫn kinh nghiệm. Gia đình tôi cũng có truyền thống theo các ngành trong khối kinh tế nên niềm đam mê này có thể một phần do di truyền.
Tôi chọn học chương trình chuyển tiếp ở IEI và chọn ngành quản trị kinh doanh để học trong giai đoạn đầu ở Việt Nam vì chương trình học giúp tôi có kiến thức quản lý kinh doanh cơ bản như kinh tế vi mô, kinh tế vĩ mô, tài chính, kế toán... ngay từ năm học thứ nhất, rút ngắn thời lượng các môn đại cương nặng về lý thuyết. Qua đó, tôi cũng có thêm căn cứ và nền tảng để lựa chọn ngành muốn học trong giai đoạn hai tại Mỹ.
Lê Hồng Ngân, sinh viên ngành Quản trị kinh doanh tại Viện Đào tạo Quốc tế (ĐHQG TP HCM) khóa 2017.
- Hồng Ngân đánh giá cơ hội nghề nghiệp của ngành Quản trị kinh doanh sau khi tốt nghiệp như thế nào?
- Quản trị kinh doanh là một ngành bao quát về các khâu quan trọng trong quản lý và kinh doanh. Ngành học này có cơ hội nghề nghiệp rất rộng, các vị trí mà sinh viên ra trường có thể làm đa dạng, nhiều lựa chọn, khả năng được phát triển và thăng tiến cao, mức lương lại hấp dẫn. Bên cạnh đó, dành cho các bạn trẻ thích khởi nghiệp thì ngành này cũng là một lựa chọn tốt.
- Ở trường Ngân được định hướng nghề nghiệp như thế nào?
- IEI có tổ chức các buổi trò chuyện chuyên đề với khách mời là các anh chị cựu sinh viên thành đạt, các giảng viên đầu ngành hoặc chuyên gia về chia sẻ kinh nghiệm. Đó cũng là một cách mà trường giúp sinh viên định hướng nghề nghiệp chân thực và sinh động. Ngay tại lớp học, trong giờ thực hành, với quy mô lớp học nhỏ, giảng viên cũng có nhiều thời gian hơn để trò chuyện và tư vấn cho sinh viên về nghề nghiệp tương lai, những thuận lợi, khó khăn và đặc biệt là thách thức trong thời kỳ hội nhập. Từ đó, sinh viên có những sự chuẩn bị tốt hơn cho tương lai của mình.
Ngoài ra, trường còn là cầu nối để sinh viên du học ở các quốc gia có nền giáo dục phát triển hàng đầu thế giới như Mỹ, Pháp, Phần Lan... Trường còn trao cho các bạn trẻ Việt nhiều cơ hội nhận học bổng từ các trường đại học danh giá toàn cầu.
- IEI hỗ trợ Ngân những gì trong việc tiếp cận và làm thủ tục xin học bổng, xin visa hoặc các dịch vụ ăn ở, học tập trước khi đi du học?
- Mỗi khi có thắc mắc và hỏi các anh chị trong phòng Tư vấn du học như anh Tú, chị Mai Anh, tôi luôn nhận được những câu trả lời hữu ích, thiết thực. 
Các thủ tục học bổng, xin visa dù không quá phức tạp nhưng vẫn đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ càng, nên nhiều lúc tôi rất bối rối. Khi đó, anh Tú và chị Mai Anh thường ngồi hàng giờ đồng hồ và giải thích cặn kẽ. Anh chị còn giúp tôi tập phỏng vấn để làm quen với các câu hỏi xin visa.
- Lời khuyên của Ngân dành cho các tân sinh viên khóa 2019 là gì?
- Bên cạnh việc học, tôi hy vọng các bạn sẽ tham gia các hoạt động ngoại khoá mà trường tổ chức, vì những chương trình như vậy rất bổ ích cho việc học tập lẫn nghề nghiệp tương lai. Hãy gắn kết với trường nhiều hơn vì môi trường này chắc chắn sẽ cho các bạn nhiều cơ hội để học tập và trưởng thành.
Thế Đan
Viện đào tạo quốc tế đang tuyển sinh hệ cử nhân hai ngành: Quản trị kinh doanh của đại học Andrews Mỹ và ngành Công nghệ thông tin của Đại học Turku Phần Lan. Để tìm hiểu rõ hơn về hai chương trình này, phụ huynh và học sinh đến tham dự hội thảo "Trở thành sinh viên Đại học Quốc gia TP HCM, lấy bằng cử nhân Mỹ và Phần Lan".
Hội thảo có sự tham gia chia sẻ và giải đáp của các chuyên gia, cựu học viên từ Đại học Andrews Mỹ và Đại học Turku Phần Lan.
Thời gian: 8h30 - 11h30, ngày 27/7
Địa chỉ: Phòng 601, Viện đào tạo Quốc tế, 8 Trần Quang Khải, quận 1, TP HCM
Đăng ký tham dự hội thảo tại: https://bit.ly/2NSgHzB
Hotline đăng ký: 0983 010 612 - 0899 010 616
 