TITLE: Nam sinh Nghệ An học chương trình đại học từ lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Nam sinh Nghệ An, đại học trực tuyến, FUNiX

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Trương Xuân Lộc đang học trường THPT Quỳnh Lưu 3 (Nghệ An). Chàng trai 15 tuổi từ nhỏ đã có sở thích đặc biệt với máy tính và điện thoại thông minh. Hễ thấy máy tính là Lộc mày mò tìm hiểu về cách hoạt động, hay làm sao tạo ra một game.
Để thỏa mãn đam mê, cậu học trò sinh năm 2004 đã đăng ký và theo học tại Đại học trực tuyến FUNiX từ tháng 2/2019. "Em biết đến FUNiX qua anh trai cũng đang làm trong lĩnh vực CNTT. Là dân công nghệ, anh biết đến trường và chia sẻ với gia đình. Sau khi cả nhà tìm hiểu, biết trường không giới hạn độ tuổi, em đã đăng ký học luôn", Lộc nói.
Trương Xuân Lộc đang học trường THPT Quỳnh Lưu 3 (Nghệ An).
Tuy việc học ở trường chiếm khá nhiều thời gian, nam sinh được cả gia đình ủng hộ và tạo điều kiện để học lập trình sớm.
Chưa từng tiếp xúc với những khóa học lập online trước đó, nhưng các bài tập ở FUNiX không làm khó được nam sinh 15 tuổi. Thường kiến thức khó như tiêu chí nâng cao của các ASM (bài tập lớn), nam sinh người Nghệ An hay tự tìm trên mạng, hỏi người có kinh nghiệm trong CNTT là các mentor FUNiX. Bên cạnh đó, Lộc hỏi các bạn đồng môn trong Group xTer và được mọi người hỗ trợ nhiệt tình.
Đối với các bài tập ở FUNiX, Lộc thường xem video hướng dẫn sau đó đọc các kiến thức mà trường cung cấp rồi áp dụng vào bài tập. Trước khi làm một bài ASM, Lộc đọc kỹ các tiêu chí mà ASM yêu cầu, sau đó áp dụng kiến thức các bài trước đã được học. Vấn đề nào trong hai tiếng không tự giải quyết được thì sẽ hỏi mentor, hoặc sử dụng phương pháp coaching 1:1.
Say sưa với chương trình, kiến thức và cách học hấp dẫn, cậu học trò Nghệ An ấp ủ mục tiêu táo bạo - học song song để lấy bằng đại học đồng thời với lúc hoàn thành chương trình cấp 3 và đi làm sớm. "Em đặc biệt thích CNTT, càng học code nhiều, thì càng muốn đi làm, có quyết tâm. Em dự định xong cấp 3 sẽ đi làm luôn để có thêm kinh nghiệm về lĩnh vực lập trình" - Trương Xuân Lộc chia sẻ.
FUNiX có môi trường linh hoạt và chủ động, giúp tiết kiệm thời gian so với học đại học bình thường và hỗ trợ nhiều lứa tuổi. Lộc chia sẻ, việc học ở FUNiX giúp nâng cao kỹ năng tự học, chủ động tìm tòi kiến thức nên em rất thích. Với gia đình Lộc, bằng đại học trực tuyến không quan trọng, quan trọng là học để có kiến thức thực, sau này làm việc hiệu quả.
Trong thời gian hè, khi nhiều bạn bè đang nghỉ hè thì cậu sinh viên Nghệ An lại lên một lộ trình học tập rõ ràng. Hiện, Trương Xuân Lộc dành 5 tiếng mỗi ngày để học FUNiX song song với học tiếng Anh. Lộc đặt mục tiêu hết hè sẽ hoàn thành học kỳ đầu tiên. Ngoài tiếng Anh, dự kiến khi học đến chứng chỉ 5-6 thì cậu sẽ học tiếng Nhật. "Em muốn phấn đấu để học xong có thể sang Nhật làm việc, tích lũy thêm kinh nghiệm, sau này về Việt Nam đóng góp cho nền CNTT Việt" - Chàng trai lớp 10 trường THPT Quỳnh Lưu cho hay.
Ra đời năm 2015, Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education hiện có hơn 3.000 sinh viên. Trong số này, những sinh viên trẻ như Trương Xuân Lộc không phải hiếm. Nguyễn Đình Anh – chuẩn bị lên lớp 11 tại THPT Việt Đức (Hà Nội) hiện học học kỳ 3 tại FUNiX. Nhiều sinh viên khác cũng ở đội tuổi rất trẻ, từ 12 – 17 tuổi, đều yêu thích công nghệ và muốn học sớm, không chờ học xong phổ thông mới bắt đầu học lập trình.
Đại diện FUNiX cho biết, với hình thức học online, sinh viên có thể chủ động thời gian và không gian học, tiếp cận với những kiến thức công nghệ thực tiễn và được đội ngũ mentor là các chuyên gia trong ngành hỗ trợ kèm cặp. Bên cạnh những bạn quyết tâm học đại học để sớm trở thành lập trình viên, nhiều bạn học sinh cũng tranh thủ học thêm CNTT song song với chương trình học trên lớp để nâng cao kiến thức công nghệ, bắt kịp những xu hướng của cách mạng 4.0.
Thanh Nga
FUNiX đang tuyển sinh ngành Kỹ sư phần mềm 2019 với nhiều học bổng giá trị. Tìm hiểu tại: Tuyển sinh CNTT.
 