TITLE: Trường đại học đầu tiên ở Việt Nam có nhà máy điện mặt trời - VnExpress

KEY WORDS: Nhà máy điện mặt trời, đầu tiên trong đại học, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhà máy điện mặt trời trong Đại học Cửu Long. Ảnh: Thanh Vũ.
Ngày 19/7, Nhà máy điện năng lượng mặt trời tại Đại Học Cửu Long ở tỉnh Vĩnh Long được khánh thành và đưa vào sử dụng. Dự án có vốn 1,5 triệu USD do một doanh nghiệp ngành điện của Hàn Quốc đầu tư.
Nhà máy có công suất 980 kW, được xây dựng trên diện tích 15.000 m2 với 3.000 tấm pin thu năng lượng mặt trời; 100.000 mét cáp; 6 Inverter (biến tần); trạm điều hành 600 m2... trong khu thực hành và thí nghiệm của nhà trường.
Mỗi năm nhà máy cung cấp sản lượng điện 1,7 - 1,8 triệu kWh. Trong đó, khoảng 35% được sử dụng vận hành thiết bị của trường. Số còn lại được hòa vào lưới điện Quốc gia, mỗi năm tiền bán điện thu về khoảng 660.000 USD.
"Đây là nhà máy điện năng lượng mặt trời đầu tiên và có công suất lớn nhất trong các trường đại học ở Việt Nam hoàn thành, đưa vào sử dụng", Tiến sĩ Lương Minh Cừ - Hiệu trưởng nhà trường nói và cho biết đây là nơi phục vụ tốt việc thực hành, nghiên cứu cho giảng viên, sinh viên... của nhà trường.
Cửu Long 