TITLE: Đại học Hà Nội, Kiến trúc Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Hà Nội, Đại học Kiến trúc Hà Nội, điểm sàn, xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Hà Nội hôm nay thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học hệ chính quy năm 2019 là 15 điểm, gồm tổng điểm ba môn thi Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ, hoặc Toán, Vật lý, Tiếng Anh theo thang điểm 10, chưa nhân hệ số.
Năm 2019, Đại học Hà Nội tuyển sinh 2.450 chỉ tiêu cho 22 ngành và chương trình đào tạo. Trường cũng tuyển 260 chỉ tiêu cho các chương trình đào tạo quốc tế cấp bằng chính quy do các trường đại học của Australia, Vương quốc Anh, Áo và Italy cấp bằng.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường ngành Công nghệ thông tin dạy bằng tiếng Anh là 20,6 - ngành duy nhất tính điểm xét tuyển trên thang điểm 30. Các ngành còn lại tính trên thang 40 với môn Ngoại ngữ hệ số 2, điểm trúng tuyển từ 23,7 đến 31,37.
Thí sinh sự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
Đại học Kiến trúc Hà Nội cũng công bố mức điểm tối thiểu thí sinh phải đạt được để tham gia xét tuyển. Với các ngành lấy điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn trong tổ hợp và điểm ưu tiên, ngưỡng sàn là 14 đến 16. Riêng với những ngành sử dụng tổ hợp V00 (Toán, Vật lý, Vẽ mỹ thuật), điểm môn Vẽ mỹ thuật nhân hệ số 2 nên điểm sàn xét tuyển và điểm chuẩn được tính theo thang 40.
Năm 2019, Đại học Kiến trúc Hà Nội tuyển 2.180 chỉ tiêu, chưa bao gồm 50 chỉ tiêu diện cử tuyển, tuyển thẳng. Điểm trúng tuyển năm ngoái của trường từ 14 đến 19,5. Các ngành có môn nhân hệ số 2 lấy từ 20 đến 24,52/40 điểm.	