TITLE: Đại học Bách khoa TP HCM lấy điểm sàn 18 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Bách khoa TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 19/7, Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố điểm sàn của tất cả các ngành, nhóm ngành tuyển sinh theo phương thức xét điểm thi THPT quốc gia là 18 - tăng 1 điểm so với năm ngoái.
Với 5.000 chỉ tiêu ở 35 ngành, nhóm ngành, trường có 5 phương án tuyển sinh: xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia chiếm (50-72% tổng chỉ tiêu); ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (15-25 %); xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục - Đào tạo (khoảng 3%); còn lại xét tuyển theo kết quả kỳ đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia và xét tuyển thí sinh là người nước ngoài, hoặc tốt nghiệp THPT nước ngoài.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.
Năm 2018, với phương thức xét điểm THPT quốc gia, trường nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển có tổng điểm từ 17 trở lên, đã tính điểm ưu tiên. Ngành Khoa học máy tính (nhóm ngành Khoa học và Kỹ thuật máy tính) có điểm chuẩn cao nhất là 23,25.
>> Xem biến động điểm chuẩn của Đại học Bách khoa TP HCM ba năm gần nhất
Trước đó, một số trường thành viên Đại học Quốc gia đã công bố điểm sàn xét tuyển, như: Kinh tế - Luật lấy mức 19 cho tất cả ngành; Công nghệ Thông tin lấy 17 điểm cho tất cả ngành ; Khoa học Tự nhiên dao động 15-19; Quốc tế 16-20.	