TITLE: Điểm sàn xét tuyển Đại học Giao thông Vận tải từ 14 đến 18 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, Đại học Giao thông vận tải, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Tối 18/7, Đại học Giao thông Vận tải công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành ở Hà Nội từ 14,5 đến 18; ở TP HCM từ 14 đến 15,5.
Tổ hợp xét tuyển và điểm đủ điều kiện đăng ký xét tuyển của từng ngành như sau:
Năm 2019, Đại học Giao thông Vận tải tuyển 4.200 chỉ tiêu cho trụ sở chính ở Hà Nội và 1.500 cho phân hiệu ở TP HCM.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Giao thông Vận tải dao động 14-19,65. Ngành Công nghệ thông tin có đầu vào cao nhất. Một số ngành/chuyên ngành kỹ thuật chỉ lấy 14 điểm (bằng mức sàn thấp nhất năm nay) là Kỹ thuật xây dựng cầu hầm, xây dựng đường sắt, giao thông đường bộ, xây dựng công trình thủy hay nhóm ngành Kỹ thuật cơ khí.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần
	