TITLE: 10 đại học danh tiếng nhất thế giới năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đại học danh tiếng, đại học thế giới, bảng xếp hạng đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Giữa tháng 7, Times Higher Education (THE) công bố bảng xếp hạng danh tiếng thế giới của các cơ sở giáo dục đại học năm 2019. 
Harvard - tổ chức giáo dục đại học lâu đời nhất nước Mỹ, dẫn đầu năm thứ 9 liên tiếp. Thành lập năm 1636, Harvard luôn được đánh giá là đại học uy tín hàng đầu và luôn được xếp trong top 10 đại học tốt nhất thế giới ở mọi bảng xếp hạng. Trường có 158 người người từng giành giải Nobel, là nơi học tập của nhiều nguyên thủ, chính trị gia. 
Một góc trong khuôn viên Đại học Harvard. Ảnh: Diary Store
Xếp ngay sau là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và Đại học Stanford (Mỹ) - hai ngôi trường mơ ước của nhiều học sinh khắp thế giới. Ở Việt Nam, một số học sinh đạt hai huy chương vàng Olympic quốc tế môn Hóa học và Vật lý chọn MIT cho bốn năm đại học, ví dụ Nguyễn Thế Quỳnh, Đinh Quang Hiếu hay Đinh Thị Hương Thảo.
Đứng ở vị trí thứ 4 và 5 là hai đại diện của Vương quốc Anh, gồm Đại học Cambridge và Oxford - hai trường trong nhóm lâu đời nhất thế giới từng là nơi học tập, nghiên cứu của nhiều lãnh đạo thế giới. Có tới 26 thủ tướng Anh, 26 chủ nhân giải Nobel trưởng thành từ Đại học Oxford.
Năm cái tên còn lại trong top 10 đều đến từ Mỹ, lần lượt là Đại học California tại Berkeley, Princeton, Yale, California tại Los Angeles và Chicago.
 
 
Mùa thu ở Đại học Oxford
Video về mùa thu ở Oxford được quay bởi nhiếp ảnh gia Brendan Riley, cựu sinh viên của trường, từng được lan truyền vào cuối năm 2016.
THE xếp hạng đại học danh tiếng thế giới sau cuộc khảo sát, phân tích và so sánh. Một bảng câu hỏi được gửi tới các học giả có kinh nghiệm để họ đưa ra quan điểm về chất lượng giảng dạy, nghiên cứu. 
Việc khảo sát bằng bảng hỏi được thực hiện từ tháng 11/2018 đến tháng 2/2019, nhận được 11.554 phản hồi đến từ 135 quốc gia. THE đã chú trọng phân phát bảng hỏi đều nhau tới các khu vực. Trong đó, học giả ở châu Á - Thái Bình Dương gửi lại phản hồi nhiều nhất (chiếm 39%). Tổ chức này cũng đã phân tích và so sánh với kết quả năm ngoái để đưa ra bảng xếp hạng cuối cùng.
Dương Tâm (theo THE) 