TITLE: Điểm sàn xét tuyển vào nhiều đại học ở Hà Nội là 17 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Thương mại tuyển sinh 3.800 chỉ tiêu hệ đại học chính quy bằng các tổ hợp A (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh), D03 (Toán, Văn, Tiếng Pháp), D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung), D07 (Toán, Hóa, Anh). Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 17, bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển và điểm ưu tiên đối tượng, khu vực.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh còn phải đạt điểm thi THPT quốc gia môn Tiếng Anh từ 6 trở lên. Trường không sử dụng kết quả miễn bài thi Ngoại ngữ và điểm các môn được bảo lưu trong xét tuyển năm nay.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Đại học Thương mại từ 19,5 đến 21,55. Ngành Marketing thương mại lấy điểm cao nhất, các ngành như Kế Toán, Tài chính - Ngân hàng (Tài chính công) lấy thấp nhất.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Học viện Chính sách và Phát triển lấy 17 làm mức tối thiểu để nhận hồ sơ xét tuyển cho tất cả ngành, gồm Kinh tế, Kinh tế phát triển, Kinh tế quốc tế, Quản lý nhà nước, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng và Luật kinh tế. Tổng chỉ tiêu năm 2019 là 850. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường từ 17 đến 18.
Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội) tuyển 1.460 chỉ tiêu, trong đó 1.310 chỉ tiêu xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia năm 2019.
Tùy từng ngành, mức điểm nhận đăng ký xét tuyển từ 16 đến 20, trong đó 8/11 nhóm ngành có điểm sàn là 17, gồm Máy tính và Robot, Vật lý kỹ thuật, Cơ kỹ thuật, Công nghệ kỹ thuật xây dựng, Công nghệ Hàng không vũ trụ, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử chất lượng cao, Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông chất lượng cao.
Nhóm ngành
Ngành/ chương trình đào tạo
Mức điểm nhận ĐKXT (theo thang điểm 30)
Tổ hợp môn thi
Công nghệ thông tin
Công nghệ thông tin
20
Toán, Lý, Hóa (A00)
Toán, Lý, Anh (A01)
Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản
Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
Máy tính và Robot
Kỹ thuật máy tính
17
Kỹ thuật robot*
Vật lý kỹ thuật
Kỹ thuật năng lượng*
Vật lý kỹ thuật
Cơ kỹ thuật
Công nghệ kỹ thuật xây dựng
Công nghệ Hàng không vũ trụ*
Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa
Công nghệ nông nghiệp*
16
Toán, Lý, Hóa (A00)
Toán, Anh, Lý (A01)
Toán, Hóa, Sinh (B00)
Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử** (Chất lượng cao theo Thông tư 23)
17
Toán, Lý, Hóa (A00 Toán, Lý hệ số 2)
Toán, Lý, Anh (A01 Toán, Anh hệ số 2)
Công nghệ thông tin** (Chất lượng cao theo Thông tư 23)
Khoa học máy tính
20
Hệ thống thông tin
Công nghệ kỹ thuật điện tử - viên thông** (Chất lượng cao theo Thông tư 23)
17
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Đại học Công nghệ là từ 18 đến 23,75. Ngành Công nghệ thông tin có đầu vào cao nhất.	