TITLE: Điểm chuẩn đánh giá năng lực vào Đại học Quốc gia TP HCM tăng mạnh - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, xét tuyển đại học 2019, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 17/7, các trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM đồng loạt công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực.
Ở Đại học Bách khoa, nhóm ngành Khoa học máy tính lấy điểm chuẩn cao nhất là 977 (thang điểm 1.200). Một số ngành lấy ngưỡng trên 900 gồm Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật hoá học, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật hệ thống công nghiệp, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng...
Trong khi đó, năm ngoái, điểm chuẩn cao nhất ở ngành Khoa học máy tính là 852; nhiều ngành dao động ở mức 700-800.
Tương tự, điểm chuẩn đánh giá năng lực của nhiều ngành Đại học Khoa học Tự nhiên ở hầu hết các ngành tăng so với năm ngoái. Ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) có điểm chuẩn cao nhất với 958 điểm. 
Tiếp đó là nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin 930 điểm, Công nghệ sinh học 898, Hoá học 858, Chương trình Công nghệ thông tin (chất lượng cao) 850.
Trong số gần 2.200 thí sinh trúng tuyển theo phương thức này, 10 thí sinh có điểm trên 1.000.
Cùng mức điểm chuẩn tăng, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn lấy ngưỡng cao nhất theo điểm thi đánh giá năng lực ở ngành Ngôn ngữ Anh 910 điểm. Kế đó là các ngành Truyền thông đa phương tiện 900, Quan hệ quốc tế 895, Tâm lý học 865, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành - hệ đại trà 860, Ngôn ngữ Trung Quốc 855, Nhật Bản học 850...
Năm nay, trường tuyển gần 3.200 chỉ tiêu, trong đó phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia chiếm 55-65%, theo kết quả đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM 25-30%.
Nhận gần 5.900 hồ sơ với hơn 9.300 nguyện vọng, điểm trung bình trúng tuyển ltheo kết quả đánh giá năng lực của Đại học Kinh tế - Luật là 898. 11 trong tổng số 38 ngành có điểm chuẩn trên 900.
Thí sinh có điểm thi cao nhất trúng tuyển 1075. Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến (TP HCM) có số thí sinh trúng tuyển phương thức này nhiều nhất vào trường.
Chương trình có điểm trúng tuyển cao nhất của Đại học Kinh tế - Luật là Kinh tế quốc tế (Kinh tế đối ngoại) 980 điểm, thấp nhất là Luật Tài chính – Ngân hàng chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp và hai chương trình đào tạo tại Phân hiệu Đại học Quốc gia ở Bến Tre 721 điểm
Tương tự, hàng chục ngành của Đại học Công nghệ Thông tin có mức chuẩn tăng, với 5 ngành trên 900 điểm. Năm ngoái, ngành Kỹ thuật phần mềm có điểm cao nhất 850 thì năm nay tăng lên 960. Một số ngành thấp nhất năm ngoái lấy điểm chuẩn 690 nay tăng lên 750-790.
Đại học Quốc tế cũng công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực với ngưỡng 650-920. Năm nay, đại học này có 6 phương án xét tuyển, trong đó trường tổ chức một kỳ kiểm tra năng lực riêng đồng thời có phương án xét tuyển dựa trên học bạ với thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT nước ngoài.
	