TITLE: Điểm sàn Đại học Công nghệ Thông tin, Khoa học Tự nhiên, Quốc tế tăng nhẹ - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Quốc gia TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 18/7, Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TP HCM) thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2019 là 17 điểm (cao hơn năm ngoái 2 điểm) cho tất cả các ngành và các tổ hợp xét tuyển. Thí sinh thuộc diện ưu tiên (khu vực, đối tượng) được áp dụng mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển thấp hơn theo quy định.
Với 4 phương án tuyển sinh, trường dành 50% chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi THPT quốc gia. Kết quả trúng tuyển theo phương thức tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, kết quả điểm thi năng lực Đại học Quốc gia TP HCM đã được công bố.
Tương tự mức sàn của Đại học Khoa học Tự nhiên 15-19, tăng một điểm so với năm ngoái ở hầu hết các ngành. Ngành có ngưỡng xét tuyển cao nhất là Máy tính và Công nghệ thông tin, Công nghệ Sinh học và Hoá học với 19 điểm.
Đại học Khoa học Tự nhiên áp dụng mức 19 cho các chương trình khác gồm: ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến), Công nghệ thông tin (chương trình Việt – Pháp), Công nghệ Thông tin (chương trình chất lượng cao), Hoá học (Việt – Pháp), Công nghệ Kỹ thuật Sinh học (chất lượng cao), Công nghệ Sinh học (chất lượng cao) và Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông (chất lượng cao).
Năm ngoái, ngành Kỹ thuật phần mềm lấy điểm chuẩn cao nhất với 23,2; tiếp đó là các ngành Công nghệ thông tin 22,5 và Khoa học máy tính 22,4. Ngành Hệ thống thông tin (chương trình tiên tiến) lấy điểm thấp nhất 17.
Một thành viên khác của Đại học Quốc gia TP HCM, trường Đại học Quốc tế lấy ngưỡng 20 cho ngành Ngôn ngữ Anh, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. Hầu hết các ngành năm nay đều lấy ngưỡng xét tuyển cao hơn năm ngoái một điểm. 
Năm nay, Đại học Quốc tế có 6 phương án xét tuyển, trong đó trường tổ chức một kỳ kiểm tra năng lực riêng, đồng thời có phương án xét tuyển dựa trên học bạ với thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT nước ngoài.	