TITLE: Khoa Toán Kinh tế của Đại học Kinh tế quốc dân tuyển sinh 180 chỉ tiêu - VnExpress

KEY WORDS: Khoa Toán Kinh tế, Đại học Kinh tế quốc dân, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Thế, Trưởng khoa Toán Kinh tế Trường Đại học Kinh tế Quốc dân chia sẻ về chương trình đào tạo của khoa và chỉ tiêu tuyển sinh năm học 2019-2020.
- Khoa Toán Kinh tế ra đời và hoạt động như thế nào, thưa thầy?
- Khoa Toán Kinh tế là một trong những khoa có bề dày lịch sử của trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Trong hơn 50 năm đào tạo, với định hướng cốt lõi luôn được giữ vững là đào tạo về Toán ứng dụng trong kinh tế, không ngừng cập nhật, phát triển và hội nhập quốc tế, khoa đã đào tạo thành công nhiều thế hệ sinh viên. Nổi bật là anh Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát, anh Nguyễn Đình Thắng chủ tịch HĐQT Ngân hàng Liên Việt-Post Bank hay anh Nguyễn Quốc Cường chủ tịch HĐQT Ngân hàng HTX Co-oBank. Nhiều cựu sinh viên của khoa hiện là các giáo sư đầu ngành, hoặc đang giữ các vị trí quan trọng trong cơ quan quản lý nhà nước.
Toán Kinh tế có hai định hướng chuyên sâu là Toán Kinh tế và Toán Tài chính.
- Toán đóng vai trò gì trong Kinh tế, thưa thầy?
- Xét về mặt bản chất, Toán học là công cụ để con người giải nhận thức về những gì đang diễn ra ở thế giới xung quanh. Mọi vấn đề từ cụ thể đến trừu tượng đều có thể nhìn nhận và giải thích bằng ngôn ngữ Toán học. Học Toán Kinh tế là học cách lý giải các vấn đề kinh tế bằng công cụ và ứng dụng từ Toán.
Vào học tại khoa Toán Kinh tế, sinh viên sẽ thấy thú vị khi được các thầy cô hướng dẫn mục đích của việc học Toán để giải quyết các vấn đề Kinh tế như thế nào. Đây là điểm khác biệt lớn nhất trong Toán Kinh tế và Toán mà các bạn đã học ở trường phổ thông.
- Chương trình đào tạo của khoa Toán Kinh tế tại trường như thế nào?
- Ngành đào tạo truyền thống của khoa là ngành Toán Kinh tế với hai định hướng chuyên sâu Toán Kinh tế và Toán Tài chính. Về bản chất, hai lĩnh vực chuyên sâu này đều phân tích, dự báo, đề xuất giải pháp dựa trên sử dụng các công cụ toán học và phần mềm chuyên dụng. Toán kinh tế sẽ tập trung đào tạo các kỹ năng xây dựng và phân tích mô hình toán học giải quyết các vấn đề trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội như thị trường hàng hóa và dịch vụ, thị trường lao động, thị trường tài chính tiền tệ, đánh giá chính sách... Toán Tài chính sẽ chuyên sâu hơn về thị trường tài chính như phân tích thị trường, định giá tài sản, đo lường rủi ro, xếp hạng tính dụng, xây dựng và quản lý danh mục đầu tư.
Song song với ngành đào tạo truyền thống, nhằm đáp ứng nhu cầu lao động của thị trường hiện đại, khoa Toán có đào tạo hai chương trình mới, chất lượng cao là Actuary và Khoa học dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh. Đây là hai chương trình mang tính ứng dụng cao, học hoàn toàn bằng tiếng Anh, giáo trình đạt chuẩn quốc tế. Sinh viên ra trường được trang bị kiến thức đầy đủ để có thể làm việc ở bất cứ nơi nào trên thế giới.
Ngoài ra, khoa Toán Kinh tế có đào tạo một chương trình Actuary ở trình độ thạc sĩ, đây là chương trình liên kết với Học viện Khoa học trong Bảo hiểm và Tài chính thuộc Đại học Lyon I - Cộng hòa Pháp. Thông tin chi tiết về các chương trình của khoa, học sinh có thể tìm hiểu qua trang web mfe.neu.edu.vn
- Tiềm năng phát triển của Actuary và Khoa học dữ liệu là gì, thưa thầy?
- Actuary là một nghề đã có từ lâu trên thế giới, ở Việt Nam mới phát triển trong khoảng 15 năm gần đây. Nhân lực ngành này hiện thiếu nghiêm trọng, nhất là ở Việt Nam. Hầu hết tập đoàn lớn đều phải thuê chuyên gia nước ngoài phụ trách bộ phận Actuary của mình. Đứng trước nhu cầu đó, chương trình Actuary trình độ cử nhân đã tuyển sinh khóa đầu tiên vào năm 2018 với 50 sinh viên trúng tuyển. Chương trình được xây dựng dựa trên kinh nghiệm hơn 10 năm liên kết đào tạo về Actuary của khoa với Trường đại học Lyon I. Chương trình sẽ kéo dài 4 năm và các môn học được xây dựng trên cơ sở hệ thống các chứng chỉ hành nghề của hiệp hội Actuary của Mỹ - hiệp hội Actuary có uy tín trên thế giới.
Chương trình Khoa học dữ liệu trong Kinh tế và Kinh doanh được phát triển từ định hướng chuyên sâu Toán Kinh tế sang một hướng ứng dụng cao. Chắc bạn đã thấy trong 1, 2 năm gần đây cụm từ "Khoa học dữ liệu" liên tục xuất hiện trên các mặt báo, các phương tiện thông tin đại chúng, bởi Khoa học dữ liệu là một trong 3 trụ cột của cách mạng công nghiệp lần thứ tư cùng với Internet vạn vật và Trí tuệ nhân tạo. Trong thời đại ngày nay, doanh nghiệp nào không tận dụng được nguồn tài nguyên dữ liệu là tự đặt mình ra khỏi dòng chảy cuộc cách mạng công nghiệp. Nhu cầu nhân lực ngành khoa học dữ liệu ở Việt Nam nói riêng và trên thế giới nói chung chắc chắn sẽ là cực lớn trong 3-5 năm tới.
- Với nhu cầu nhân lực lớn như thế, chỉ tiêu tuyển sinh các chương trình của khoa là bao nhiêu?
- Chúng tôi giữ quy mô như nhiều năm trước để đảm bảo chất lượng đào tạo và việc làm cho sinh viên ra trường làm đúng nghề. Dự kiến, ngành Toán Kinh tế sẽ tuyển 70 sinh viên, chương trình Actuary sẽ tuyển 60 sinh viên và chương trình Khoa học dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh tuyển 50 sinh viên.
- Thầy dự tính điểm chuẩn cho các chương trình của khoa là bao nhiêu?
- Các chương trình mới mở chưa có nhiều học sinh biết đến nên dự kiến điểm chuẩn sẽ ở mức điểm sàn của trường Kinh tế quốc dân. Học sinh đạt điểm 21-22 có thể đăng ký vào chương trình này.
Thế Đan
Tìm hiểu thêm thông tin về khoa Toán kinh tế:
Website: http://mfe.neu.edu.vn. 
Facebook: https://www.facebook.com/mfe.edu.vn/
Điện thoại: 0985 788 708 (chương trình Khoa học Dữ liệu và ngành Toán kinh tế, 0928 366 833 (chương trình Actuary).
 