TITLE: Hiệu trưởng trường trung học Mỹ bị khiển trách vì tráo đề thi - VnExpress

KEY WORDS: hiệu trưởng, trường trung học, Mỹ, khiển trách, tráo đề thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 5/7, 414 học sinh trường trung học Mainland (quận Volusia, thành phố Daytona Beach, bang Florida, Mỹ) tham dự kỳ thi AP để được miễn một số tín chỉ đại học và giảm tiền học phí. Tuy nhiên, Cheryl Salerno, hiệu trưởng nhà trường, đã tráo đổi đề thi của 336 thí sinh thành đề năm ngoái, dẫn đến kết quả các bài thi này không được công nhận.
Salerno giải thích, học sinh chưa sẵn sàng cho kỳ thi AP nhưng cô muốn giúp các em đạt kết quả cao và tích luỹ điểm tín chỉ đại học. Tuy nhiên, lý do sâu sắc hơn là tiền bạc. Theo điều tra của Bộ Giáo dục Mỹ, trường trung học Mainland phải trả 60.000 USD (khoảng 1,3 tỷ đồng) cho học sinh tham dự kỳ thi AP, nhưng không đủ kinh phí. Thay vì tìm kiếm sự giúp đỡ, Salerno đã cùng Giám đốc Học vấn Teresa Marcks lập kế hoạch trộn lẫn đề thi năm ngoái với đề thi năm nay.
Trường trung học Mainland, Mỹ. Ảnh: Yahoo Lifestyle.
Khi sự việc bị phanh phui, Salerno tuyên bố không cố ý lừa học sinh và phụ huynh. "Quyết định của tôi hoàn toàn là vì học sinh, tôi luôn sẵn sàng làm những điều có lợi cho các em dù nó trái ngược hành động của nhà trường", cô nói thêm.
Sự việc đã gây thất vọng lớn trong học sinh nhà trường. Molly Reilly, học sinh phải làm bài kiểm tra giả, cho hay tất cả mọi thứ xung quanh em như sụp đổ. "Cô hiệu trưởng luôn nói nếu học tập chăm chỉ, chúng em sẽ đạt điểm cao, nhận được tín chỉ đại học, nhưng đến khi em cố gắng hết sức, nó lại chẳng có ý nghĩa gì", nữ sinh nói.
Đại diện khu học chánh quận Volusia cho hay thí sinh phải làm bài kiểm tra giả sẽ được thi lại hoàn toàn miễn phí. Khu học chánh cũng gửi thư khiển trách hiệu trưởng Salerno và Giám đốc Học vấn Marcks. Sau khi hoàn thành cuộc điều tra của Bộ Giáo dục, Salerno vẫn tiếp tục giữ chức hiệu trưởng.
AP (Advanced Placement) là chương trình đào tạo nâng cao dành cho học sinh trung học Mỹ. Khi vượt qua kỳ thi này, thí sinh có thể được miễn một số tín chỉ đại học và giảm tiền học phí.
Tú Anh (Theo New York Daily News) 