TITLE: Nữ sinh nhận đề thi THPT trên giấy A3 đạt 22,6 điểm - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, nữ sinh, khổ giấy A3, thi THPT, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2019, Huỳnh Ngân Giang - nữ sinh duy nhất cả nước nhận đề thi khổ giấy A3 - đạt 22,6 điểm khối D, trong đó Toán 7,4, tiếng Anh 7,2, Ngữ văn 8. Em tự tin trúng tuyển Khoa Du lịch (Đại học Huế), bởi năm ngoái khoa này chỉ lấy 15 điểm.
"Trước đây, em mong trở thành hướng dẫn viên du lịch để đi khắp nơi, song với tình trạng mắt kém, em nghĩ ngành dịch vụ du lịch và lữ hành phù hợp hơn. Em sẽ học ngành này để ra trường có công việc ổn định, ở cạnh gia đình", Giang nói.
Ngân Giang và đề thi trên khổ giấy A3. Ảnh: Võ Thạnh
Bị mắc bệnh viêm màng bồ đào từ năm 14 tuổi, đôi mắt Giang mờ dần, nhưng em vẫn kiên trì học tập. Ba năm học ở trường THPT Nguyễn Huệ (Thừa Thiên Huế), em là học sinh giỏi toàn diện, từng đạt giải nhì môn Ngữ văn cấp tỉnh.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, nữ sinh lớp 12B4 trường Nguyễn Huệ có một bộ đề thi THPT quốc gia trên khổ giấy A3, rộng gấp đôi đề thi thông thường. Giang cho biết, đề thi khổ rộng song em vẫn khó khăn khi nhận dạng chữ nghiêng. Như môn Ngữ Văn, nhiều chữ in nghiêng em không đọc rõ dấu, chữ ơ thành ô.
Là chủ nhiệm lớp 12B4, cô Phan Mỹ Long đánh giá Giang rất nghị lực, lạc quan, luôn nhiệt tình trong các hoạt động của trường dù thị lực kém. "Khi biết điểm thi của Giang, tôi không bất ngờ vì lực học của em hoàn toàn xứng đáng. Tôi mừng khi học trò chọn được ngành học phù hợp với hoàn cảnh bản thân", cô Long nói.
Võ Thạnh	