TITLE: Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học từ ngày mai - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, điều chỉnh nguyện vọng, nguyện vọng, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo kế hoạch tuyển sinh năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trước 17h ngày 22/7, các đại học, cao đẳng và trung cấp sư phạm phải công bố điểm sàn xét tuyển để thí sinh so sánh điểm thi, cân nhắc điều chỉnh nguyện vọng. Các em có 10 ngày làm bước này, từ 22 đến 31/7.
Thời gian điều chỉnh trực tuyến từ ngày 22/7 đến trước 17h ngày 29/7. Thí sinh đăng nhập vào hệ thống http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn với tài khoản đã được cấp và thực hiện theo hướng dẫn.
Giao diện hệ thống thí sinh đăng nhập để điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến. Ảnh chụp màn hình
Thí sinh điều chỉnh theo hình thức trực tiếp có thêm hai ngày sau đó (trước 17h ngày 31/7). Các em phải điền vào hai mẫu phiếu điều chỉnh nguyện vọng giống nhau, một phiếu giữ lại sau khi được đóng dấu, một phiếu nơi tiếp nhận lưu.
Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào phiếu và gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ để cán bộ máy tính cập nhật vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các em cần cân nhắc kỹ trước khi thực hiện bởi chỉ được điều chỉnh được một lần. 
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Thành Nguyễn
Đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành Y khoa của Học viện Y Dược học cổ truyền nhưng chỉ đạt 21,25 điểm khối B (tính cả điểm ưu tiên khu vực), Ngọc Ánh (Thanh Thủy, Phú Thọ) chắc chắn phải điều chỉnh nguyện vọng song không phải trong ngày 22/7.
"Điểm chỉ hơn mức sàn Y khoa năm nay 0,25 nên em không thể mạo hiểm. Em đang suy tính xem nên đặt ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học của Đại học Y Hà Nội là nguyện vọng 1 hay một ngành của Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên", Ánh nói và cho biết sẽ tham khảo thêm về chương trình học, cơ hội việc làm của một số ngành liên quan đến Y Dược để điều chỉnh nguyện vọng trong khoảng từ 23 đến 27/7.
Đại An, cựu học sinh trường THPT Quang Trung (Đống Đa, Hà Nội) đang bàn bạc lại với bố mẹ để đổi nguyện vọng cho phù hợp. Đạt 22,15 điểm, ban đầu An đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Đức của Đại học Hà Nội. Giờ em cân nhắc đổi nguyện vọng 1 vào một ngành của khối trường Kinh tế.
Ngoài xét tuyển theo phương thức dựa hoàn toàn vào điểm thi THPT quốc gia, nam sinh Hà Nội cũng nộp hồ sơ xét tuyển theo phương thức kết hợp điểm thi với chứng chỉ tiếng Anh IELTS vào Đại học Kinh tế quốc dân. "Em đặt hy vọng trúng tuyển vào ngành Quản trị khách sạn của trường", An chia sẻ.
Các mốc tuyển sinh thí sinh cần nhớ (click vào ảnh). Đồ họa: Tạ Lư
Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật cho các trường về thông tin tuyển sinh trên cổng thông tin, thống kê nguyện vọng thí sinh, phần mềm xét tuyển, lọc ảo. Tuy nhiên, phần mềm này chỉ lọc bỏ thí sinh trúng tuyển nguyện vọng cao hơn vào các trường khác ra khỏi danh sách trúng tuyển dự kiến mà trường gửi lên hệ thống, không có chức năng điều chỉnh chỉ tiêu, điểm chuẩn mà trường đã xác định.
Năm 2019, gần 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia, giảm gần 40.000 so với năm ngoái. Tuy nhiên, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng lại tăng hơn 10.000, ở mức 653.000 thí sinh. Trong đó, thí sinh tự do chiếm 4,3%. 
>>Phổ điểm thi THPT quốc gia 2019
>>Điểm chuẩn năm 2018
>>Học phí đại học	