TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm sàn ngành sư phạm - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, điểm sàn sư phạm, đào tạo sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 20/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2019. 
Với trình độ đại học sư phạm, điểm sàn là 18 điểm; cao đẳng sư phạm là 16 điểm, trung cấp sư phạm 14 điểm. Các ngưỡng điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp ba môn thi, bài thi và không nhân hệ số, không tính ưu tiên khu vực. Thí sinh dưới ngưỡng này sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển. 
Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo trình độ đại học sư phạm năm 2019 là 22.000, số nguyện vọng đăng ký là 100.630. Trình độ cao đẳng có số chỉ tiêu và nguyện vọng đăng ký gần bằng nhau - hơn 17.000. Trình độ trung cấp chỉ tiêu là 7.700, số nguyện vọng đăng ký chưa tới 500. 
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.
2019 là năm thứ hai Bộ Giáo dục và Đào tạo bỏ điểm sàn với tất cả ngành, trừ sư phạm và sức khỏe. Năm ngoái, mức điểm sàn cho ngành sư phạm trình độ đại học là 17, cao đẳng 15, trung cấp 13. 
Quy định này xuất phát từ thực tế tuyển sinh năm 2017, nhiều trường sư phạm lấy điểm chuẩn thấp, chỉ bằng mức sàn chung là 15,5, thậm chí có trường chỉ đặt ra ngưỡng 3 điểm mỗi môn. Điều này gây lo ngại cho xã hội bởi chất lượng giáo viên quá thấp, không thể đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục.
Bộ trưởng Giáo dục Phùng Xuân Nhạ sau đó quy định phải có điểm sàn sư phạm nhằm tuyển chọn những học sinh ưu tú nhất. Các trường không vì chạy theo chỉ tiêu mà chấp nhận điểm đầu vào thấp.	