TITLE: 24 điểm liệu có trúng tuyển Y khoa của Đại học Y Hà Nội? - VnExpress

KEY WORDS: 24 điểm, trúng tuyển, Y khoa, Đại học Y Hà Nội, xét tuyển đại học, điểm thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Thí sinh tham dự ngày hội tư vấn tuyển sinh do báo Tuổi trẻ tổ chức sáng 21/7, tại Hà Nội. 
Sáng 21/7, trong ngày hội tư vấn tuyển sinh đại học, cao đẳng 2019, TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Đại học Y Hà Nội, cho biết tổng chỉ tiêu ngành Y khoa của 8 trường công lập trên cả nước năm nay là 4.160, số thí sinh đạt từ 24 điểm trở lên của khối B00 (Toán - Hóa - Sinh) là 7.980.
TS Tùng cho rằng nếu điểm khối B00 là 24 hoặc thấp hơn, thí sinh không nên nộp ngành Y khoa của Đại họcY Hà Nội. Các em có một số lựa chọn khác như Đại học Y phân hiệu Thanh Hóa, Đại học Y Dược Hải Phòng, Đại học Y Dược Thái Bình và Đại học Y Dược Thái Nguyên, khả năng đỗ sẽ cao hơn.
Thí sinh có thể tham khảo điểm trúng tuyển ngành Y khoa của một số trường trong 2 năm trở lại để điều chỉnh nguyện vọng phù hợp.
Trường
Điểm trúng tuyển ngành Y khoa khối B00
Năm 2018
Năm 2017
Đại học Y Hà Nội
24,75
29,25
Đại học Y phân hiệu Thanh Hóa
22,1
26,75
Đại học Y Dược Hải Phòng
22
27
Đại học Y Dược Thái Bình
22,7
27,5
Đại học Y Dược Thái Nguyên
22,25
27
Đối với thí sinh có nguyện vọng nộp vào ngành Dược của các đại học khu vực phía Bắc, PGS Nguyễn Tiến Thảo, Phó trưởng ban đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho rằng thí sinh đạt 24 điểm khối A00 (Toán - Lý - Hóa) có cơ hội trúng tuyển, nhưng đây chưa phải mức điểm an toàn.
Trường
Điểm trúng tuyển ngành Dược học khối A00
Năm 2018
Năm 2017
Đại học Dược Hà Nội
23,05
28
Khoa Y Dược, Đại học quốc gia Hà Nội
22,5
27,25
Đại học Y Dược Cần Thơ
22
26,5
Đại học Y Dược Huế
20,75
27
Căn cứ vào mức điểm trúng tuyển ngành Dược của các năm trước, PGS Thảo khuyên thí sinh nên tham khảo các ngành khác của những cơ sở đào tạo y, dược, không nên chỉ nộp nguyện vọng vào mỗi ngành Dược học. Năm nay, Đại học Dược Hà Nội tuyển 750 sinh viên, khoa Dược của Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 348 sinh viên.
Theo chuyên gia, vì các nguyện vọng có giá trị tương đương nhau, thí sinh nên nộp một nguyện vọng vào ngành có điểm trúng tuyển các năm trước thấp hơn 1-3 điểm so với điểm năm nay của thí sinh để tránh rủi ro. Trường hợp nhiều thí sinh ở cuối danh sách bằng điểm nhau, khi đó nhà trường sẽ ưu tiên bạn nào có thứ tự nguyện vọng đăng ký cao hơn.
Thanh Hằng	