TITLE: Chàng trai Philippines chụp ảnh tốt nghiệp cùng bức hình mẹ quá cố - VnExpress

KEY WORDS: chàng trai, Philippines, chụp ảnh tốt nghiệp, bức hình, mẹ quá cố

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Paulo John Alinsog, nam sinh ngành Quản trị kinh doanh, Đại học Lyceum (thành phố Manila, Philippines), ngày 16/7 đăng trên Twitter bức ảnh tốt nghiệp chụp cùng hình người mẹ quá cố khổ lớn. Alinsog mặc lễ phục tốt nghiệp, tay cầm hoa và đứng bên cạnh bức hình mẹ.
"Gửi tới người mẹ xinh đẹp nhất của con! Người con trai cả của mẹ đã tốt nghiệp đại học. Con hy vọng ở trên thiên đường, mẹ sẽ cảm thấy vui mừng vì con đã hoàn thành điều mẹ mong muốn, đó là tốt nghiệp đại học. Con yêu mẹ rất nhiều", Alinsog viết.
Alinsog mặc trang phục cử nhân, chụp ảnh cùng bức hình cỡ người thật của người mẹ quá cố. Ảnh: Paulo John Alinsog. 
Bài viết nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng với hơn 46.000 lượt thích, hơn 4.600 lượt tweet lại. Một người bình luận: "Chắc chắn ở trên thiên đường, mẹ bạn sẽ rất tự hào. Chúc những điều may mắn sẽ đến với bạn".
Trả lời báo chí, Alinsog cho hay luôn mơ ước được mời mẹ đến tham dự lễ tốt nghiệp. Carmen, mẹ em, qua đời năm 2016 do biến chứng viêm phổi. Trước khi mất, bà luôn mong mỏi được chứng kiến khoảnh khắc con trai tốt nghiệp đại học, tìm kiếm công việc ổn định.
"Em đã đặt công ty in ấn từ khoảng hai tuần trước. Khi bức hình được giao, em đã khóc vì ngỡ như gặp mẹ ngoài đời thật", nam sinh 20 tuổi nói và cho hay đã yêu cầu công ty in bức hình cao 1,55 m, bằng với chiều cao mẹ em.
Mẹ của Alinsog một mình nuôi con trai trong nhiều năm, trước khi lấy chồng mới. Khi Alinsog học đại học, Carmen không muốn chồng mới trả học phí cho con trai mình mà sử dụng toàn bộ tiền tích luỹ và nhờ sự giúp đỡ của bên ngoại.
Tú Anh (Theo Coconut Manila) 