TITLE: 24 điểm, thí sinh ít cơ hội đỗ ngành CNTT Đại học Bách khoa Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: 24 điểm, công nghệ thông tin, trúng tuyển đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Tại ngày hội tư vấn tuyển sinh được tổ chức ở Hà Nội hôm qua, nhiều phụ huynh và thí sinh quan tâm đến cơ hội việc làm và mức điểm trúng tuyển ngành Công nghệ thông tin (CNTT) sẽ biến động như nào so với các năm.
Thí sinh tham dự Ngày hội tư vấn tuyển sinh đại học, cao đẳng do báo Tuổi trẻ tổ chức ngày 21/7. Ảnh: Minh Dân
"Em thi được 24,2 điểm ba môn Toán - Lý - Hóa (khối A00). Với mức điểm này, em có thể theo học ngành CNTT của trường nào trên địa bàn Hà Nội?", một thí sinh đến từ Quảng Ninh đặt câu hỏi cho tổ tư vấn.
Cùng được 24 điểm khối A00, Nguyễn Trung Kiên (Phúc Thọ, Hà Nội) đang phân vân trong việc chọn trường để theo học ngành CNTT. "Em dự định nộp nguyện vọng 1 vào Đại học Quốc gia, nguyện vọng 2 vào Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông và đều là khoa CNTT", Kiên nói.
Có con gái thi được 25 điểm khối A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh) và muốn theo ngành CNTT định hướng thị trường Nhật Bản của Đại học Bách khoa Hà Nội, chị Nguyễn Thị Huệ (Đông Anh, Hà Nội) đặt câu hỏi: "Với mức điểm này tôi và gia đình đã có thể yên tâm khi nộp vào ngành CNTT Việt - Nhật hay chưa?".
Giải đáp thắc mắc của phụ huynh và thí sinh, PGS Trần Trung Kiên, Trưởng phòng tuyển sinh Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, điểm trúng tuyển ngành CNTT Việt - Nhật của trường năm 2018 là 23,1; năm 2017 là 26,75 và thí sinh nữ hoàn toàn có thể theo học được.
Để tránh rủi ro, thí sinh có thể để nguyện vọng 1 là ngành này, nhưng nguyện vọng 2 nộp vào Toán -Tin, điện tử hoặc tự động hóa. Đây đều là những ngành có kiến thức liên quan mật thiết với một số lĩnh vực vốn là nền tảng của CNTT, như: Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo.
Thầy Kiên đánh giá, với mức điểm 24,2 khối A00, cơ hội vào ngành CNTT của Đại học Bách khoa hoặc các ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính và Khoa học dữ liệu tại Đại học Quốc gia Hà Nội rất thấp. Thay vào đó, thí sinh có thể đăng ký vào ngành CNTT ở một số trường có điểm trúng tuyển các năm trước ở mức 22 vì điểm chuẩn năm nay có thể tăng 1-2 điểm.
Trường
Điểm trúng tuyển ngành CNTT khối A00 (Toán - Lý - Hóa)
2017
2018
Đại học Bách Khoa Hà Nội
26,75
24
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội)
26
22,75
Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội)
26
23,75
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (cơ sở tại Hà Nội)
25
22
Đại học Xây dựng
23,25
19
Đại học Mỏ - Địa chất
16,5
14
Đại học Giao thông Vận tải (cơ sở tại Hà Nội)
23
19,65
Học viện Nông nghiệp Việt Nam
18,75
17
TS Lê Xuân Thành, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Đại học Mỏ - Địa chất đánh giá nhiều thí sinh khi lựa chọn ngành đăng ký xét tuyển đang bị thu hút bởi tên của ngành. Các em cần tìm hiểu ngành CNTT của trường đó có những chuyên ngành gì và sinh viên được học kiến thức chuyên sâu nào.
Thay vì chỉ quan tâm đến những ngành có tên gọi CNTT, các chuyên gia khuyên thí sinh và gia đình cần tìm hiểu những nhóm ngành đào tạo có liên quan để lựa chọn phù hợp với mức điểm.
Theo báo cáo kết quả khảo sát và công khai tình hình việc làm của sinh viên tốt nghiệp đại học năm 2018 mà Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực vừa gửi lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỹ thuật là nhóm ngành có cơ hội việc làm nhiều nhất khi tỷ lệ sinh viên ra trường có việc lên tới 97,3%.
Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, đây là ngành khắc nghiệt, có tính đào thải cao, nếu người học không xác định được đúng năng lực và sở thích, khi ra trường dù có việc làm cũng không thể theo đuổi lâu dài.
Thanh Hằng	