TITLE: Năm câu đố rèn luyện khả năng tư duy - VnExpress

KEY WORDS: năm câu đố, rèn luyện, khả năng, tư duy, đố vui cuối tuần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Michael bị đau răng. Ở thị trấn anh sống chỉ có hai nha sĩ. Một nha sĩ A có một chiếc răng bị chữa hỏng và trang thiết bị phòng khám xuống cấp. Nha sĩ B có bộ răng trắng bóng, trang thiết bị phòng khám hiện đại, sang trọng.
Sau khi cân nhắc, Michael quyết định đến khám tại phòng khám của nha sĩ A. Bạn có đoán được tại sao anh ta lại lựa chọn như vậy?
>>Đáp án
Câu 2: Một buổi sáng, bác nông dân Carl phát hiện một con gà trong chuồng đã biến mất. Ông nhìn thấy những chiếc lông gà dẫn đến cửa chuồng nhỏ dành cho gà đi ra ngoài.
Tối hôm trước ông Carl đã đóng chặt cửa này nên chắc chắn gà không thể tự bỏ đi mà có ai đó đã mở khoá, lẻn vào ăn trộm gà. Ông Carl nghi ngờ ba người hàng xóm, bao gồm: bà cụ Claps, chàng trai Jonathan và cô bé Lisa.
Nhìn vào hình, bạn có thể đoán ai là người đã trộm gà của ông Carl?
>>Đáp án
Câu 3: Tom bị lạc trong một đường hầm u tối. Sau khoảng 30 phút tìm kiếm, anh phát hiện 4 cánh cửa để thoát ra ngoài, nhưng đằng sau 4 cánh cửa đều là những thứ nguy hiểm.
Đằng sau cánh cửa thứ nhất là một ngọn lửa lớn, đằng sau cánh cửa thứ hai là một con mãng xà với nọc độc gây chết người. Đằng sau cánh cửa thứ ba là một con cá mập ăn thịt người và đằng sau cánh cửa thứ tư là con sói hung dữ.
Nếu bạn là Tom, bạn sẽ chọn cánh cửa nào để thoát thân?
>>Đáp án
Câu 4: John không phạm lỗi và hoàn toàn khỏe mạnh, nhưng bị những người lạ mặt đánh cho đến khi khóc toáng lên mới thôi. Theo bạn, tại sao những người lạ mặt lại làm như vậy với John?
>>Đáp án
Câu 5: Robert bị bắt cóc và nhốt trong một ngôi nhà hoang. Bên cạnh anh là một quả bom đếm ngược sẽ nổ trong 5 phút nữa. Robert hoảng hốt tìm kiếm sự cứu giúp và phát hiện trên tường có một câu đố. Nếu giải được câu đố này, anh sẽ tìm ra mật mã để ngăn chặn quả bom phát nổ.
Dưới đây là hình ảnh câu đố, bạn có đoán được số còn thiếu ở hàng 3 trong mật mã?
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddles) 