TITLE: Siêu mẫu Minh Tú đồng hành cùng Etest trong những dự án quốc tế mới - VnExpress

KEY WORDS: Etest, siêu mẫu Minh Tú, học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Siêu mẫu - Hoa hậu Minh Tú từng thành công trong việc giới thiệu hình ảnh Việt Nam văn minh, hiện đại đến thế giới qua các chương trình truyền hình thực tế, cuộc thi nhan sắc, như Á quân Asia's Next Top Model 2017, Hoa hậu siêu quốc gia châu Á 2018, Missosologists' Choice do khán giả toàn thế giới bình chọn.
Ngoài ra, Minh Tú còn có đam mê lớn với ngoại ngữ. Người đẹp từng gây ấn tượng bởi khả năng xử lý tiếng Anh nhưng để có thể hợp tác với những dự án lớn hơn, Minh Tú chia sẻ, cô cần tập trung cho ngoại ngữ một cách nghiêm túc. Vì vậy, siêu mẫu chọn đồng hành cùng Tiếng Anh Du học Etest.
Minh Tú tự tin trong buổi học bổ trợ tại Etest.
"Nhiều người nói tiếng Anh không phải là tiêu chuẩn đánh giá siêu mẫu, nhưng đây chắc chắn là điểm cộng từ những người trong giới và công chúng quốc tế về sự chuyên nghiệp, chỉn chu của một hoa hậu mang tầm quốc tế", Minh Tú nhận định.
Trong chiến lược phát triển mà Etest đề ra cùng Minh Tú, người đẹp sẽ tập trung tăng khả năng phản xạ, tư duy bằng tiếng Anh và rèn luyện phát âm chuẩn với giáo viên bản ngữ có điểm cận tuyệt đối trong các kỳ thi IELTS, TOEFL, SAT. Etest sẽ theo dõi sát sao và đối chiếu tiến độ học của Minh Tú so với lộ trình ban đầu, từ đó đề ra những buổi học bổ trợ và giáo trình phù hợp.
Người đẹp tự tin giao tiếp với giáo viên nước ngoài của trung tâm.
Siêu mẫu cho biết: "Bén duyên với Trung tâm Tiếng Anh du học Etest, nay tôi đã tự tin hơn trong công việc cũng như giao lưu với bạn bè, đối tác quốc tế . Mặt khác, học trực tiếp với giáo viên bản ngữ giúp tôi hiểu rõ phong cách sống, cách sử dụng ngôn ngữ để không gặp phải những lỗi sai trong giao tiếp, ứng xử".
Đại diện Etest cũng chia sẻ, với lộ trình học được xây dựng chuyên biệt, đội ngũ giáo viên kinh nghiệm và sự quan tâm sát sao từ trung tâm, khả năng tiếng Anh của Minh Tú sẽ được nâng cao và sẵn sàng cho những dự án quốc tế sắp tới.
Minh Tú tự tin sẽ sớm sẵn sàng cho các dự án quốc tế sắp tới.
Thế Đan
Trung tâm Tiếng Anh du học Etest cam kết mang đến chương trình đào tạo tiếng Anh chuyên sâu theo mô hình lớp 6 học viên và lộ trình chuyên biệt cho từng độ tuổi giúp học viên đạt điểm cao kỳ thi IELTS/TOEFL/SAT và săn học bổng du học.
Tìm hiểu thêm thông tin tại:
Hotline: 028 3930 5266
Website: https://Etest.edu.vn/
 