TITLE: Cụ ông để lại 3 triệu đôla cho học sinh nghèo ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cụ ông, để lại, 3 triệu đôla, học sinh nghèo, Mỹ, người đàn ông nhân hậu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sinh ra trong hoàn cảnh nghèo khó, Dale Schroeder không kết hôn, không học đại học mà làm nghề thợ mộc tại một doanh nghiệp suốt 67 năm. Ông qua đời năm 2005, thọ 83 tuổi. Theo di chúc, Dale để lại 3 triệu USD cho học sinh nghèo tại bang Iowa.
Kể từ khi quỹ học bổng mang tên ông được thành lập đến nay, 33 học sinh có hoàn cảnh khó khăn đã được trao cơ hội học đại học miễn phí. Tất cả đều được nhận sự giúp đỡ gồm học phí 4 năm đại học, lệ phí tham dự các cuộc thi tại trường, tiền mua sách và tiền ở ký túc xá. Những em nhà xa trường được hỗ trợ chi phí đi lại. 
Ông Dale Schroeder. Ảnh: Stephen Nielsen.
Peterson, một trong 33 sinh viên được trao học bổng, chia sẻ: "Dale thậm chí còn không biết đến sự tồn tại của em, nhưng ông ấy đã giúp em giảm bớt gánh nặng tài chính". Được truyền cảm hứng từ ông Dale, Peterson quyết định cống hiến sức lực và trí tuệ để giúp những hoàn cảnh khó khăn trong suốt cuộc đời mình.
Không chỉ Peterson, 32 sinh viên còn lại cũng hướng sự quan tâm đến những cảnh đời bất hạnh như một cách để đền đáp và tưởng nhớ ân nhân. 
Stephen Nielsen, bạn thân của Dale cho biết, Dale có thể mang tâm lý thù địch với xã hội vì những cay đắng, khó khăn đã trải qua suốt thời thơ ấu. Tuy nhiên, ông đã không làm vậy mà luôn sống lạc quan, vui vẻ và nghĩ cho người khác.
Trước khi mất, Dale đã tìm đến Nielsen và hỏi nên làm gì với khoản tiền tiết kiệm. Sau khi suy tính, Dale đã quyết định thành lập quỹ học bổng giúp học sinh nghèo học đại học, cơ hội mà ông chưa bao giờ có.
"Dale không chơi thể thao hay tham gia hoạt động ngoại khóa nào, anh ấy chỉ có hai chiếc quần jeans và tiết kiệm từng xu để giúp đỡ những đứa trẻ nghèo khó", Nielsen nói thêm.
Tú Anh (Theo Fox LA) 