TITLE: Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lấy điểm sàn từ 18 đến 21 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 21/7, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch công bố ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào năm 2019. Các mức sàn bằng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo với nhóm ngành sức khoẻ có cấp chứng chỉ hành nghề.
Năm nay, trường có 1.350 chỉ tiêu đại học chính quy, phân bố 50% cho thí sinh có hộ khẩu TP HCM, còn lại cho các tỉnh thành khác. Trong đó, ngành Y khoa có chỉ tiêu lớn nhất là 800, ngành Răng Hàm Mặt 80, Dược học 80.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại  TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Năm ngoái, trường áp dụng hai mức điểm sàn: mức 18 áp dụng cho các ngành Y đa khoa, Răng Hàm Mặt, Dược; mức 16 áp dụng cho ngành Điều dưỡng, Xét nghiệm y học, Kỹ thuật y học, Y tế cộng đồng, Khúc xạ nhãn khoa.
Điểm chuẩn năm 2018 cao nhất vào Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạc ở ngành Y khoa với 22 điểm; kế tiếp là Dược học 21,9. Điểm chuẩn thấp nhất là ngành Điều dưỡng 19,6 và Y tế công cộng 18,5.
2019 là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng cho nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề. Mục đích là đảm bảo đầu vào tối thiểu đối với ngành nghề quan trọng, liên quan đến sức khỏe.
Ngưỡng đầu vào ngành Y khoa 21 điểm; Răng Hàm Mặt là 21 điểm; Y học cổ truyền 20 điểm; Dược học 20 điểm. Các ngành Y học dự phòng, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng là 18 điểm. Mức điểm sàn này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ điểm thi THPT quốc gia là mức điểm tối thiểu không nhân hệ số của thí sinh thi THPT quốc gia ở khu vực 3 đối với mỗi tổ hợp xét tuyển gồm ba môn thi, bài thi. Dưới ngưỡng điểm này, thí sinh sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
	