TITLE: Nợ tiền ăn trưa của con, phụ huynh Mỹ bị dọa truất quyền nuôi dưỡng - VnExpress

KEY WORDS: nợ tiền, ăn trưa, phụ huynh, Mỹ, đe dọa, truất quyền nuôi dưỡng, bữa trưa học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hôm 18/7, khu học chánh công cộng Wyoming Valley West ở quận Luzerne, tiểu bang Pennsylvania, Mỹ đã gửi đến hòm thư của khoảng 40 gia đình lá thư với nội dung: "Trả tiền nợ ăn trưa của con anh/chị cho nhà trường, nếu không sẽ mất quyền nuôi dưỡng chúng".
Là phụ huynh, đồng thời là Phó chủ tịch hội đồng trường, David Usavage, lúc nhận được thư đã nghĩ đây là trò đùa. Anh không tin mình sẽ mất quyền nuôi con chỉ vì nợ nhà trường số tiền ăn trưa khoảng 12,5 đến 450 đôla. "Đây là hành động quá tàn ác. Sao có thể tách con cái khỏi bố mẹ chỉ vì một khoản nợ nhỏ chứ?", anh bức xúc.
Nhân viên nhà trường cho biết đã liên lạc với phụ huynh ít nhất ba lần để giải quyết khoản tiền nợ ăn trưa, nhưng không nhận được phản hồi. Trong bức thư đe dọa, phía nhà trường đưa ra lý do: "Con anh/chị đi học mà không có tiền để ăn sáng hay ăn trưa. Điều này cho thấy anh/chị không cung cấp đủ dinh dưỡng và có thể ra tòa vì tội bỏ bê chuyện ăn uống của con. Nếu ra tòa, có thể anh/chị sẽ bị tước quyền nuôi dưỡng chúng".
Lá thư đe dọa của nhà trường. 
Các nhà lãnh đạo của Hệ thống chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em và thanh thiếu niên ở quận Luzerne, tiểu bang Pennsylvania, tuyên bố sẽ xử phạt khu học chánh. Lá thư của nhà trường không khác gì lời đe dọa, khủng bố tinh thần phụ huynh. Không bao giờ có chuyện trẻ nhỏ bị đưa đi chỉ vì bố mẹ chưa đóng tiền ăn trưa. Việc đó chỉ xảy ra khi trẻ bị ngược đãi hoặc gặp nguy hiểm.
Bức thư đe dọa được luật sư Charles Coslett soạn, sau đó được Josepth Muth, Giám đốc chương trình liên bang thông qua. Ông Muth sau đó hối lỗi, thừa nhận lá thư hơi nặng nề. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh việc làm này là do trước đó nhiều phụ huynh không hề phản hồi khi nhà trường yêu cầu chi trả tiền ăn trưa.
Tình trạng phân biệt đối xử với những trẻ nợ tiền ăn trưa ở trường từng xảy ra. Những trẻ em nợ tiền sẽ bị đánh dấu và chỉ được phát bánh sandwich phô mai thay vì các bữa trưa đầy đủ. Nhiều trẻ thậm chí bị tịch thu phần ăn sau khi nhà trường phát hiện bố mẹ các em chưa thanh toán nợ.
Hiện có nhiều luồng ý kiến xung quanh lá thư đe dọa của khu học chánh công cộng Wyoming Valley West. Những người ủng hộ cho rằng đây là biện pháp duy nhất có thể khiến phụ huynh đóng tiền ăn cho con đúng hạn. Tuy nhiên, phần đông phản đối vì trẻ em không có quyền kiểm soát tài chính của bố mẹ và chúng không đáng bị phạt vì tình hình tài chính của người lớn.
Hiện tại, giám đốc cơ quan dịch vụ thanh thiếu niên và trẻ em của quận Pennsylvania đã yêu cầu nhà trường chấm dứt gửi thư đe dọa.
Thanh Hương (Theo WashingtonPost) 