TITLE: Điểm sàn ngành sư phạm Đại học Sài Gòn cao nhất là 20 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 21/7, Đại học Sài Gòn công bố điểm sàn nộp hồ sơ xét tuyển năm 2019, mức điểm dao động từ 15 đến 20. Điểm sàn được tính bằng tổng điểm ba môn thi (không nhân hệ số môn chính) cộng với điểm ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng.
Mức điểm 20 áp dụng cho các ngành Sư phạm Toán học, Sư phạm Hoá học, Sư phạm Vật lý và Giáo dục mần non.
Mức 19 điểm gồm các ngành: Thanh nhạc, Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành Thương mại và Du lịch), Sư phạm Tiếng Anh.
Mức điểm 18 áp dụng cho các ngành: Luật, Giáo dục Tiểu học, Giáo dục chính trị, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Địa lý, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Sư phạm Khoa học tự nhiên, Sư phạm Lịch sử - Địa lý.
Mức điểm 17 cho các ngành: Việt Nam học (chuyên ngành Văn hóa - Du lịch), Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị văn phòng, Kỹ thuật phần mềm, Công nghệ thông.
Mức 16 điểm áp dụng cho các ngành: Quản lý giáo dục, Tâm lý học, Toán ứng dụng, Công nghệ thông tin (chất lượng cao), Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử
Mức sàn 15 điểm gồm: Quốc tế học, Thông tin - thư viện, Khoa học môi trường, Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật điện tử - viễn thông.
Thí sinh thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Thành Nguyễn.
Năm nay, Đại học Sài Gòn tuyền hơn 4.000 chỉ tiêu đại học chính quy theo phương thức xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia.
Ngày 20/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2019.
Với trình độ đại học sư phạm, điểm sàn là 18 điểm; cao đẳng sư phạm là 16 điểm, trung cấp sư phạm 14 điểm. Các ngưỡng điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp ba môn thi, bài thi và không nhân hệ số, không tính ưu tiên khu vực. Thí sinh dưới ngưỡng này sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo trình độ đại học sư phạm năm 2019 là 22.000, số nguyện vọng đăng ký là 100.630. Trình độ cao đẳng có số chỉ tiêu và nguyện vọng đăng ký gần bằng nhau - hơn 17.000. Trình độ trung cấp chỉ tiêu là 7.700, số nguyện vọng đăng ký chưa tới 500.
	