TITLE: Năm cách giúp kết bạn dễ dàng khi du học - VnExpress

KEY WORDS: năm cách, giúp bạn, kết bạn, du học, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Bạn đang muốn du học nhưng lại đắn đo, không biết có thể hòa nhập trong môi trường mới được không? Trang Educations gợi ý năm cách đơn giản giúp du học sinh kết bạn dễ dàng.
1. Đi đến các buổi định hướng cho du học sinh
Nghe có vẻ nhàm chán nhưng đây lại là cách tuyệt với giúp bạn gặp gỡ sinh viên quốc tế khác trước khi họ có những nhóm bạn riêng. Tại các buổi định hướng cho du học sinh, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy sinh viên quốc tế khác cũng đang lơ ngơ, chưa biết gì như mình.
Bạn có thể rủ họ đi cafe hoặc cùng đi dạo trong khuôn viên trường. Ngược lại, họ cũng có thể rủ bạn tham gia các kế hoạch vui chơi của mình.
2. Có số điện thoại di động càng sớm càng tốt
Ở một số quốc gia, đăng ký thẻ sim khá rắc rối và còn liên quan đến nhiều loại giấy tờ. Khó khăn, nhưng bạn hãy cố gắng đăng ký sim và có số điện thoại hoạt động càng sớm càng tốt. Điều này giúp liên lạc với bạn bè dễ dàng hơn, đồng thời giúp bạn không bỏ lỡ kế hoạch phát sinh ở trường.
3. Tham gia các câu lạc bộ sinh viên
Mỗi trường đại học đều có rất nhiều câu lạc bộ do sinh viên lập ra, như: nhiếp ảnh, cưỡi ngựa, nấu ăn... Chủ động tham gia các câu lạc bộ sẽ giúp du học sinh vừa có thêm niềm vui ngoài học tập, vừa giúp tăng cơ hội làm quen với sinh viên quốc tế và cả sinh viên bản địa.
Tham giá các câu lạc bộ giúp du học sinh kết bạn dễ dàng hơn. Ảnh: Thegoodlifefrance
4. Sống cùng các sinh viên khác
Đây là cách tuyệt vời giúp bạn mở rộng thêm các mối quan hệ. Bạn là người thích sống một mình và không hay hoạt động xã hội, nhưng nếu đến một đất nước mới, một môi trường mới thì việc có thêm bạn cùng phòng, ở ký túc xá hay căn hộ thuê sẽ là trải nghiệm lý thú.
Ngay cả khi không có nhiều điểm chung với bạn cùng phòng, bạn cũng có thể đi chơi cùng họ và qua họ biết thêm được những người bạn mới, những người bạn có thể thực sự thích.
5. Lên các kế hoạch đi chơi
Hãy lên kế hoạch đi chơi trong ngày với những người bạn mới quen để giúp cả hai thêm khăng khít, gắn bó hơn. Bạn có thể rủ họ cùng đi ngắm cảnh, cùng đi khám phá ẩm thực địa phương, hoặc đến các câu lạc bộ, quán bar vui chơi. Và đừng ngại rủ thêm sinh viên địa phương cùng.
Họ có thể hướng dẫn bạn đến thăm những nơi thú vị trong thành phố, hay chia sẻ kinh nghiệm ăn uống của dân bản địa.
Nhiều khi, chính những sinh viên bản địa cũng không biết hết về thành phố họ đang sống và rất hứng thú đi khám phá cùng sinh viên quốc tế.
Thanh Hương (Theo Educations) 