TITLE: Giảng viên Malaysia cạo trọc đầu động viên sinh viên bị ung thư - VnExpress

KEY WORDS: giảng viên, Malaysia, cạo trọc đầu, động viên, sinh viên, ung thư, tình cảm thầy trò

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiến sĩ Bamini KPD Balakrishnan, giảng viên khoa Kinh doanh, Kinh tế và Kế toán tại Đại học Malaysia Sabah (Malaysia) quyết định bỏ đi mái tóc dài để thể hiện sự đồng cảm với Richelle Hii Hua Yin, nữ sinh mắc bệnh ung thư xương.
Tiến sĩ Bamini KPD Balakrishnan từng có mái tóc dài. Ảnh: UMS
Khi Bamini nói muốn cạo trọc, thợ cắt tóc bảo cô bị điên, nhưng sau khi lắng nghe chia sẻ của cô giáo, người thợ quyết định không lấy tiền. Giảng viên 39 tuổi cho biết có nhiều cách để ủng hộ học trò, nhưng đây là cách gần gũi và thiết thực vì cô muốn đặt mình vào tâm trạng của Yin khi phải từ bỏ mái tóc yêu quý.
"Tôi muốn học trò biết rằng tôi luôn ở bên cạnh, giúp em vượt qua giai đoạn khó khăn và truyền cho em sự tích cực", cô nói thêm.
Nhận xét về sinh viên của mình, cô Bamini cho hay Yin thông minh, năng động với điểm trung bình học tập trong kỳ học đầu tiên là 3.6/4.0. Em còn là thành viên tích cực trong các câu lạc bộ của nhà trường.
Giảng viên Bamini (phải) chụp ảnh cùng Yin sau khi cạo trọc đầu. Ảnh: UMS.
Trước sự động viên của cô giáo, Yin xúc động nói: "Em và cô Bamini quen nhau, cô dành cho em những cử chỉ tốt bụng và sự động viên vô cùng lớn".
Yin chia sẻ thời gian đầu không thể chấp nhận việc mắc bệnh ung thư và mất tự tin vì bị rụng tóc, nhưng giờ đây đã cảm thấy thoải mái hơn với diện mạo mới.
Tháng 2/2019, Yin bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư xương giai đoạn ba. Tế bào ung thư xuất hiện ở đầu gối, nhưng sau lần hóa trị đầu tiên vào tháng 3, các bác sĩ nhận ra nó đã di căn đến phổi. Hiện tại, Yin điều trị tại bệnh viện Likas (thành phố Kota Kinabalu, Malaysia).
Tú Anh (Theo My Metro) 