TITLE: Việt Nam giành bốn huy chương Olympic Sinh học quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam, huy chương, Olympic Sinh học quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối 21/7, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) thông tin bốn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 30 tại Hungary đều đoạt huy chương. Em Hoàng Minh Trung (học sinh lớp 12 trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) có thành tích tốt nhất với tấm huy chương bạc.
Ba em còn lại giành huy chương đồng, gồm: Dương Tùng Lâm (lớp 12 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Hà Vũ Huyền Linh (lớp 11 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) và Hoàng Thị Huyền Trang (lớp 12 trường THPT Chuyên Hùng Vương, Phú Thọ).
Đoàn Việt Nam dự Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 30 tại Hungary.
Thành tích của đội tuyển Olympic Sinh học năm nay thấp hơn so với hai năm gần nhất. Năm 2017, Việt Nam đoạt một huy chương vàng, hai bạc. Năm ngoái, số huy chương vàng là ba, một em đoạt bạc; đặc biệt, một thí sinh Việt Nam đạt tổng điểm cao nhất toàn cuộc thi.
Dù vậy, Cục Quản lý chất lượng cho rằng kết quả 100% học sinh có huy chương đã tiếp tục khẳng định hướng đi đúng của ngành giáo dục trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi. 
Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 30 năm 2019 được tổ chức ở thành phố Szeged (Hungary) với sự tham dự của 285 thí sinh đến từ 75 quốc gia và vùng lãnh thổ.  