TITLE: 10 đại học đào tạo ngành Quản trị khách sạn tốt nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: 10 đại học, đào tạo, ngành Quản trị khách sạn, tốt nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Đầu tháng 7, Educations, trang thông tin giáo dục quốc tế, công bố 10 đại học đào tạo ngành Quản trị khách sạn tốt nhất thế giới. Xếp hạng dựa trên chất lượng của chương trình đào tạo, khả năng thực tập, tìm kiếm việc làm của sinh viên và nhận xét, đánh giá của sinh viên đối với ngành, trường học.
1. Trường Quản lý nhà hàng, khách sạn của Đại học Cornell (Mỹ)
Nằm trong khuôn viên trường là khách sạn Statler đẳng cấp thế giới, tạo điều kiện cho sinh viên học tập, thực tập. Mỗi năm, khoảng 200 sinh viên xuất sắc sẽ có cơ hội làm việc cùng những chuyên gia trong ngành để mở rộng kỹ năng ở mọi lĩnh vực của hoạt động khách sạn.
Tổng số sinh viên của trường gần 960, đến từ hơn 30 quốc gia. Mỗi sinh viên sẽ tham gia tối thiểu một đợt thực tập mỗi năm, nhận 800 giờ kinh nghiệm trước khi tốt nghiệp và được giới thiệu hơn 200 việc làm thông qua văn phòng đào tạo của trường.
2. Đại học Ecole hôtelière de Lausanne (Thuỵ Sĩ)
Được thành lập từ năm 1893, trường hiện cung cấp năm chương trình đào tạo từ đại học đến bằng cấp điều hành khách sạn. Năm 2016, trường có 2.608 sinh viên, đến từ 107 quốc gia, theo học. Điều này mang lại mạng lưới cựu sinh viên đa dạng, cung cấp cơ hội làm việc giá trị cho sinh viên nhà trường.
Trường Ecole hôtelière de Lausanne (Thuỵ Sĩ). Ảnh: Educations
3. Trường Quản lý nhà hàng khách sạn William F. Harrah của Đại học Nevada (gọi tắt là Đại học khách sạn Harrah, Mỹ)
Trường nằm gần khách sạn nổi tiếng nhất thế giới Las Vegas Trip nên sinh viên có cơ hội tham gia chương trình đào tạo thực tế. Hàng năm, Đại học khách sạn Harrah tạo điều kiện cho hàng trăm sinh viên tham gia thực tập, kết nối hơn 170 cố vấn ngành với sinh viên và sắp xếp các sự kiện tuyển dụng với sự tham dự của hơn 100 thương hiệu khách sạn tại Mỹ.
4. Cao đẳng quản lý nhà hàng khách sạn Rosen của Đại học trung tâm Florida (Mỹ)
Thành phố Orlando, nơi trường đặt địa điểm, là điểm du lịch được ghé thăm nhiều nhất tại Mỹ vào năm 2015. Vì vậy, sinh viên của trường có cơ hội học tập và làm việc trong thị trường ngành khách sạn sôi động của thành phố.
5. Trường quản trị nhà hàng khách sạn Oxford của Đại học Oxford Brookes (Anh) 
Trường có lịch sử đào tạo hệ đại học uy tín, chất lượng. Quan hệ đối tác giữa nhà trường với hơn 20 trường đại học khác sẽ cung cấp cho sinh viên cơ hội học tập thông qua chương trình trao đổi... Ngoài ra, nếu sinh viên có chuyên môn và ít nhất 40 tuần kinh nghiệm toàn thời gian trong ngành quản trị khách sạn sẽ được nhận vào học từ năm thứ ba, thứ tư.
Một góc trường quản trị nhà hàng khách sạn Oxford của Đại học Oxford Brookes (Anh). Ảnh: Educations.
6. Trường quản trị kinh doanh nhà hàng khách sạn Hague (Hà Lan)
Trường được thành lập năm 1929, với hai cơ sở nằm ở Hague và Amsterdam, Hà Lan. Để đạt bằng cử nhân ngành Quản trị khách sạn của trường là một thách thức đối với sinh viên vì trường xây dựng chương trình đào tạo nâng cao, đáp ứng nhu cầu thay đổi liên tục của ngành khách sạn.
7. Trường quản lý khách sạn quốc tế Les Roches (Thuỵ Sĩ) 
Trường cung cấp chương trình đào tạo bằng tiếng Anh dành cho sinh viên đến từ khắp nơi, tập trung thúc đẩy trải nghiệm thực tế bằng cách cho sinh viên tham gia học tập tại các khách sạn và địa điểm du lịch tuỳ theo trình độ.
8. Cao đẳng quản lý nhà hàng khách sạn Conrad N. Hilton của Đại học Houston (Mỹ)
Trường đã đào tạo nhiều chuyên gia giỏi trong ngành và đảm bảo 80% sinh viên có việc làm trước khi tốt nghiệp. Mỗi năm, trường sẽ tổ chức chương trình trại hè trong ba ngày dành cho sinh viên ngành Quản trị khách sạn. Nội dung trại hè bao gồm gặp gỡ người lao động trong ngành thông qua các chuyến tham quan đến khách sạn hàng đầu ở Houston, gặp gỡ giám đốc điều hành khách sạn, chuẩn bị bữa ăn với các đầu bếp và tìm hiểu về cuộc sống đại học.
9. Học viện Glion (Thuỵ Sĩ) 
Với hơn 50 năm kinh nghiệm đào tạo các chuyên gia trong ngành quản trị khách sạn, Học viện Glion gây ấn tượng với 86% sinh viên tốt nghiệp đang được tuyển dụng hoặc nhận lời mời làm việc tại các khách sạn uy tín.
Học viện Glion thuộc tập đoàn nổi tiếng thế giới, Jumeirah nên sinh viên nhà trường có thể tìm kiếm việc làm tại chuỗi nhà hàng và khu nghỉ dưỡng của tập đoàn.
Một góc Học viện Glion (Thuỵ Sĩ). Ảnh: Educations. 
10. Học viện quản lý khách sạn Emirates (Dubai)
Nằm đối diện Burj Al Arab Jumeirah, khách sạn sang trọng nhất thế giới, ngôi trường danh tiếng này hiện khai thác cơ hội việc làm trong ngành công nghiệp khách sạn tại Dubai. 
Tú Anh (Theo Educations) 