TITLE: Điểm sàn xét tuyển Đại học Ngoại ngữ, Học viện Ngoại giao - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, Đại học Ngoại ngữ, Học viện Ngoại giao, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 19/7, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo mức nhận hồ sơ xét tuyển các ngành Ngôn ngữ nước ngoài chương trình chuẩn bậc đại học đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3 là 16 cho tất cả tổ hợp xét tuyển. Điểm tối thiểu của mỗi môn/bài thi phải lớn hơn 1.
Với những ngành Ngôn ngữ nước ngoài chất lượng cao, điểm sàn xét tuyển cũng là 16 nhưng điểm tối thiểu môn Ngoại ngữ phải đạt 4; ngành Kinh tế - Tài chính (chương trình liên kết quốc tế) là 15. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành Sư phạm ngoại ngữ theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào các ngành Sư phạm của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm nay, trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 1.640 chỉ tiêu, trong đó 1.434 chỉ tiêu được xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia năm 2019. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường từ 26 đến 33, môn Ngoại ngữ hệ số 2.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Thành Nguyễn
Học viện Ngoại giao tuyển 450 chỉ tiêu cho năm ngành gồm Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Kinh tế quốc tế, Luật quốc tế và Truyền thông quốc tế. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, môn Tiếng Anh nhân hệ số 2.
Theo thông báo từ Học viện Ngoại giao, mức điểm nhận đăng ký xét tuyển vào trường là 19 đối với tất cả tổ hợp ở tất cả ngành. Mức này tính trên thang điểm 30, chưa nhân hệ số và đã bao gồm cả điểm ưu tiên. Ngoài ra, điểm tối thiểu của mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường từ 21,95 đến 23,4. Ngành Ngôn ngữ Anh có điểm đầu vào là 30,5 trên thang 40.	