TITLE: Đại học Sư phạm TP HCM công bố điểm sàn từ 18 đến 21 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Sư phạm TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 21/7, Đại học Sư phạm TP HCM công bố ngưỡng đảm bảo đầu vào xét tuyển năm nay.
Mức cao nhất 21 điểm áp dụng cho ba ngành: Sư phạm Toán, Sư phạm Hoá và Sư phạm tiếng Anh.
Mức 20 điểm áp dụng cho các ngành: Giáo dục chính trị, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Ngữ văn.
Mức 19,5 điểm áp dụng cho ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc, Tâm lý học.
Mức 19 điểm áp dụng cho các ngành: Giáo dục mầm non, Giáo dục tiểu học, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Nhật.
Mức 18 điểm áp dụng cho các ngành: Giáo dục đặc biệt, Giáo dục thể chất, Sư phạm Tin học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm lịch sử, Sư phạm Địa lý, Sư phạm tiếng Pháp, Sư phạm tiếng Trung Quốc, Sư phạm Khoa học tự nhiên, Quản lý giáo dục.
Mức 17 điểm áp dụng cho các ngành ngoài sư phạm gồm: Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Pháp, Văn học, Tâm lý học giáo dục, Công tác xã hội, Địa lý học, Quốc tế học, Việt Nam học, Vật lý học, Hoá học và Công nghệ thông tin.
Năm nay, Đại học Sư phạm TP HCM tuyển sinh 34 ngành với ba phương thức: xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, xét kết quả thi THPT quốc gia và điểm học bạ, kết hợp xét tuyển và thi tuyển.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Năm 2018, ngành Toán, Hóa và tiếng Anh lấy ngưỡng xét tuyển cao nhất là 20, các ngành còn lại dao động 16-19 điểm. Điểm chuẩn theo phương án xét điểm thi THPT quốc gia dao động 16-22,55.
Ngày 20/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2019.
Với trình độ đại học sư phạm, điểm sàn là 18 điểm; cao đẳng sư phạm là 16 điểm, trung cấp sư phạm 14 điểm. Các ngưỡng điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp ba môn thi, bài thi và không nhân hệ số, không tính ưu tiên khu vực. Thí sinh dưới ngưỡng này sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo trình độ đại học sư phạm năm 2019 là 22.000, số nguyện vọng đăng ký là 100.630. Trình độ cao đẳng có số chỉ tiêu và nguyện vọng đăng ký gần bằng nhau - hơn 17.000. Trình độ trung cấp chỉ tiêu là 7.700, số nguyện vọng đăng ký chưa tới 500.
	