TITLE: Đại học Đà Nẵng công bố điểm sàn xét tuyển các trường thành viên - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Đà Nẵng, trường thành viên, điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 19/7, Đại học Đà Nẵng thông báo điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển vào hệ đại học chính quy của các trường thành viên năm 2019.
Điểm sàn xét tuyển của Đại học Bách khoa từ 15 đến 17. Trong đó, hai ngành Công nghệ thông tin (Chất lượng cao - ngoại ngữ Nhật) và Công nghệ thông tin (Đặc thù - Hợp tác doanh nghiệp) có mức sàn là 17.
Các ngành lấy 16 điểm gồm: Công nghệ sinh học; Công nghệ chế tạo máy; chương trình chất lượng cao các ngành Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật điều khiển và tự động hoá, Kiến trúc, Kỹ thuật xây dựng (chuyên ngành Xây dựng dân dụng và công nghiệp. 21 ngành còn lại có điểm sàn chỉ là 15.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Quỳnh Trần
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển tất cả ngành của Đại học Kinh tế, Sư phạm (các ngành ngoài Sư phạm), Ngoại ngữ, Viện nghiên cứu và đào tạo Việt Anh, Khoa Công nghệ thông tin và truyền thông đều là 15.
Với Đại học Sư phạm kỹ thuật, trừ ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ôtô để mức tối thiểu nhận hồ sơ là 15, 13 ngành còn lại là 14 điểm.
Phân hiệu Kon Tum có điểm sàn thấp nhất - 12,5 với tất cả ngành. Mức nhận đăng ký xét tuyển đã bao gồm điểm ưu tiên, được quy về thang 30 đối với các ngành có nhân hệ số môn xét.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Đại học Đà Nẵng trải rộng từ 14 đến 23. Ngành Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa lấy điểm cao nhất.	