TITLE: Điểm sàn cao nhất Đại học Y dược Cần Thơ, Tân Tạo là 21 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Y dược Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 21/7, Đại học Y dược Cần Thơ công bố mức điểm tối thiểu đăng ký xét tuyển đợt 1 hệ đại học chính quy với hai ngưỡng.
Mức 21 điểm áp dụng cho ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt; mức 20 điểm áp dụng cho ngành Y học cổ truyền, Dược học. Các ngành còn lại lấy mức sàn 18 điểm: Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Y tế công cộng.
Năm nay, trường có 1.350 chỉ tiêu, trong đó xét tuyển đợt 1 dành tối thiểu 85% chỉ tiêu cho khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long.
Chỉ tiêu từng ngành Đại học Y dược Cần Thơ.
Năm 2018, điểm trúng tuyển vào Đại học Y dược Cần Thơ như sau: Y khoa 22,75; Răng Hàm Mặt 22,5; Dược học 22; Y học cổ truyền 21; Kỹ thuật xét nghiệm y học 20,5; Điều dưỡng và Y học dự phòng 19,5; Y tế công cộng 17.
Cùng khu vực Tây Nam Bộ, Đại học Tân Tạo công bố ngưỡng nhận hồ sơ ngành Y đa khoa  21 điểm, các ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học là 18 điểm. Ngưỡng điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển, chương trình đào tạo các ngành song ngữ tiếng Việt và tiếng Anh.
2019 là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng cho nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề. Mục đích là đảm bảo đầu vào tối thiểu đối với ngành nghề quan trọng, liên quan đến sức khỏe.
Ngưỡng đầu vào ngành Y khoa 21 điểm; Răng Hàm Mặt là 21 điểm; Y học cổ truyền 20 điểm; Dược học 20 điểm. Các ngành Y học dự phòng, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng là 18 điểm. Mức điểm sàn này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ điểm thi THPT quốc gia là mức điểm tối thiểu không nhân hệ số của thí sinh thi THPT quốc gia ở khu vực 3 đối với mỗi tổ hợp xét tuyển gồm ba môn thi, bài thi. Dưới ngưỡng điểm này, thí sinh sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
	