TITLE: Điểm sàn xét tuyển các trường, khoa thuộc Đại học Huế - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, Đại học Huế, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Huế tuyển gần 12.400 chỉ tiêu cho 135 ngành hệ đại học chính quy. Theo thông báo của trường hôm 19/7, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường là từ 13 đến 17. 
1. Đại học Luật 
Hai ngành Luật và Luật kinh tế có điểm sàn lần lượt là 15,5 và 15,25.
2. Đại học Ngoại ngữ
Ngành Việt Nam học, Ngôn ngữ Nga, Pháp và Quốc tế học lấy ngưỡng sàn là 13,5. Các ngành Ngôn ngữ Anh, Trung Quốc, Nhật, Hàn là 15,5. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành Sư phạm sẽ theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thí sinh thi THPT quốc gia ở Thừa Thiên Huế. Ảnh: Võ Thạnh
3. Đại học Kinh tế
Thí sinh có nguyện vọng vào nhóm ngành Kinh tế, Thống kê - Hệ thống thông tin hay các chương trình liên kết và chất lượng cao phải đạt tối thiểu 14 điểm. Hai nhóm ngành có điểm sàn là 15 gồm Tài chính ngân hàng và Kinh tế chính trị. Các nhóm ngành Kế toán - Kiểm toán, Thương mại, Quản trị kinh doanh lấy 16 điểm.
4. Đại học Nông lâm
Trừ ngành Chăn nuôi (song ngành Chăn nuôi - Thú ý) lấy 13,5, Thú y 15, Công nghệ thực phẩm 14, các ngành còn lại đều có mức sàn là 13.
5. Đại học Sư phạm
Trường có hai ngành ngoài Sư phạm gồm Hệ thống thông tin và Tâm lý học giáo dục, có ngưỡng nhận hồ sơ xét tuyển là 15. Các ngành Sư phạm sẽ theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
6. Đại học Khoa học
Ngành Báo chí và Công nghệ thông tin thông báo mức sàn xét tuyển là 13,5. Các ngành còn lại đều là 13 điểm.
7. Đại học Y Dược
Trường mới công bố điểm sàn xét tuyển ngành Y tế công cộng là 16.
8. Khoa Du lịch
Ngưỡng đầu vào ngành Du lịch điện tử là 15. Các ngành Quản trị kinh doanh, Du lịch, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn lấy 16. Riêng ngành Quản trị dịch vụ nhà hàng và ăn uống là 17 điểm.
9. Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị
Ngưỡng đầu vào là từ 13 đến 16 điểm, tùy thuộc từng ngành của từng trường thành viên nêu trên.
Đại học Nghệ thuật, Khoa Giáo dục thể chất chưa công bố mức sàn.
Thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 22 đến 31/7. Đại học Huế sẽ công bố điểm chuẩn vào ngày 8/8.	