TITLE: Đại học Y dược TP HCM công bố ba mức sàn xét tuyển - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Y dược TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 21/7, Đại học Y dược TP HCM công bố điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia từ 18 đến 21.
Mức sàn cao nhất là 21 điểm, áp dụng cho ba ngành: Y khoa, Răng Hàm Mặt và Dược học. Mức 20 điểm áp dụng cho ngành Y học cổ truyền.
Các ngành còn lại cùng mức 18 điểm gồm: Y học dự phòng, Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành hộ sinh, Điều dưỡng chuyên ngành gây mê hồi sức, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Y tế công cộng.
Năm nay, Đại học Y dược có 2.250 chỉ tiêu. Trường có ba phương án tuyển sinh: xét tuyển thẳng tối đa 5% chỉ tiêu từng ngành theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển kết hợp áp dụng riêng đối với ngành Y khoa và Dược học với chỉ tiêu 25% ở từng ngành; xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Năm ngoái, Đại học Y dược TP HCM có 2.050 chỉ tiêu đại học chính quy. Điểm chuẩn đợt 1 của trường cao nhất là Y khoa 24,95; thấp nhất là Y tế công cộng, Y học dự phòng, Điều dưỡng chuyên ngành hộ sinh 18-19 điểm.
2019 là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng cho nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề. Mục đích là đảm bảo đầu vào tối thiểu đối với ngành nghề quan trọng, liên quan đến sức khỏe.
Ngưỡng đầu vào ngành Y khoa 21 điểm; Răng Hàm Mặt là 21 điểm; Y học cổ truyền 20 điểm; Dược học 20 điểm. Các ngành Y học dự phòng, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng là 18 điểm. Mức điểm sàn này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ điểm thi THPT quốc gia là mức điểm tối thiểu không nhân hệ số của thí sinh thi THPT quốc gia ở khu vực 3 đối với mỗi tổ hợp xét tuyển gồm ba môn thi, bài thi. Dưới ngưỡng điểm này, thí sinh sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
	