TITLE: Trường quân đội công bố điểm sàn xét tuyển - VnExpress

KEY WORDS: trường quân đội, điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Sáng 20/7, Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) công bố ngưỡng nhận hồ sơ xét tuyển đại học, cao đẳng quân sự năm 2019. 
1. Học viện Kỹ thuật quân sự
Trường sử dụng tổ hợp A00 (Toán - Lý - Hóa) và A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh) để tuyển sinh.
Đối với miền Bắc, điểm sàn xét tuyển bằng tổ hợp A00, A01 với thí sinh nam là 20; nữ là 22. Khu vực miền Nam, điểm sàn với nam là 19, nữ là 21. 
2. Học viện Hậu cần 
Đối với miền Bắc, điểm sàn xét tuyển bằng tổ hợp A00, A01 với thí sinh nam là 19, nữ là 23. Khu vực miền Nam, điểm sàn với nam là 18, nữ là 21.
3. Học viện Khoa học quân sự
Với tổ hợp A00, A01, tất cả thí sinh miền Nam, Bắc, nam và nữ cùng có điểm sàn là 17.
Các tổ hợp D01 (Toán - Văn - tiếng Anh), D02 (Toán - Văn - tiếng Nga), D04 (Toán - Văn - tiếng Trung), điểm sàn đối với nam là 17, nữ là 21, không phân biệt hai miền.
4. Học viện Biên phòng
Ngành Biên phòng và ngành Luật cùng xét tuyển bằng hai tổ hợp A01 và C00 (Văn - Sử - Địa).
Ngành Biên phòng miền Bắc lấy điểm sàn là 17, miền Nam là 16; ngành Luật miền Bắc điểm sàn là 16, miền Nam là 15.
5. Học viện Phòng không - Không quân 
Ngành Chỉ huy tham mưu Phòng không - Không quân và Tác chiến điện tử, điểm sàn tổ hợp A00 và A01 miền Bắc là 17; miền Nam là 15. 
Ngành Kỹ sư hàng không điểm sàn tổ hợp A00 và A01 với thí sinh miền Bắc là 19; miền Nam là 17.
6. Học viện Hải quân
Điểm sàn của các tổ hợp A00, A01 đối với thí sinh miền Bắc và Nam giống nhau, cùng là 15,5.
7. Trường Sĩ quan Chính trị
Điểm sàn đối với thí sinh miền Bắc xét tuyển bằng tổ hợp A00 và D01 là 17; C00 là 18.
Điểm sàn đối với thí sinh miền Nam xét tuyển bằng tổ hợp A00 và D01 là 16; C00 là 17.
8. Trường Sĩ quan Lục quân 1
Trường chỉ tuyển ở khu vực miền Bắc, điểm sàn xét tuyển với tổ hợp A00 và A01 là 18.
9. Trường Sĩ quan Lục quân 2
Khu vực tuyển sinh là Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, các quân khu 4, 5, 7, 9. Điểm sàn xét tuyển với tổ hợp A00 và A01 đều là 17.
10. Trường Sĩ quan Pháo binh
Điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh miền Bắc là 16; miền Nam là 15.
11. Trường Sĩ quan Công binh
Điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh hai miền Nam và Bắc giống nhau - cùng là 15.
12. Trường Sĩ quan Thông tin 
Điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh hai miền Nam và Bắc giống nhau - cùng là 15.
13. Trường Sĩ quan Không quân
Bậc đại học, điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh hai miền Nam và Bắc giống nhau - cùng là 16.
Bậc cao đẳng, điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh hai miền Nam và Bắc giống nhau - cùng là 15.
14. Trường Sĩ quan Đặc công
Điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00 và A01 với thí sinh miền Bắc là 16,5; miền Nam là 16.
15. Trường Sĩ quan Phòng hóa
Điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh hai miền Nam và Bắc giống nhau - cùng là 15.
16. Trường Sĩ quan Kỹ thuật quân sự
Điểm sàn xét tuyển tổ hợp A00, A01 với thí sinh hai miền Nam và Bắc giống nhau - cùng là 17.
Mức điểm nhận hồ sơ nêu trên đã bao gồm điểm ưu tiên. Mức điểm theo tổ hợp D01, D02, D04 của Học viện Khoa học quân sự là chưa nhân hệ số đối với môn Ngoại ngữ.
Thí sinh cần chú ý Học viện Biên phòng, trường Sĩ quan Lục quân 2 tuyển thí sinh phía nam theo từng quân khu gồm hai tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế/quân khu 4, quân khu 5, 7 và 9.
Ban tuyển sinh quân sự cũng ra thông báo ngưỡng điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển ngành quân sự cơ sở. Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển hệ đại học trường Sĩ quan Lục quân 1 và 2 là 15, hệ cao đẳng là 10.
Thí sinh đang phục vụ trong quân đội dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Năm 2019, khối trường quân đội tuyển 5.520 chỉ tiêu. Trong đó, trường Sĩ quan chính trị có số chỉ tiêu cao nhất - 639, trong khi trường Sĩ quan phòng hoá chỉ tuyển mới 70 sinh viên. Thí sinh có nguyện vọng thi vào các đại học, cao đẳng quân sự phải qua sơ tuyển, đáp ứng được tiêu chuẩn của Bộ Quốc phòng.
Về điểm chuẩn, trường quân đội sẽ thực hiện một điểm chuẩn chung với thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài quân đội; xác định điểm chuẩn riêng theo đối tượng nam - nữ; theo hộ khẩu thường trú ở phía Bắc (tính từ Quảng Bình trở ra) và phía Nam (tính từ Quảng Trị trở vào) hoặc theo từng quân khu. Quân nhân tại ngũ được xác định điểm tuyển theo hộ khẩu thường trú.
Đối với học viện, trường có xét tuyển đồng thời tổ hợp A00 (Toán - Lý - Hóa) và A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh), điểm chuẩn của hai tổ hợp này là như nhau.
Ngoài những quy định chung trên, một số trường áp dụng cách lấy điểm chuẩn riêng. Ví dụ, trường Sĩ quan Không quân thực hiện một điểm chuẩn xét tuyển chung vào đào tạo Phi công quân sự cho thí sinh trong cả nước.
Học viện Khoa học quân sự lấy điểm chuẩn chung cho cùng đối tượng nam và nữ ở ngành quan hệ quốc tế về quốc phòng và ngành đào tạo ngoại ngữ. Cũng ở học viện này, ngành Trinh sát kỹ thuật lấy điểm chuẩn chung với tổ hợp A00 và A01. Ngành Ngôn ngữ Nga lấy điểm như nhau đối với thí sinh thi tổ hợp D01 và D02, tương tự ở ngành Ngôn ngữ Trung Quốc là D01 và D04.
Với tất cả trường quân đội, trường hợp bằng điểm nhau, số thí sinh trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu được giao, trường sử dụng điểm của các môn trong tổ hợp làm tiêu chí phụ để xét tuyển.
Thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1 vào các học viện, trường trong quân đội, sẽ được xét tuyển các nguyện vọng kế tiếp vào các trường ngoài quân đội hoặc hệ dân sự của các trường trong quân đội theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng đã đăng ký.
>>Chi tiết điểm sàn	