TITLE: Điểm sàn xét tuyển Đại học Thái Nguyên thấp nhất là 13 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, Đại học Thái Nguyên, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Thái Nguyên tuyển gần 11.000 chỉ tiêu cho 10 trường, khoa thành viên. Điểm sàn xét tuyển vào trường dao động 13-21. 
1. Đại học Kỹ thuật công nghiệp
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường chia thành ba nhóm. Nhóm lấy 16 điểm bao gồm ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô, chương trình tiên tiến Kỹ thuật cơ khí và Kỹ thuật điện. Nhóm có điểm sàn là 15 gồm: Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Các ngành còn lại lấy 13,5.
2. Đại học Kinh tế và Quản trị kinh doanh
Bốn ngành lấy mức sàn là 14 gồm: Kế toán, Quản trị kinh doanh, Quản lý công, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Các ngành Tài chính - Ngân hàng, Luật kinh tế, Marketing, Kinh tế, Kinh tế đầu tư, Kinh tế phát triển, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành có điểm sàn là 13,5.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Giang Huy
3. Đại học Nông lâm
Tất cả ngành đều lấy ngưỡng đầu vào là 13.
4. Đại học Sư phạm
17 ngành của trường đều lấy mức điểm sàn là 18, theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 20/7.
5. Đại học Y Dược
Điểm sàn cũng được trường thực hiện theo đúng quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo dục đối với nhóm ngành sức khỏe. Theo đó, ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt là 21; Dược học 20; Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học là 18.
6. Đại học Khoa học
Tất cả ngành đều lấy ngưỡng sàn là 13 xét theo điểm thi THPT quốc gia. 
7. Đại học Công nghệ thông tin và truyền thông
Trừ ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao có ngưỡng nhận hồ sơ xét tuyển là 16, các ngành còn lại là 13.
8. Khoa Ngoại ngữ
Hai ngành Ngôn ngữ Anh và Trung Quốc có điểm sàn là 14; Ngôn ngữ Nga và Pháp là 13. Hai ngành Sư phạm Tiếng Anh và Sư phạm Tiếng Trung lấy ngưỡng sàn là 18 như quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
9. Khoa Quốc tế
Điểm sàn xét tuyển của ngành Kinh doanh quốc tế là 14. Các ngành còn lại là 13,5.
10. Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai
Tất cả ngành đều có ngưỡng nhận hồ sơ là 13.	