TITLE: Điểm sàn khối Y dược từ 18 đến 21 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn ngành sức khoẻ, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 20/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho nhóm ngành đào tạo sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.
Ngành Y khoa 21 điểm; Răng Hàm Mặt là 21 điểm; Y học cổ truyền 20 điểm; Dược học 20 điểm. Các ngành Y học dự phòng, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng là 18 điểm. Mức điểm sàn này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển. 
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ điểm thi THPT quốc gia là mức điểm tối thiểu không nhân hệ số của thí sinh thi THPT quốc gia ở khu vực 3 đối với mỗi tổ hợp xét tuyển gồm ba môn thi, bài thi. Dưới ngưỡng điểm này, thí sinh sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn
2019 là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng cho nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề. Mục đích là đảm bảo đầu vào tối thiểu đối với ngành nghề quan trọng, liên quan đến sức khỏe.
Thống kê của Bộ cho thấy, sức khỏe là nhóm ngành có tỷ lệ chọi khá cao. Tổng chỉ tiêu đào tạo trình độ đại học là 34.350, trong khi tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển xấp xỉ 200.000. 
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2019.
Với trình độ đại học sư phạm, điểm sàn là 18 điểm; cao đẳng sư phạm là 16 điểm, trung cấp sư phạm 14 điểm. Các ngưỡng điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển.	