TITLE: Trường tiểu học nhỏ nhất nước Anh đóng cửa vì chỉ còn một học sinh - VnExpress

KEY WORDS: trường tiểu học, nhỏ nhất nước Anh, đóng cửa, một học sinh, Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường tiểu học Bleasdale Church of England nằm trong khu rừng Bowland, gần thành phố Preston (hạt Lancashire, Anh), sẽ đóng cửa từ ngày 23/7 vì chỉ còn một học sinh. Trước đó, trường có hai học sinh nhưng một em bắt đầu đi học trung học vào mùa thu tới.
Trường tiểu học Bleasdale Church of England (Anh). Ảnh: SWNS.
Ngôi trường 180 tuổi có thể dạy 60 học sinh, được cho là trường tiểu học nhỏ nhất nước Anh. Trong năm năm qua, số học sinh nhà trường đã giảm từ 16 xuống còn 2. Số cán bộ giáo viên, nhân viên nhà trường hiện nay là 7.
Tại cuộc trao đổi với người dân địa phương vào đầu năm 2019, hội đồng Lancashire thông báo trường tiểu học không đủ khả năng tài chính để duy trì hoạt động nên quyết định đóng cửa.
"Chúng tôi rất buồn khi mọi thứ sắp kết thúc, nhưng chúng tôi đã có một năm học tuyệt vời. Tất cả giáo viên, học sinh trong trường đều sẽ nhớ mãi quãng thời gian ấy", David Fann, phó hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ.
Hai học sinh học tập tại trường trong năm học 2018-2019. Ảnh: SWNS. 
Theo ông David, trường Bleasdale từng là "cốt lõi" giáo dục tại địa phương. Khi chỉ có 2 học sinh, nhà trường thường xuyên tổ chức hoạt động ngoài trời để gắn kết học sinh và giáo viên. Hoạt động giảng dạy hầu hết là một thầy - một trò nên học sinh được trang bị tốt kiến thức nền.
Số lượng trường học quy mô nhỏ ở Anh đã giảm một nửa trong 10 năm gần đây. Một nghiên cứu của tổ chức Onward cũng cho thấy gần 150 trường tiểu học ở khu vực nông thôn Anh đã phải đóng cửa từ năm 2000.
Tú Anh (Theo Metro) 