TITLE: Thí sinh nhận đề thi giấy A3 được miễn học phí đại học - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, đề thi, giấy A3, miễn học phí, đại học, Thừa Thiên Huế

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 22/7, Đại học Huế (Thừa Thiên Huế) thông báo sẽ miễn toàn bộ học phí 4 năm đại học cho Huỳnh Ngân Giang, nữ sinh bị mắc bệnh viêm màng bồ đào, phải nhận đề thi THPT quốc gia trên khổ giấy A3. 
Nếu nhập học Khoa Du lịch (Đại học Huế), Giang sẽ được miễn khoảng 45 triệu đồng học phí trong 4 năm học. Ngoài ra, Khoa cũng dành cho em học bổng 5-10 triệu đồng tùy thuộc vào thành tích học tập.
"Nghe tin được miễn học phí 4 năm tại Khoa Du lịch (Đại học Huế), em rất vui. Hiện em phân vân nên học ngành Dịch vụ du lịch và lữ hành mà mình chọn hay theo học ngành Du lịch điện tử mà các thầy Khoa Du lịch tư vấn", Giang nói.
Ngân Giang và đề thi trên khổ giấy A3. Ảnh: Võ Thạnh
Bị mắc bệnh viêm màng bồ đào từ năm 14 tuổi, đôi mắt Giang mờ dần, nhưng em vẫn kiên trì học tập. Trong kỳ thi THPT quốc gia, nữ sinh lớp 12B4 trường Nguyễn Huệ (Thừa Thiên Huế) được Bộ Giáo dục và Đào tạo đặc cách cho nhận đề thi trên khổ giấy A3, rộng gấp đôi đề thi thông thường. Em là thí sinh duy nhất cả nước nhận được bộ đề thi đặc biệt này.
Theo kết quả kỳ thi, Giang đạt 22,6 điểm khối D, trong đó Toán 7,4, tiếng Anh 7,2, Ngữ văn 8. Mức điểm này cao hơn rất nhiều điểm chuẩn ngành dịch vụ du lịch và lữ hành năm ngoái (năm 2018 chỉ lấy 16 điểm) và nhiều khả năng vượt xa điểm chuẩn năm nay.
Võ Thạnh	