TITLE: SIU công bố điểm sàn xét tuyển THPT 2019 - VnExpress

KEY WORDS: SIU, ngành Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ Anh, xét tuyển đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) công bố ngưỡng điểm xét tuyển đại học dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 đối với tất cả ngành đào tạo đại học chính quy.
Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trình độ đại học khối ngành Quản trị kinh doanh (gồm: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Quản trị nhà hàng - khách sạn) và ngành Ngôn ngữ Anh từ 14 điểm trở lên; ngành Luật kinh tế (chuyên ngành Luật kinh tế quốc tế) và ngành Khoa học máy tính (gồm: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm) từ 15 điểm trở lên.
SIU cung cấp cho sinh viên nền giáo dục đại học hàng đầu của Mỹ.
Ngoài phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia, SIU vẫn tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển bằng kết quả học bạ lớp 12. Đối với phương thức này, thí sinh cần đạt đủ các điều kiện: Điểm trung bình cả năm từ 6,0 trở lên và 3 môn thuộc khối xét tuyển từ 18 điểm trở lên; xếp loại hạnh kiểm từ Khá trở lên.
Bậc cao đẳng xét tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT. Riêng với học sinh nước ngoài, học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT ở nước ngoài và học sinh học các trường quốc tế tại Việt Nam, SIU xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT.
Sinh viên được sử dụng cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc tế như: STEM center, Music center, nhà hát, thư viện điện tử, hồ bơi, gym, sân thể thao ngoài trời, các phòng chức năng dành cho CLB nghệ thuật... với đầy đủ trang thiết bị hiện đại.
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo bậc cao đẳng, đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài. Trường có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
SIU có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học nước ngoài danh tiếng, là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE) và Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB).
Tại SIU, sinh viên được trang bị đầy đủ kiến thức khoa học, công nghệ thông tin, khả năng ngoại ngữ và kỹ năng mềm.
Theo khảo sát của trường, gần 88% sinh viên của trường có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp, 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Sinh viên của trường đạt nhiều thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann KaffeeGruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A.Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TP HCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, Sabeco, Công ty Cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chartered, OPPO, CBRE Group...
Thế Đan
Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng một trong ba cách sau: đăng ký xét tuyển trực tuyến trên website www.siu.edu.vn; gửi hồ sơ qua bưu điện; đến trực tiếp văn phòng tuyển sinh SIU.
Thông tin liên hệ
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU)
Địa chỉ: 8C, 16 & 18 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
Điện thoại: 028.54093929 - 54093930 - 54093926 Hotline: 0937018780
Email: admission@siu.edu.vn - Website: www.siu.edu.vn
 