TITLE: Mong muốn đến giảng đường của thí sinh 63 tuổi ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: xét tuyển đại học, tuyển sinh đại học 2019, thí sinh 63 tuổi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà Đào Thị Thư (63 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM) là thí sinh lớn tuổi nhất đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Văn Hiến. Bà dự thi vào ngành Piano, khoa Nghệ thuật, chiều 22/7.
Hiện, bà Thư dạy ngoại khoá tiếng Anh tại hai trường tiểu học ở quận 5, dạy đàn Organ ở hai trường mầm non khác. Ngoài thời gian lên lớp, bà quây quần bên 4 người con và 7 đứa cháu ngoại.
Bà Đào Thị Thư nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển tại Đại học Văn Hiến. Ảnh: Lê Anh.
Bà Thư kể, con đường học hành nhiều lần bị gián đoạn do hoàn cảnh gia đình và điều kiện kinh tế. Hồi nhỏ, bà rất thích Piano nhưng vì nhà nghèo không có tiền thuê hay mua nhạc cụ, chỉ dám đứng từ xa nhìn bạn bè chơi đàn.
Theo học phổ thông, bà tốt nghiệp tú tài ở Sài Gòn năm 1974 rồi học lên ngành Hoá – Sinh trường Đại học Khoa học (nay là Đại học Khoa học Tự nhiên). Nhưng là chị cả trong gia đình đông con, bà Thư đành gác việc học để đỡ đần cha mẹ rồi kết hôn sau đó. 
Khi con cái trưởng thành, có công việc ổn định, ở tuổi 51, bà Thư đăng ký học tiếng Anh tại Đại học Sư phạm TP HCM với chương trình dành cho người bắt đầu. Ba năm sau bà học tiếp ngành Ngôn ngữ Anh, Đại học Hà Nội, hình thức học từ xa và tốt nghiệp hạng trung bình khá.
"Trong lần đưa con đi học Organ ở Nhà văn hoá thiếu nhi, tôi mê nhạc cụ này nên đăng ký học thử. Dần dần, tôi chơi thuần thục rồi đi dạy ở một số trung tâm", bà kể.
Khi biết trường Đại học Văn Hiến có chính sách miễn hoàn toàn học phí cho người từ 61 tuổi trở lên và có đào tạo Thanh nhạc - Piano, bà đăng ký xét tuyển. Do biết chơi đàn Organ và có tập tành Piano trước đó nên thí sinh 63 tuổi khá tự tin cho môn thi năng khiếu.
"Cảm giác được làm sinh viên một lần nữa rất sung sướng. Việc học với tôi lúc này như niềm vui tuổi già. Biển học mênh mông, cứ học nữa, học mãi để có thêm hiểu biết và nhờ đó mà mình sống vui hơn", bà Thư nói.
Bà Thư thử đàn piano tại trường Đại học Văn Hiến. Ảnh: Lê Anh.
Thạc sĩ  Huỳnh Hoàng Cư, Trưởng khoa Nghệ thuật (Đại học Văn Hiến) cho biết, bà Thư sẽ tham gia thi tuyển năng khiếu ngày 31/7 như thí sinh bình thường. Hồ sơ tú tài phổ thông của bà có chút khác biệt do được cấp trước 1975 sẽ được trình lên Ban giám hiệu xem xét đặc cách. 