TITLE: Hàng loạt đại học lấy điểm sàn xét tuyển 12-13 - VnExpress

KEY WORDS: điểm sàn xét tuyển, tuyển sinh đại học năm 2019, điểm thấp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia, trường Đại học Bạc Liêu nhận hồ sơ từ 13 điểm trở lên với tất cả ngành không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên. Riêng hai ngành Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi, mức sàn là 12 điểm.
Mức điểm này gồm điểm 3 môn, bài thi tương ứng theo tổ hợp xét tuyển và điểm ưu tiên khu vực.
Theo đề án tuyển sinh, Đại học Bạc Liêu tuyển các ngành: Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính – Ngân hàng, Công nghệ thông tin, Nuôi trồng thuỷ sản, Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi, Tiếng Việt và Văn hoá Việt, Ngôn ngữ Anh, Khoa học môi trường.
Với nhóm ngành đào tạo giáo viên, điểm sàn bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (từ 18 trở lên với bậc đại học). Ngoài phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, trường còn tuyển sinh căn cứ vào kết quả học tập bậc THPT.
Trừ nhóm ngành sư phạm, các ngành còn lại của Đại học Cửu Long lấy điểm sàn 12,5.
Cùng ở Tây Nam Bộ, Đại học Cửu Long tuyển sinh 21 ngành, trong đó 19 ngành thuộc nhóm xã hội, kinh tế, tài chính, công nghệ, nông nghiệp có mức sàn 12,5. Hai ngành còn lại thuộc nhóm ngành sức khoẻ (Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học) lấy sàn 18.
Nhỉnh hơn 0,5 điểm, Đại học Xây dựng Miền Tây lấy điểm sàn 13 cho 7 ngành: Kỹ thuật xây dựng, Kiến trúc, Quản lý đô thị và công trình, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật môi trường, Kế toán.
Trường năm nay có 530 chỉ tiêu, trong đó Kỹ thuật xây dựng chiếm 250 chỉ tiêu. Năm ngoái, điểm chuẩn ở tất cả ngành là 14.
Đại học Đồng Tháp nhận hồ sơ các ngành ngoài sư phạm với mức điểm 13,5. Trường có gần 2.000 chỉ tiêu ở 30 ngành đại học và 13 ngành cao đẳng. Năm ngoái, trừ nhóm ngành sư phạm, điểm chuẩn các ngành còn lại của trường này phần lớn ở mức 14, một số ngành dao động 15-16.
Trong 9 ngành tuyển sinh năm nay, Đại học Kinh tế Công nghiệp Long An cũng lấy mức sàn 13 cho 4 ngành: Kế toán, Quản trị kinh doanh, Luật kinh tế, Quản trị du lịch và lữ hành. Các ngành còn lại lấy sàn 14-15 điểm.
Thí sinh làm thủ tục dự thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Thành Nguyễn.
Nhiều đại học đặt tại Nam Trung Bộ cũng có lấy mức sàn 13 điểm, như Đại học Quảng Nam áp dụng cho các ngành Lịch sử, Việt Nam học, Ngôn ngữ Anh, Văn học, Bảo vệ thực vật, Công nghệ thông tin, Vật lý học.
Năm nay, trường có 1.300 chỉ tiêu đại học, trong đó nhiều ngành thuộc nhóm đào tạo giáo viên với hai phương thức tuyển sinh: xét điểm thi THPT quốc gia và xét học bạ lớp 12. Điểm chuẩn năm ngoái là 17-18 với các ngành sư phạm, tất cả ngành còn lại điểm chuẩn là 13. 
13 cũng là mức điểm sàn của Đại học Phú Yên ở các ngành Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh, Văn học, Việt Nam học, Hoá học, Sinh học. Tương tự, Đại học Xây dựng Miền Trung cũng lấy mức sàn này cho tất cả ngành tại cơ sở chính Phú Yên và phân hiệu Đà Nẵng.
Năm nay, Đại học Xây dựng Miền Trung có hơn 600 chỉ tiêu ở 8 ngành đại học chính quy: Kỹ thuật xây dựng, Kiến trúc, Kỹ thuật xây dựng công trình, Kinh tế xây dựng... Điểm chuẩn năm ngoái theo phương thức điểm thi THPT ở trường này là 13 với tất cả ngành.
2019 là năm thứ hai các trường đại học tự xác định điểm sàn tuyển sinh, trừ khối ngành sức khoẻ và đào tạo giáo viên.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm nay được Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định là: đại học sư phạm 18 điểm; cao đẳng sư phạm là 16 điểm, trung cấp sư phạm 14 điểm.
Các ngưỡng điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp ba môn thi, bài thi và không nhân hệ số, không tính ưu tiên khu vực. Thí sinh dưới ngưỡng này sẽ bị loại khỏi danh sách xét tuyển.
Đây cũng năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng cho nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề. Mục đích là đảm bảo đầu vào tối thiểu đối với ngành nghề quan trọng, liên quan đến sức khỏe.
Ngưỡng đầu vào ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt là 21 điểm; Y học cổ truyền, Dược học 20 điểm. Các ngành Y học dự phòng, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng là 18 điểm. Mức điểm sàn này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển.
	