TITLE: Chàng trai Hải Phòng giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế

KEY WORDS: chàng trai Hải Phòng, huy chương vàng, Olympic Toán quốc tế, Nguyễn Thuận Hưng, THPT Chuyên Hải Phòng, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 23/7, Nguyễn Thuận Hưng, cựu học sinh lớp chuyên Toán trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng) trở về Việt Nam trong sự chào đón của gia đình, bạn bè và thầy cô sau kỳ thi Olympic Toán quốc tế, tổ chức tại Anh. Đạt 32/50 điểm, Hưng là một trong hai thí sinh Việt Nam giành huy chương vàng.
Khá kiệm lời khi xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội), Hưng chia sẻ: "Được thầy cô giúp đỡ, em thấy dễ dàng và càng thích học Toán. Em nghĩ những gì mình đạt được có công rất lớn của thầy cô".
Nguyễn Thuận Hưng tại sân bay Nội Bài sáng 21/7. Ảnh: Lê Đình Tùng
Sinh ra trong gia đình không có truyền thống về Toán học, nhưng ngay từ nhỏ Hưng đã bộc lộ năng khiếu về môn học này. Chị Bùi Thị Họa (mẹ Hưng) cho biết, bậc tiểu học con trai hay giải các bài trên tạp chí Toán tuổi thơ và gần như số báo nào cũng có bài giải của em. 
"Tôi và gia đình không biết con giải toán rồi tự gửi bài. Mãi đến khi nhận được giải thưởng của Toán tuổi thơ thì Hưng mới khoe là Con được lên báo này", chị Họa kể. Lên học THCS, được thầy cô trao đổi về khả năng cảm nhận Toán rất tốt của Hưng, gia đình định hướng cho em theo môn học này. 
Nam sinh Hải Phòng cho rằng mình không có bí quyết học Toán, thường dành thời gian tự học vào buổi tối đến 1h sáng để có không gian yên tĩnh. Ngoài ra, em đi học thêm 3-4 buổi một tuần. Thấy bố mẹ lo lắng vì sợ học nhiều, Hưng thường trấn an rằng "con thích, thoải mái khi làm toán chứ không áp lực". 
Bố mẹ của Nguyễn Thuận Hưng. Ảnh: Thanh Hằng
Ngoài thời gian học, Hưng tham gia các môn thể thao như bóng đá, bóng chuyền và dance sport. Anh Nguyễn Ngọc Hà (bố Hưng) chia sẻ, gia đình kinh doanh sân bóng đá nhân tạo nên từ nhỏ Hưng đã tập và yêu thích bóng đá. Những khi có thời gian, hai bố con thường chơi bóng với nhau.
"Chiều nào con về nhà cũng trong tình trạng lấm lem chân tay vì chơi bóng", chị Họa nói thêm. Ngay cả khi xa nhà để ôn thi Olympic, Hưng vẫn duy trì thói quen này hàng ngày để thư giãn và rèn luyện sức khỏe sau những giờ học căng thẳng.
Đồng hành cùng Hưng ngay từ lớp 10, thầy Lê Đức Thịnh, giáo viên trường THPT Chuyên Trần Phú, nhận xét: "Điểm mạnh nhất và giúp Hưng nổi trội hơn các bạn khác là Toán rời rạc. Đây là phần khó và những học sinh học được mảng này cực kỳ thông minh".
Chia sẻ về dự định tương lai, chàng trai Hải Phòng cho biết đã nộp hồ sơ vào khoa Toán của Đại học Sư phạm Hà Nội với mong muốn trở thành thầy giáo để giúp đỡ và nuôi dưỡng ước mơ của nhiều thế hệ học sinh.
Kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm 2019 được tổ chức tại thành phố Bath, Vương quốc Anh từ ngày 11 đến ngày 22/7 với sự tham gia của 110 nước và vùng lãnh thổ. Với 2 huy chương vàng và 4 huy chương bạc, đội tuyển Việt Nam xếp thứ 7 toàn đoàn, tăng 13 bậc so với năm 2018.
Hai huy chương vàng thuộc về em Nguyễn Nguyễn (Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM) và Nguyễn Thuận Hưng (THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
Bốn học sinh còn lại đoạt huy chương bạc gồm: Vương Tùng Dương (THPT Chuyên Vĩnh Phúc, Vĩnh Phúc), Nguyễn Khả Nhật Long (THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), Vũ Đức Vinh (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) và Phan Minh Đức (THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam).
Thanh Hằng 