TITLE: Gần 10.000 học sinh theo học tại Quốc tế Việt Úc - VnExpress

KEY WORDS: Quốc tế Việt Úc, VAS, học sinh quốc tế, trường quốc tế, Cambridge, chương trình Cambridge, học bổng, du học, giáo dục, chương trình quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau hơn 15 năm hoạt động, số lượng học sinh của trường tăng gấp 20 lần, hiện có hơn 8.500 học sinh so với ngày đầu thành lập 400 em. Trong vòng 3 năm, trường mở liên tiếp 3 cơ sở mới với sức chứa hơn 6.000 học sinh tại quận 2, 7, Gò Vấp. Không gian đa năng, trang thiết bị tiên tiến hỗ trợ tích cực cho hoạt động giảng dạy công nghệ cao theo tiêu chuẩn Cambridge.
Cơ sở vật chất của trường đáp ứng theo các tiêu chuẩn của chương trình dạy Cambridge.
Ông Marcel van Miert, Chủ tịch Điều hành VAS cho biết, thành quả đáng tự hào nhất của trường là sự tin tưởng, lựa chọn của hàng nghìn phụ huynh trong những năm qua, đóng góp tích cực cho ngành giáo dục. Lý do giúp trường được nhiều phụ huynh tin tưởng nằm ở bề dày lịch sử với 15 năm phát triển bền vững. Sự gia tăng liên tục về số lượng tỷ lệ thuận với thành tích học tập, sự đổi mới của nhà trường để bắt kịp nền giáo dục toàn cầu. Đa dạng và tối ưu trong chương trình giáo dục giúp các em có cơ hội phát triển tối đa tiềm năng về học thuật, nghệ thuật, năng khiếu. Gần 1.000 giáo viên trong và ngoài nước nhiều kinh nghiệm giúp hoàn thiện mô hình giáo dục, mang lại giá trị như mong đợi của nhiều phụ huynh.
Năm 2019, VAS đánh dấu chặng đường 15 năm phát triển với 7 cơ sở, 984 giáo viên và hơn 8.500 học sinh đang theo học. Chỉ trong năm học 2018-2019, tổng giá trị học bổng du học mà các em nhận được lên đến gần 2 triệu USD. Gần 90% học sinh được đón nhận tại các trường đại học, trung học danh tiếng ở Mỹ, Anh, Canada, Australia, New Zealand, Singapore, Thụy Sĩ, Nhật Bản...
Học sinh của trường đạt nhiều thành tích cao tại các kỳ thi quốc gia và quốc tế.
Ông Marcel van Miert cho biết thêm, chất lượng đầu ra và những thế hệ học sinh nối tiếp trưởng thành minh chứng giá trị bền vững của tổ chức giáo dục nằm ở tầm nhìn, sự chuyên nghiệp và tính nhân văn trong đào tạo, phát triển con người. Hiểu được sự biến chuyển không ngừng của thế giới, hơn 15 năm, trường liên tục đổi mới, cập nhật và đón đầu xu thế bằng việc trang bị cho học sinh nền tảng tri thức, kỹ năng, giá trị vững chắc để sẵn sàng trở thành công dân thế giới.
Năm 2014, VAS là một trong những trường tiên phong giảng dạy chương trình quốc tế Cambridge tại TP HCM. Trường liên tục cải tiến, phát triển thành 3 lộ trình học tập, đáp ứng nhu cầu đa dạng của phụ huynh, học sinh. Chương trình giáo dục các giá trị cốt lõi được tiếp tục mở rộng, trang bị cho các em kiến thức đa chiều về xã hội, ý thức dân tộc, trách nhiệm cộng đồng... Trường định hướng đầu ra qua hoạt động tư vấn hướng nghiệp giúp học sinh chọn đúng ngành nghề tại các trường đại học danh tiếng.
Học sinh được học với giáo viên nước ngoài theo chương trình quốc tế Cambridge.
Nền tảng kiến thức, kỹ năng, giá trị được trang bị tại trường là bước đệm để các em chinh phục giấc mơ du học. Nam Anh và Gia Bảo là những học sinh đại diện cho thế hệ học sinh tiếp nối, trưởng thành từ ngôi trường này.
Đinh Nam Anh (học sinh lớp 12H.3, cơ sở Hoàng Văn Thụ) theo học tại VAS từ năm lớp 1 đến lớp 12, vừa đạt học bổng toàn phần trị giá 294.000 USD trong 4 năm tại Viện Đại học Chicago (Mỹ). Đây là mức học bổng cao nhất của học sinh của trường.
Chị Nguyễn Thị Hồng Thủy (nghệ sĩ Violoncelle, Nhà hát Giao hưởng TP HCM) phụ huynh em Nam Anh chia sẻ, học sinh được trang bị kiến thức từ chương trình tiếng Việt lẫn Cambridge, được đội ngũ giáo viên tâm huyết và chuyên môn cao hướng dẫn. Các em đạt nhiều thành tích cao ở các cuộc thi cấp quốc gia, quốc tế, tự tin khi sánh vai cùng học sinh các trường chuyên, trường quốc tế 100%, có ưu thế khi xin học bổng du học.
Chị Đoàn Thị Lê Ngàn (Kỹ sư) phụ huynh em Huỳnh Gia Bảo, lớp 10S.4, cơ sở Sunrise chia sẻ, chị quyết định cho con học tại trường sau khi tìm hiểu nhiều trường công lập, tư thục và quốc tế trên địa bàn TP HCM. 10 năm qua, con chị học tập và trưởng thành tại đây. Cuối năm lớp 10, Gia Bảo đạt 4 suất học bổng du học tại Mỹ và một suất tại Học viện Apax Franklin ở Canada. Điều gia đình chị tự hào hơn cả là con biết kính trọng, lễ phép, yêu thương mọi người, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, chủ động, tích cực trong học tập. Vài tháng nữa, Gia Bảo sẽ sang Mỹ du học. Nhìn lại chặng đường 10 năm qua, chị tin rằng bản thân đã lựa chọn đúng.
Kim Uyên
Đăng ký tham quan và trải nghiệm môi trường giáo dục tại VAS tại đây hoặc qua hotline 0911 267 755.
 