TITLE: Rèn luyện khả năng tư duy với năm câu đố suy luận - VnExpress

KEY WORDS: rèn luyện, khả năng, tư duy, năm câu đố, suy luận, đố vui cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Vì bể bơi đóng cửa, Lily quyết định đi tập gym nhưng trên đường đi cô bị tên trộm giật mất túi xách chứa tiền và giấy tờ tùy thân. Cảnh sát tới điều tra sự việc và nhanh chóng tìm ra kẻ trộm dựa vào lời khai của ba kẻ tình nghi.
Kevin: Khi xảy ra sự việc, tôi đang dắt chó đi dạo.
Michael: Tôi đang bơi ở bể bơi gần đó nên hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra.
Robert: Tôi đi mua sắm ở siêu thị gần đó.
Bạn có đoán được, ai là kẻ đã lấy trộm túi xách của Lily?
>>Đáp án
Câu 2: Anna đang ngủ thì bị tiếng chuông gọi cửa đánh thức. Người bấm chuông là bố mẹ cô, đến để cùng Anna ăn sáng. Dù bất ngờ, Anna vẫn kịp thời tìm thấy một số thức ăn để chuẩn bị bữa sáng bao gồm: bánh mì, bơ, thịt xông khói, mứt, sữa và cà phê. Theo bạn, Anna nên làm gì trước tiên?
>>Đáp án
Câu 3: Nửa đêm ngày Giáng sinh, ông già Noel như thường lệ cưỡi tuần lộc đi tặng quà cho thiếu nhi. Ông dừng lại tại căn nhà của một cặp vợ chồng có 5 người con. Sau khi chui qua đường ống khói để tặng quà, ông già Noel quay ra ngoài thì phát hiện chú tuần lộc đã mất. Ông già Noel nhanh chóng hỏi 5 đứa trẻ trong căn nhà để tìm ra kẻ trộm.
Maggi: Lúc đấy cháu đang đọc sách.
Johnny: Cháu ngủ nên không nghe thấy gì.
Max: Cháu cũng đang ngủ.
Andrew: Cháu đọc sách cùng Maggi.
Anna: Lúc đấy cháu đang vẽ bức tranh tặng ông già Noel.
Dựa vào bức hình dưới đây, bạn có đoán ra trong 5 đứa trẻ, ai là người đã lấy trộm chú tuần lộc của ông già Noel?
>>Đáp án
Câu 4: Một chiếc máy bay bất ngờ rơi xuống biển và chỉ có 5 hành khách trên máy bay còn sống. Họ nhanh chóng bơi vào hòn đảo hoang và quá mệt nên không thể bắt cá. 5 người tìm thấy 3 quả chuối nhưng làm thế nào để chia đều 3 quả chuối cho 5 người?
>>Đáp án
Câu 5: Một cậu bé nhà nghèo quyết định ăn trộm hoa quả từ một cửa hàng thực phẩm nhưng không may bị ông chủ phát hiện. Ông ta yêu cầu em giải một bài toán.
Nếu giải được bài toán, ông chủ sẽ cho cậu bé hoa quả. Nhưng nếu giải sai, ông ta sẽ giao cậu bé cho cảnh sát. Dưới đây là đề bài bài toán, bạn hãy giúp cậu bé tìm ra câu trả lời.
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddles) 