TITLE: Lựa chọn chỗ ở như nào khi du học? - VnExpress

KEY WORDS: du học, lưu trú, homestay, ký túc xá, lựa chọn chỗ ở, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Du học sinh sẽ may mắn nếu một số chương trình hoặc gói học bổng sắp xếp chỗ ở cho. Nếu phải tự tìm chỗ ở trong thời gian du học, trang Educations đưa ra một số gợi ý. 
Ký túc xá
Ở các nước phương Tây, nếu đăng ký ở ký túc xá, ban quản lý sẽ sắp xếp để bạn ở chung phòng với những người có độ tuổi tương đương. Mỗi trường sẽ có những quy định riêng về ký túc xá, nhưng đa số khu vực bếp và phòng tắm sẽ được dùng chung.
Ưu điểm của loại hình này là chi phí rẻ và ở rất gần trường. Đối với những người thích kết nối và mở rộng các mối quan hệ, ký túc xá là lựa chọn hợp lý cho việc kết bạn. Tuy nhiên, việc sống chung không gian với nhiều người đến từ những nền văn hóa khác nhau có thể khiến bạn khó thích nghi và không có chỗ riêng tư.
Ưu điểm của ký túc xá là gần trường và chi phí rẻ. Ảnh: scholarsabroad
Homestay
Homestay là loại hình lý tưởng cho những ai muốn tìm hiểu và hòa mình vào văn hóa địa phương. Bạn sẽ được trải nghiệm việc này bằng cách sống cùng với một người hoặc một gia đình bản xứ. Tùy vào thỏa thuận giữa du học sinh và chủ nhà, giá thuê homestay sẽ khác nhau.
Lựa chọn homestay là loại hình cư trú khi du học, bạn sẽ không cần lo lắng việc sắm sửa nội thất vì đã có chủ nhà giúp bạn. Homestay cũng sẽ lấy đi của bạn một phần không gian riêng tư nếu không có phòng riêng, nhưng đây vẫn là cách nhanh nhất giúp bạn hòa nhập vào một nền văn hóa mới.
Căn hộ chung cư
Trong các loại hình cư trú, căn hộ chung cư giúp bạn có không gian riêng tư, thoải mái và độc lập nhất. Giá thuê không hề rẻ, do đó nếu muốn tiết kiệm chi phí, bạn có thể rủ thêm một hoặc hai người bạn khác đến ở cùng. Việc tìm căn hộ và mua sắm nội thất sẽ khó khăn hơn so với ở ký túc xá hay homestay, bạn nên liên hệ trước với đơn vị hỗ trợ du học sinh của trường để được hỗ trợ.
Mỗi khi xem một địa chỉ chỗ ở bất kỳ, để tránh bị lừa, bạn cần đọc kỹ đánh giá của người thuê trước, sau đó lên Google tìm kiếm xem ảnh căn phòng được đăng có hợp pháp hay không.
Dù lựa chọn loại hình nào, ưu tiên hàng đầu vẫn là sự an toàn của bản thân. Bạn bạn nên cân nhắc dựa vào khả năng tài chính của mình cũng như ưu, nhược điểm của từng loại hình lưu trú để có lựa chọn phù hợp nhất. Chỗ ở phù hợp có thể mang đến sự thoải mái, hỗ trợ tối đa du học sinh trong quá trình sinh sống và học tập tại nước ngoài.
Thanh Hằng (Theo Educations) 