TITLE: Bài tập hè của giáo viên Vật lý Nhật Bản khiến học trò bất ngờ - VnExpress

KEY WORDS: bài tập hè, giáo viên, Vật lý, Nhật Bản, học trò, bất ngờ, giáo dục Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các trường phổ thông trên khắp Nhật Bản đã bước vào kỳ nghỉ hè kéo dài một tháng rưỡi. Điều này đồng nghĩa với việc trẻ em sẽ được giao rất nhiều bài tập về nhà để không quên kiến thức. Tuy nhiên, cùng là việc giao bài tập hè, Yasuhiro Hata, giáo viên môn Vật lý tại trường trung học Utsunomiya (thành phố Utsunomiya, Nhật Bản) đã khiến học sinh bất ngờ.
Bài tập hè thầy Hata giao cho học sinh lớp 10 trường trung học Utsunomiya, Nhật Bản. Ảnh: Yasuhiro Hata.
Bài tập hè thầy Hata giao cho học sinh lớp 10 chỉ một trang giấy A4 với nội dung như sau: "Việc kiểm tra bài tập hè là không cần thiết, nhưng nếu có kết quả tích cực, các em có thể thông báo với giáo viên chủ nhiệm.
Đã bốn tháng kể từ khi các em theo học trường trung học Utsunomiya, với vô số nhiệm vụ như đi học hàng ngày, làm bài tập về nhà, làm bài kiểm tra và rồi chỉ còn lại thời gian ít ỏi để theo đuổi những điều các em muốn. Kỳ nghỉ hè cho phép các em tránh xa những điều đó và cho các em cơ hội hiếm có để thực hiện sở thích. Kỳ nghỉ hè là của các em và thầy muốn các em hiểu rằng, kỳ nghỉ hè năm lớp 10 chỉ đến với các em một lần duy nhất trong đời.
Nếu các em quan tâm đến khoa học, hãy hiểu rằng có nhiều thứ cần học ngoài sách giáo khoa. Các em hãy đi đến bảo tàng khoa học, tìm hiểu các tổ chức và tham gia nghiên cứu khoa học. Một số cơ sở nghiên cứu và trường đại học cũng tổ chức các hội thảo về khoa học, trại hè dành cho học sinh trung học. Tại sao các em lại giới hạn việc học trong chương trình sách giáo khoa trong khi thế giới đang vận hành ngoài kia?
Tuy nhiên, nếu muốn mở rộng giới hạn của mình, các em có thể tham khảo chương trình đại học. Thư viện trường chúng ta có rất nhiều sách về khoa học, có cuốn vô cùng khó, nhưng cũng có cuốn vô cùng dễ hiểu. Hãy nhớ rằng thư viện là môi trường tuyệt vời cho việc học.
Và cho dù các em đi du lịch hay làm bất cứ điều gì ngoài việc học, hãy nhớ rằng đó đều là lựa chọn của riêng các em".
Dịp hè, học sinh trung học Nhật Bản thường phải làm nhiều bài tập về nhà. Ảnh: Soranews24
Bức ảnh chụp nội dung bài tập hè được thầy Hata đăng tải trên Twitter ngày 17/7 và nhanh chóng thu hút sự chú ý cộng đồng với hơn 112.000 lượt thích và gần 30.000 lượt tweet. Bài tập hè của giáo viên Vật lý được nhiều người tán thành và tiếc nuối vì không có giáo viên như vậy hồi còn đi học.
"Đây là giáo viên Vật lý mà chúng ta muốn có, giáo dục học sinh về tầm quan trọng của cuộc sống bằng cách đưa ra lời khuyên phù hợp. Động lực đến từ bên trong và bài tập hè này chắc chắn đã thành công thúc đẩy học sinh thay vì ném cho chúng một núi bài tập về nhà", một người bình luận.
Tú Anh (Theo Soranews24) 