TITLE: Trường Đại học Phenikaa tuyển sinh khóa đầu ngành Kỹ thuật y sinh - VnExpress

KEY WORDS: Trường Đại học Phenikaa, ngành Kỹ thuật y sinh, Phenikaa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đức Tân, Phó Trưởng khoa Khoa Điện - Điện tử, Trường Đại học Phenikaa cho biết, tâm lý mong muốn được chăm sóc và điều trị bằng những phương pháp và thiết bị hiện đại (máy siêu âm, X-quang, CT - chụp cắt lớp điện toán, MRI - chụp cộng hưởng từ) đã tạo ra sức hút cho ngành Kỹ thuật y sinh.
Kỹ thuật y sinh là sự kết hợp các thành tựu của điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, tự động hóa, vật lý, cơ khí, vật liệu, công nghệ sinh học, y học để xây dựng các giải pháp, thiết bị phục vụ mục đích chăm sóc sức khỏe con người. Ngành này cần ở người học những tố chất như: thiên hướng các môn khoa học tự nhiên, tư duy logic, tính tự lập, suy nghĩ thực tế, thích những công việc thực hành, thích làm việc ra kết quả, đam mê công nghệ... 
Ngoài ra, môi trường đào tạo cũng cần phải đảm bảo có thầy giỏi, phòng thí nghiệm hiện đại, chương trình đào tạo cập nhật với chuẩn quốc tế và gắn kết với thực tiễn, đa dạng hoạt động nghiên cứu khoa học và thực tập tại doanh nghiệp. 
Nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng tăng cao.
Ngành Kỹ thuật y sinh tại Trường Đại học Phenikaa
Tọa lạc trên khuôn viên rộng khoảng 13 héc ta tại quận Hà Đông, Hà Nội, Trường Đại học Phenikaa thuộc Tập đoàn Phenikaa của Việt Nam thu hút nhiều sự quan tâm của các nhà quản lý giáo dục do đạt những điều kiện để trở thành địa chỉ tin cậy về đào tạo đại học chuẩn quốc tế ngay trong nước. Phenikaa là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực và được phát triển theo mô hình đại học định hướng nghiên cứu với một hệ sinh thái nghiên cứu – đào tạo – khởi nghiệp năng động và linh hoạt.
Ngoài học sinh giỏi vào trường theo diện tuyển thẳng, ngành Kỹ thuật y sinh của trường có điểm trúng tuyển dự kiến là là 17 đối với học sinh thi THPT Quốc gia 2019 và 21 điểm đối với học sinh xét tuyển theo kết quả học tập năm học lớp 11, 12 của ba môn tổ hợp xét tuyển. Chỉ tiêu tuyển sinh của ngành Kỹ thuật y sinh, Trường Đại học Phenikaa là 50 với tổ hợp xét tuyển: A00 (TLH), A01 (TLA), B00 (THS), và C01 (VTL).
Các học phần của ngành Kỹ thuật y sinh
Với thời gian đào tạo là 4,5 năm và khối lượng kiến thức toàn khóa 145 tín chỉ, sinh viên theo học ngành Kỹ thuật y sinh tại Trường Đại học Phenikaa sẽ được trang bị kiến thức chuyên ngành và kỹ năng thực hành theo mô hình học tập tiên tiến: Học tập (Trường) – Nghiên cứu (Viện - Bệnh viện) – Thực hành (Tập đoàn - Doanh nghiệp - Bệnh viện).
Ngoài ra, với hệ thống phòng thí nghiệm chuyên ngành tiên tiến và hiện đại về điện tử y sinh và các viện nghiên cứu trọng điểm đạt tiêu chuẩn quốc tế như Viện Nghiên cứu Tiên tiến Phenikaa, Viện Nghiên cứu và Công nghệ Phenikaa, Viện Nghiên cứu Nano, các sinh viên theo học ngành Kỹ thuật y sinh tại trường sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức về chuyên môn cũng như kỹ năng thực hành, như kiến thức về thiết kế mạch điện y – sinh, thiết bị điện tử y – sinh...
Ngoài ra sinh viên cũng sẽ học và làm chủ những kiến thức và kỹ năng về công nghệ thông tin ứng dụng trong lĩnh vực y học như: Hệ thống thông tin y tế, xử lí và truyền hình ảnh y tế, khả năng làm chủ, vận hành, khai thác các thiết bị y tế công nghệ cao.
Sinh viên theo học ngành Kỹ thuật y sinh tại Trường Đại học Phenikaa được thực hành trên các thiết bị hiện đại.
Cơ hội học tập và làm việc ở nước ngoài
Với chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế (25% học phần chuyên ngành được giảng dạy bởi các giáo sư nước ngoài), sinh viên theo học ngành Kỹ thuật y sinh tại Trường Đại học Phenikaa sẽ có nhiều triển vọng nghề nghiệp trong đó có nhiều cơ hội làm việc ở nước ngoài.
Ngoài ra, các cán bộ giảng viên của khoa đều được đào tạo từ các nước tiên tiến trở về trường công tác, nên có nhiều đối tác, hợp tác với các phòng thí nghiệm ở nước ngoài. Các thầy có thể giới thiệu sinh viên theo học trực tiếp với giáo sư nước ngoài cùng cơ hội học bổng cao. Sau khi tốt nghiệp, học viên có khả năng lập nghiệp ở nước ngoài.
Thu Giang
Để biết thêm chi tiết về thông tin, phụ huynh và học sinh có thể liên hệ trực tiếp qua địa chỉ:
Phòng Tuyển sinh và Truyền thông, Trường Đại học Phenikaa
Địa chỉ: Đường Tố Hữu, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội
Điện thoại: 0243.218.0336
Hotline:094.651.1010/ 096.751.1010/ 096.881.1010/ 096.951.1010/ 098.381.1010
Website: phenikaa-uni.edu.vn
 