TITLE: Lớp học 100% học sinh dân tộc đạt 21,5 điểm khối C trở lên - VnExpress

KEY WORDS: Thi THPT quốc gia 2019, điểm thi 2019, Sở giáo dục Nghệ An, THPT dân tộc nội trú số 2 Nghệ An, điểm thi khối C

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019, lớp 12C2 trường THPT Dân tộc nội trú số 2 Nghệ An có 28 em thì tất cả có điểm xét tuyển khối C (Văn - Sử - Địa) đạt 21,5 trở lên. Trong đó 5 em đạt 26 điểm trở lên, riêng em Lục Thị Doanh đạt 27,75.
Doanh là người dân tộc Thái, sinh ra ở huyện Nghĩa Đàn, bố mẹ mưu sinh bằng nương rẫy. "Bố em mắc chứng suy thận, thời gian nằm viện nhiều. Việc đồng áng mỗi mình mẹ lo nên em xác định phải học thật tốt, không để gia đình lo lắng", Doanh nói. Em đã đăng ký xét tuyển vào khoa Sư phạm Ngữ văn (Đại học Vinh) để thực hiện ước mơ trở thành cô giáo.
Tập thể lớp 12C2 - THPT Dân tộc nội trú số 2 Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Bính.
Cô Nguyễn Thị Bính, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C2 cho biết, 26 thành viên của lớp là người dân tộc Thái, 2 em là dân tộc Thổ, đa số có hoàn cảnh khó khăn nên có chung khao khát học thật tốt để tìm kiếm tương lai cho bản thân. Với điểm thi khối C khá cao so với mặt bằng chung, đa số học sinh đều có khả năng đậu đại học. Chỉ hai nam sinh được trên 27 điểm (đã cộng điểm ưu tiên), muốn xét tuyển vào trường quân đội, song khi sơ tuyển thì không đủ chiều cao.
Trường THPT Dân tộc nội trú số 2 Nghệ An hoạt động từ năm 2012. 95% học sinh là con em dân tộc ở các huyện Quế Phong, Quỳ Châu, Quỳ Hợp, Nghĩa Đàn và Quỳnh Lưu (Nghệ An); 5% là các em dân tộc Kinh thuộc vùng 135. 
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay Nghệ An đạt tỷ lệ tốt nghiệp 95,24% (thấp hơn năm ngoái khoảng 2%). Toàn tỉnh có 35 điểm 10 ở nhiều môn, trên 600 thí sinh có điểm từ 9,5 trở lên ở các môn.	