TITLE: Đại học Luật TP HCM - trường đầu tiên ở Sài Gòn công bố điểm chuẩn - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn năm 2019, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Luật TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 23/7, Đại học Luật TP HCM công bố kết quả kiểm tra đánh giá năng lực, điểm xét tuyển chính thức theo đề án tuyển sinh riêng.
Sau hai giai đoạn xét tuyển sơ bộ và kiểm tra năng lực với 3 tiêu chí: học bạ (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển), điểm thi THPT quốc gia năm 2019 (chiếm 60%) và điểm kiểm tra năng lực (chiếm 30%), điểm trúng tuyển ở từng ngành như sau:
Ngành Luật Thương mại quốc tế và Quản trị - Luật vẫn có mức điểm chuẩn cao nhất trong ba năm gần đây. Năm ngoái, Luật Thương mại quốc tế lấy điểm chuẩn 24,5 ở tổ hợp D66; mức cao nhất năm nay là 23.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trước đó, 3.800 thí sinh bước qua vòng sơ loại với tiêu chí điểm học bạ và điểm thi THPT quốc gia, trong đó hơn 2.800 tham dự vòng thi năng lực.
Bài kiểm tra năng lực có 100 câu trắc nghiệm được thực hiện trong 75 phút. Kết quả chấm có phổ điểm từ 9 điểm (số câu trả lời đúng 30/100 câu) đến 26,4 điểm (số câu trả lời đúng 88/100 câu).
Năm nay, trường tuyển 2.100 chỉ tiêu ở 5 ngành: Luật, Luật thương mại quốc tế, Quản trị - Luật, Quản trị kinh doanh và Ngôn ngữ Anh.	