TITLE: Lý do học sinh trường Quốc tế Việt Úc đạt nhiều học bổng du học - VnExpress

KEY WORDS: Quốc tế Việt Úc, VAS, Cambridge, học bổng, du học, chương trình học, trường quốc tế, chương trình quốc tế, chương trình Cambridge, Hội đồng Khảo thí Cambridge, giáo dục, chương trình giáo dục của Anh, bằng cấp quốc tế, song ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm học 2018-2019, trường Quốc tế Việt Úc (VAS) có 17 học sinh đạt học bổng du học với tổng trị giá hơn 2 triệu USD tại các trường đại học, trung học Mỹ, Anh, Australia, Canada, Thụy Sĩ, Nhật Bản, nhờ những lợi thế sau:
Giảng dạy chương trình học thuật Cambridge
Năm 2014, khi nhu cầu du học tại các quốc gia Âu Mỹ gia tăng tại Việt Nam, VAS là một trong những trường tại TP HCM đưa chương trình giáo dục quốc tế Cambridge vào giảng dạy từ bậc mầm non đến trung học phổ thông. Thời lượng giảng dạy các môn học Cambridge bằng tiếng Anh chiếm tỷ trọng cao. Chương trình trang bị kiến thức học thuật vững chắc cho học sinh chinh phục giấc mơ du học.
Từ năm học 2018-2019, trường triển khai chương trình quốc tế Cambridge toàn phần từ lớp 9 tại cơ sở Ba Tháng Hai dành cho học sinh muốn tập trung hoàn toàn vào chương trình giáo dục của Anh, nhằm đạt kết quả cao trong các kỳ thi lấy chứng chỉ, bằng cấp quốc tế của Cambridge.
Trường có lợi thế trong phân khúc giảng dạy chương trình song ngữ khi trở thành đối tác chính thức của Hội đồng Khảo thí Cambridge (CAIE). Học sinh có thể lựa chọn 3 lộ trình học tập theo nhu cầu, khả năng và định hướng của gia đình gồm chương trình học thuật quốc tế Cambridge, chương trình tiếng Anh chuyên sâu Cambridge và chương trình quốc tế Cambridge toàn phần. Ứng với mỗi lộ trình học tập, các em được tổ chức thi lấy chứng chỉ, bằng cấp của CAIE, có giá trị vĩnh viễn, được công nhận tại hơn 160 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Đại diện trường Quốc tế Việt Úc cho biết, việc gia tăng thời lượng giảng dạy giúp học sinh tiếp thu sâu và vận dụng thành thạo kiến thức đã học. Học sinh của trường liên tục đạt thành tích cao và cao hơn kết quả trung bình của học sinh thế giới theo học chương trình Cambridge trong các kỳ thi Checkpoint, IGCSE, AS và A Level theo đánh giá của CAIE.
Học sinh của trường đạt nhiều thành tích cao tại các kỳ thi quốc gia và quốc tế.
Năm học 2018-2019, 1.000 học sinh của trường đạt 3-4 điểm vàng Cambridge ở các môn tiếng Anh, Toán, Khoa học, Công nghệ thông tin và Truyền thông. 100% học sinh lớp 12 đạt điểm C-A* môn Toán, Vật lý, Khoa học Máy tính trong Kỳ thi Tú tài nâng cao A Level (cuối lớp 12). Với kỳ thi Trung học đại cương IGCSE, tỷ lệ học sinh lớp 10 đạt điểm C-A* ở tất cả các môn thi đều cao hơn tỷ lệ trung bình của CAIE trên thế giới.
Chứng chỉ Tú tài Quốc tế Cambridge A Level giúp các em nhận nhiều học bổng của các trường đại học hàng đầu ở Anh, Mỹ, Australia, Canada, Singapore, Hà Lan, New Zealand... Nhiều trường đại học tại Mỹ cấp tín chỉ cho các môn học ở năm thứ nhất nếu các em đạt kết quả tốt trong chương trình A Level.
Đội ngũ giảng viên chất lượng cao
Trường có 984 giáo viên trong và ngoài nước. 11% giáo viên có trình độ trên đại học, các giáo viên còn lại đều tốt nghiệp đại học, có nhiều năm kinh nghiệm. Hầu hết giáo viên nước ngoài đến từ các nước Anh, Mỹ, Australia, trải qua quá trình tuyển chọn gắt gao, được huấn luyện, cấp giấy chứng nhận hàng năm bởi CAIE.
Tháng 5/2018, trường chính thức trở thành đối tác chiến lược của CAIE để thành lập và vận hành Trung tâm đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ giáo viên cho đội ngũ giảng dạy chương trình Cambridge hoặc các chương trình quốc tế khác tại Việt Nam.
Giảng viên nước ngoài trực tiếp giảng dạy học sinh trong chương trình Cambridge.
Cơ sở vật chất hiện đại
7 cơ sở của VAS có trang thiết bị hiện đại và tiên tiến, tạo cơ hội cho các em dễ dàng tiếp cận với thế giới khoa học, công nghệ mới, đáp ứng các tiêu chuẩn cao của chương trình giáo dục Cambrigde.
Các phòng học và phòng chức năng được thiết kế phù hợp với tâm lý từng lứa tuổi, sử dụng thiết bị công nghệ cao như phòng âm nhạc, hội họa, thi đấu đa năng, thí nghiệm, công nghệ... Hệ thống thư viện với nhiều đầu sách, tương ứng với mỗi môn học tạo cơ hội cho các em tra cứu thông tin, học tập và nghiên cứu. 
Thư viện với nhiều đầu sách phục vụ cho việc học tập.
Kim Uyên
Đăng ký trải nghiệm chương trình giáo dục quốc tế Cambridge tại VAS tại đây hoặc qua hotline 0911 267 755.
 