TITLE: Chàng trai hai lần giành huy chương Olympic Sinh học quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: olympic sinh học, huy chương bạc, chàng trai xứ thanh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
6h30 ngày 25/7, gia đình, thầy cô, bạn bè đã có mặt tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) đón Hoàng Minh Trung - cựu học sinh trường THPT Chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) - trở về từ đấu trường Olympic Sinh học quốc tế, tổ chức ở Hungary. Để kịp đón chuyến bay hạ cánh lúc 7h, mọi người phải di chuyển từ Thanh Hóa lúc 4h, mang theo hoa và băng zôn chào đón.
Trải qua chặng đường dài, chàng trai xứ Thanh không tỏ ra mệt mỏi mà vui vẻ chia sẻ: "Em may mắn khi hai lần được tham gia kỳ thi, nhưng có chút tiếc nuối vì thấy mình có thể làm tốt hơn nữa".
Tại Olympic Sinh học quốc tế năm nay, Trung giành huy chương bạc, thành tích cao nhất của đoàn Việt Nam. Một năm trước, ở cuộc thi này, em là một trong ba học sinh Việt Nam giành giải vàng. Trung cho biết do thay đổi cấu trúc đề thi và lịch trình sắp xếp chưa hợp lý, kết quả của em không được như mong muốn.
Hoàng Minh Trung tại sân bay Nội Bài sáng 25/7. Ảnh: Thanh Hằng
Ôm hai bó hoa lớn dành tặng con trai, chị Lưu Thị Thúy kể, bậc tiểu học và THCS, Trung theo đội tuyển Toán, đến lớp 9 em quyết định tập trung học Sinh và trở thành thủ khoa lớp 10 chuyên Sinh trường THPT Chuyên Lam Sơn. Thành tích đầu tiên của em là huy chương đồng kỳ thi Duyên hải Bắc Bộ khi học lớp 10, sau đó là giải nhì học sinh giỏi quốc gia năm lớp 11 môn Sinh.
Trung đã dành nhiều thời gian, tâm huyết cho môn Sinh, đặc biệt là ở lớp 12 khi ôn luyện đội tuyển. Nhiều lúc thấy Trung mang chăn gối đến lớp tranh thủ nghỉ trưa, chị Thúy xót, nhắc con. "Nhưng nó chỉ cười, động viên bố mẹ Con lớn rồi, tự biết chăm sóc bản thân, bố mẹ đừng lo", chị Thúy kể.
Để giảm áp lực khi ôn luyện, Trung thường chơi đàn guitar và sáo trúc. "Khi tập huấn thì em và các bạn cùng nhau đi xem phim mỗi khi được nghỉ", Trung kể.
Bố mẹ đến sân bay Nội Bài đón Minh Trung. Ảnh: Đình Tùng
Thầy Lê Hồng Điệp, giáo viên dạy Sinh trường THPT chuyên Lam Sơn, đánh giá Trung rất tỉ mỉ, khả năng tính toán tốt. Phần Tin - Sinh trong đề thi năm nay mới, nhưng lại là thế mạnh của Trung, giúp em đạt điểm cao.
Chia sẻ về dự định tương lai, Trung cho biết đã nộp hồ sơ vào ngành Y khoa của Đại học Y Hà Nội. Trong quá trình học, em sẽ tìm học bổng du học các ngành liên quan đến công nghệ và nghiên cứu sinh học tại Mỹ hoặc Singapore.
Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 30 được tổ chức tại Hungary từ ngày 14 đến ngày 21/7 với sự tham gia của 74 nước và vùng lãnh thổ. Đoàn Việt Nam giành một huy chương bạc, ba huy chương đồng.
Giải bạc thuộc về Hoàng Minh Trung (học sinh lớp 12 trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa). Ba giải đồng của Dương Tùng Lâm (lớp 12 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Hà Vũ Huyền Linh (lớp 11 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) và Hoàng Thị Huyền Trang (lớp 12 trường THPT Chuyên Hùng Vương, Phú Thọ).
Thanh Hằng 