TITLE: So sánh chi phí sinh hoạt khi du học ở Mỹ và Canada - VnExpress

KEY WORDS: chi phí sinh hoạt, du học, Mỹ, Canada, so sánh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Chi phí sinh hoạt ở Mỹ rất đa dạng, phụ thuộc lớn vào việc bạn chọn nơi nào để học tập. Những thành phố "đắt nhất thế giới" như New York hay Los Angeles sẽ có mức chi tiêu cao hơn nhiều thành phố nhỏ hay vùng ngoại ô và nông thôn. Trung bình, một du học sinh hệ cử nhân tại Mỹ chi tiêu 800-900 USD (khoảng 20 triệu đồng) một tháng.
Sinh viên năm 2 năm 3 thường phải chi nhiều hơn cho việc thuê nhà do có xu hướng không ở trong ký túc xá nữa. Không có quy định chung cho việc du học sinh thuê nhà ở Mỹ nên chủ nhà và các công ty có thể tự định giá. Nếu muốn làm thêm để kiếm thu nhập, du học sinh phải xin giấy phép và tuân theo nhiều quy định tại Mỹ.
Dưới đây là chi phí cho một số tiện ích trong một tháng mà du học sinh phải chi trả (đơn vị USD):
Mỹ
Canada
Thức ăn
14
13
Cà phê
3
3
Bia
4
4,5
Vé xem phim
12
10
Thuê nhà
500-1.500
457
Di chuyển
70
68,5
Cũng giống như Mỹ, Canada là điểm đến của nhiều du học sinh. So sánh với các thành phố lớn như New York hay London, Toronto và Montreal của Canada có giá phải chăng hơn. Trung bình, một du học sinh Canada chi tiêu khoảng 514-666 USD một tháng ngoài việc thuê nhà. Chi phí ở ký túc xá khoảng 419-457 USD một tháng nếu bạn học ở thành phố.
Canada cho phép du học sinh đi làm thêm khi đảm bảo đủ ba điều kiện: Visa du học Canada có thời gian tối thiểu là nửa năm tại các trường chính quy; đã theo học ít nhất 6 tháng tại Canada; có giấy phép của phòng quản sinh của nhà trường đang theo học. Vì quy định khá chặt chẽ và có các đặc thù, du học sinh không nên trông chờ vào việc đi làm kiếm tiền để trả học phí và chi phí sinh hoạt khác.
Thanh Hằng (Theo Educations)  