TITLE: Đam mê công nghệ, nam sinh Hà Nội học đại học CNTT từ lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học trực tuyến FUNiX, Trần Sơn Việt, đại học trực tuyến

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Trần Sơn Việt hiện là học sinh lớp 10 chuyên Toán - Trường THPT chuyên Sư phạm tại Hà Nội. Năm lớp 8, khi tham dự một buổi học thử ở Học viện sáng tạo công nghệ, cậu phát hiện bản thân đam mê lĩnh vực công nghệ.
Biết con có sở thích về CNTT, mẹ Việt đã định hướng và đăng ký cho cậu những khóa học công nghệ sớm. nam sinh tham gia khóa ngôn ngữ lập trình scratch từ năm lớp 8. Sau khóa học, cậu bé 13 tuổi có thể tạo ra được nhiều phim hoạt hình và một số trò chơi căn bản. "Em càng học càng thấy đam mê và muốn học nhiều hơn", Việt nói.
Lớp 9, chàng trai sinh năm 2004 tiếp tục học thêm khóa Arduino về lắp ráp robot. Kết thúc khóa học, Sơn Việt biết lập trình robot trên chip, cách hàn điện để làm robot... "Em từng làm được một xe điều khiển bằng điều khiển của PS4 (PlayStation 4)", Việt chia sẻ về sản phẩm mình làm ra.
Trần Sơn Việt - học sinh lớp 10 chuyên Toán Trường THPT chuyên Sư phạm tại Hà Nội.
Hết cấp hai, Sơn Việt có bước đi bài bản hơn để sớm tiếp cận ước mơ trở thành lập trình viên quốc tế. "Nhiều trung tâm mời chào các khóa học ngắn hạn nhưng mẹ em lại muốn tìm cho con môi trường uy tín đào tạo về lập trình" - nam sinh cho hay.
Sau khi tìm hiểu về Đại học trực tuyến FUNiX, biết các khóa học của trường phong phú và bài bản, đặc biệt sau khi học hết 8 chứng chỉ thì được cấp bằng đại học FPT ngành Kỹ sư phần mềm, hai mẹ con Việt đăng ký học ngay. Chàng trai trở thành sinh viên Đại học FUNiX từ đầu tháng 7, cùng thời điểm bước vào lớp 10.
Nói về đam mê CNTT, Việt chia sẻ: "Em quyết định học đại học CNTT ngay từ bây giờ vì đó là đam mê, sở thích em ấp ủ từ lâu. Em mong muốn trở thành lập trình viên quốc tế nên đã lựa chọn và tin tưởng FUNiX là môi trường đào tạo chuyên nghiệp." Cậu sinh viên lớp 10 cũng kỳ vọng kết nối được với nhiều mentor – những chuyên gia CNTT - người có thể truyền cảm hứng, động lực giúp em học tập.
Trần Sơn Việt trở thành sinh viên Đại học FUNiX từ đầu tháng 7, cùng thời điểm bước vào lớp 10.
Là học sinh ở Hà Nội, tiếp xúc với công nghệ thuận lợi, Sơn Việt đã làm quen với việc học tập trực tuyến từ sớm. Việt cho biết cậu từng học online môn Toán để ôn thi vào trường cấp 3 hiện tại, hay học tiếng Anh trực tuyến. Nhờ vậy, khi theo học tại FUNiX, Việt không bỡ ngỡ với môi trường học trực tuyến, thậm chí thấy thoải mái vì được chủ động về thời gian và không gian học.
"Học online không phải đi lại, có thể học ở bất cứ đâu, có thể xem lại bài giảng, đặc biệt có thể hỏi mentor những kiến thức mình chưa rõ", Việt chia sẻ về việc học lập trình tại FUNiX.
Ngoài những buổi học chính trên lớp vào ban ngày, thời gian Việt học lập trình trực tuyến là 3 tiếng buổi tối, bằng cách đọc kỹ các bài học trên trang lms của trường, thỉnh thoảng xem lại cho đỡ quên những phần code. Mặt khác, bài học cũng bao gồm nhiều tiếng Anh giúp nam sinh cải thiện vốn từ.
Hannah Lan Phương - người theo sát sinh viên Trần Sơn Việt chia sẻ, Việt rất chủ động trong quá trình học và chịu khó tìm tòi. Có lần ở bài tập một môn web101x có lỗi IT, vừa mới nhắn Hannah nhờ trợ giúp, nhưng ngay sau đó nam sinh tự giải quyết được luôn.
Quyết tâm cao, lại được bố mẹ ủng hộ, tiến độ học của Việt rất nhanh. Nam sinh Hà Nội hy vọng duy trì tốc độ học để có thể hoàn thành chương trình đại học tại FUNiX ngay khi học cấp 3, từ đó tiếp tục tiến xa hơn trên con đường trở thành lập trình viên quốc tế.
"Mục tiêu trước mắt của em là hoàn thành 3 chứng chỉ đầu nhanh nhất và tiếng Anh đạt 7.5 IELTS. Về mục tiêu dài hạn, em hy vọng sau khi lấy bằng đại học tại FUNiX, có thể tiếp tục du học tại một trường đại học nổi tiếng ở Mỹ khoa CNTT, sớm trở thành một lập trình viên quốc tế" - nam sinh lớp 10 bày tỏ.
Thanh Nga
Ra đời 2015, Đại học trực tuyến FUNiX hiện có hơn 3.300 sinh viên đến từ nhiều quốc gia, nhiều độ tuổi. Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ hơn 2.000 mentor, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2-3 học kỳ đầu.
FUNiX đang tuyển sinh ngành Kỹ sư phần mềm 2019 với nhiều học bổng giá trị. Tìm hiểu tại: Tuyển sinh CNTT.
 