TITLE: Phần mềm 'Chuyển hình ảnh sang văn bản' giành giải nhất Olympic Tin học SIU - VnExpress

KEY WORDS: Olympic Tin học SIU, Trường Quốc tế Á Châu, Asian School

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
SIU IT Olympics 2019 là hội thi Tin học do Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) tổ chức nhằm tìm kiếm, phát hiện các tài năng sinh viên để bổ sung vào đội tuyển đại diện trường tham gia các cuộc thi học thuật các cấp. Hội thi đồng thời là sân chơi khuyến khích phong trào thi đua học tập môn Tin học phổ thông của học sinh Trường Quốc tế Á Châu (Asian School).
Hội thi Olympic Tin học SIU mở rộng là sân chơi dành cho học sinh, sinh viên yêu thích công nghệ thông tin.
SIU IT Olympics 2019 có 3 khối thi chính: Khối A thi Lập trình cá nhân sử dụng ngôn ngữ C/C++ dành cho sinh viên hệ đại học. Khối B thi Lập trình cá nhân sử dụng ngôn ngữ Pascal dành cho học sinh khối THPT. Khối C thi Sản phẩm phần mềm (ứng dụng desktop/website, ứng dụng trên thiết bị di động, ứng dụng IoT...).
Cuộc thi thu hút hơn 150 thí sinh tham gia và tìm ra nhiều tài năng tin học xuất sắc. Giải nhất khối A thuộc về sinh viên Trần Văn Đan Trường (chuyên ngành Khoa học máy tính SIU). Học sinh Trường Quốc tế Á Châu Nguyễn Gia Minh (cơ sở Cộng Hòa) giành giải nhất khối B.
Nhóm CT Software (cơ sở Cao Thắng) giành chiến thắng trong phần thi Sản phẩm phần mềm của khối C với đề tài "Image to Text" (Chuyển đổi hình ảnh sang văn bản). Đây là phần mềm giúp người dùng chuyển từ hình ảnh chụp văn bản trên giấy sang văn bản.
Học sinh Trường Quốc tế Á Châu giành giải nhất khối C với sản phẩm phần mềm "Image to Text"
Sử dụng "Image to Text", người dùng có thể tiết kiệm thời gian khi soạn thảo văn bản và dễ dàng chia sẻ văn bản qua các mạng xã hội, email, tin nhắn điện thoại... đồng thời thuận tiện sao chép và chỉnh sửa văn bản ngay trên ứng dụng sau khi chuyển đổi.
"Phần thi Sản phẩm phần mềm của khối C tuy là nội dung dành cho thí sinh đại học nhưng học sinh Asian School đã thể hiện tài năng một cách thuyết phục và xuất sắc mang về giải thưởng cao nhất tại hội thi", đại diện ban giám khảo cuộc thi cho hay.
Chương trình giao lưu, gặp gỡ các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thông tin bên lề hội thi.
"Không chỉ tạo ra sân chơi cho học sinh, sinh viên có đam mê tin học, giúp các em phát huy tài năng và óc sáng tạo, hội thi còn là dịp để sinh viên SIU và học sinh Asian School giao lưu, gặp gỡ các doanh nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin để học hỏi kinh nghiệm thực tế, có định hướng phát triển nghề nghiệp tương lai", đại diện SIU IT Olympics 2019 chia sẻ.
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu (GAIE), gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và ĐH Quốc tế Sài Gòn (SIU). GAIE được xem là hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam.
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ, đã và đang theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; 591 giải thành tích thể thao và 645 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU. 
Trường đồng thời có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc 4 châu lục. Gần 88% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm và đạt được thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng - có em thành lập doanh nghiệp, tạo việc làm cho nhiều người khác. 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
 