TITLE: Thêm một phụ huynh bị buộc tội sau bê bối chạy trường tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: bê bối chạy trường, Mỹ, phụ huynh Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Jeffery Bizzack sống tại vùng biển Solana (California, Mỹ) bị phát hiện hối lộ 250.000 USD để đưa con trai vào Đại học Nam California.
Ngày 24/7, nhà chức trách cho biết, người đàn ông 59 tuổi đã trả 250.000 USD để con trai đủ điều kiện vào đội tuyển bóng chuyền của Đại học Nam California năm 2018. Luật sư của Bizzack nói con trai ông không biết sự sắp xếp này.
Đại học Nam California. Ảnh: TimesLIVE
Các công tố viên đang đề nghị mức án 9 tháng tù giam và 75.000 USD tiền phạt đối với Jeffery Bizzack. 
Bizzack sẽ đưa ra lời bào chữa tại tòa án liên bang Boston vào thứ tư tuần sau. Chính quyền Mỹ cho biết sẽ tiếp tục truy quét tới cùng những cá nhân và tổ chức liên quan đến vụ bê bối chạy điểm và có mức án xứng đáng.
Trước đó, 50 người ở 6 bang bị buộc tội với hàng triệu USD tiền bất hợp pháp được đổ vào những trường đại học tốt nhất.
Tháng 3/2019, đường dây chạy điểm vào các trường đại học danh giá của Mỹ bị phanh phui với sự liên quan của hàng loạt nhân vật có tên tuổi như nữ diễn viên Felicity Huffman, Lori Loughlin, nhà thiết kế thời trang Mossimo Giannulli... Sinh viên được phụ huynh chạy điểm chủ yếu nhập học tại trường Đại học Nam California và Đại học Georgetown.
Cầm đầu đường dây gian lận tuyển sinh lớn nhất nước Mỹ là William Rick Singer, sáng lập viên công ty dự bị đại học Edge College & Career Network. Singer dùng tiền của phụ huynh dưới danh nghĩa từ thiện để đi hối lộ và gian lận kết quả bài thi.
Thanh Hằng (Theo ABC News) 