TITLE: 10 quốc gia có chi phí du học dễ chịu nhất - VnExpress

KEY WORDS: 10 quốc gia, chi phí, du học, dễ chịu nhất, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Nếu bạn đang muốn du học mà lại đắn đo khoản chi phí học tập đắt đỏ, trang IBStours gợi ý 10 quốc gia có mức học phí dễ chịu nhất.
1. Đức
Đức là một trong những điểm đến du học phổ biến nhất ở châu Âu, cũng là một trong những nơi ít tốn kém nhất. Theo một cuộc khảo sát năm 2017, hai thành phố Munich và Berlin của Đức nằm trong danh sách 20 thành phố có chi phí sinh hoạt tiết kiệm nhất.
Từ năm 2017, một số bang tại Đức đã áp dụng thu học phí với sinh viên ngoài khối liên minh châu Âu, nhưng hầu hết đại học công lập tại 12 bang của quốc gia này vẫn miễn giảm 100% học phí cho các chương trình đào tạo cử nhân, thạc sĩ.
Với các trường tư thục, sinh viên sẽ phải đóng học phí khoảng 2.000-20.000 EUR mỗi năm.
Một tòa nhà của Đại học Aachen, Đức. Ảnh: scholarshipplanet
2. Pháp
Nhiều du học sinh lựa chọn Pháp vì phong cảnh đẹp, không khí sống sôi động cùng truyền thống lâu đời trong các lĩnh vực khoa học, văn học, nghệ thuật... Các trường công lập ở Pháp không miễn giảm học phí 100% như ở Đức, nhưng mức phí phải đóng cũng rất nhỏ.
Tùy vào cấp học và chương trình đào tạo, trường công lập ở Pháp sẽ có mức thu khác nhau, thường khoảng 200- 650 EUR/năm.
3. Czech
Nếu biết tiếng Czech, du học sinh có thể được học miễn phí do quốc gia có rất nhiều ưu đãi về giáo dục, trong đó miễn học phí tất cả bậc THPT, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ. 
Đối với các nghiên cứu bằng tiếng Anh và ngôn ngữ nước khác, trường đại học công lập và tư thục tại Czech sẽ thu mức học phí từ 3.000 đến 6.000 EUR/năm.
4. Áo
Xét về yếu tố tài chính, Áo là quốc gia rất lý tưởng để du học. Nếu tham gia các chương trình trao đổi sinh viên, du học sinh sẽ được miễn học phí và chỉ phải trả khoảng 19 EUR/học kỳ cho hội phí sinh viên. Trường hợp không thuộc diện trao đổi, sinh viên sẽ phải đóng 363,36-726,72 EUR cho một học kỳ.
5. Trung Quốc
Với tốc độ phát triển nhanh về kinh tế và đào tạo, Trung Quốc đang ngày càng được nhiều du học sinh chọn lựa làm điểm đến học tập. Thông thường, mức học phí các trường đại học dao động 2.000-4.800 USD/năm.
Bên cạnh đó, các trường đại học tại Trung Quốc cũng trao nhiều suất học bổng từ bán phần đến toàn phần cho sinh viên nước ngoài nhằm thúc đẩy hợp tác nâng cao giáo dục trong và ngoài nước.
6. Thái Lan
Những năm gần đây, Thái Lan thu hút lượng lớn du học sinh từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm các khu vực châu Á, châu Âu và Bắc Mỹ. Tùy thuộc vào ngành và chương trình học mà các trường Thái Lan sẽ thu mức phí khác nhau. Nhưng nhìn chung, học phí dao động 3.000-5.000 USD/năm đối với chương trình đại học, 3.000-10.000 USD đối với chương trình thạc sĩ.
7. Italy
Dù là một trong 4 nước sáng lập ra giáo dục bậc cao châu Âu, chi phí du học ở Italy không quá đắt đỏ. Với các trường đại học công lập, mức phí sinh viên phải nộp dao động 850-1.000 EUR/năm. Với các trường tư thục, mức phí là 6.000-20.000 EUR/năm.
Ngoài ra, chính phủ Italy cung cấp nhiều khoản hỗ trợ bao gồm cả học bổng, vay nợ, hỗ trợ nhà ở... cho cả sinh viên bản địa và quốc tế.
Đại học Sapienza, Italy. Ảnh: Sapienza University 
8. Phần Lan
Từ tháng 8/2017, chính phủ Phần Lan không còn áp dụng chính sách miễn học phí cho sinh viên quốc tế. Tùy theo chương trình đào tạo, các trường đại học sẽ đưa ra mức học phí riêng, dao động 5.000-12.000 EUR/năm.
Tuy nhiên, hầu hết trường có chương trình học bổng cho sinh viên năm nhất với mức hỗ trợ 10-100% học phí.
9. Tây Ban Nha
Tây Ban Nha những năm gần đây cũng thu hút lượng lớn du học sinh quốc tế đến học tập. Với các trường công, mức học phí 639-9.487 EUR/năm; với trường tư mức phí dao động 5.000-18.000 EUR/năm.
10. Thụy Điển
Nếu là công dân các quốc gia thuộc EU/EEA hoặc Thụy Sĩ, du học sinh sẽ được học tập miễn phí tại Thụy Điển. Còn không, tùy theo chương trình và trường đại học đăng ký, du học sinh sẽ phải chi trả mức phí 8.000-19.000 EUR/năm.
Các cơ sở đào tạo đại học của Thụy Điển cũng cung cấp nhiều chương trình học bổng bán phần và toàn phần nhằm tạo điều kiện cho sinh viên quốc tế có thêm cơ hội học tập ở quốc gia này.
Thanh Hương (Theo IBStours) 