TITLE: Có nên nghỉ việc để học nghề phun xăm thẩm mỹ? - VnExpress

KEY WORDS: nghỉ việc, học nghề, phun xăm thẩm mỹ, tư vấn nghề nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tư vấn

CONTENT: 
Thật sự trong lòng tôi đang rất rối. Tôi chẳng thể xin được lời khuyên của bạn bè và người thân nên viết lên đây mong mọi người cho lời khuyên. Tôi biết rất nhiều người hiểu biết rộng hay đọc chuyên mục này.
Tôi năm nay 34 tuổi, tính tỉ mỉ và khéo tay. Theo mọi người thì tôi là người có hoa tay. Lúc đi học, môn mỹ thuật tôi đều đạt điểm giỏi. Vì cơm áo gạo tiền tôi phải nghỉ học sớm để đi làm công nhân. Năm 18 tuổi, tôi muốn học nghề trang điểm cô dâu nhưng không thể theo được vì tiền lương tôi làm đều đưa hết cho mẹ và mẹ không cho tôi học.
Rồi cuộc đời xô đẩy, tôi cứ làm từ việc này đến việc khác, thấm thoát đến giờ đã hơn 30 tuổi. Tôi đang làm công việc tay chân rất vất vả, thu nhập cũng khá so với mặt bằng chung, nhưng cảm thấy áp lực. Tôi cảm thấy cuộc sống của mình không vui. Đến giờ thì tôi đã có dư chút tiền có thể học nghề. Nhưng giờ tôi không muốn học nghề trang điểm nữa mà muốn học nghề phun xăm thẩm mỹ và nối lông mi. Một năm trước tôi đã muốn nghỉ việc để đi học.
Lý do tôi muốn thay đổi công việc là tôi muốn thay đổi số phận của mình. Tôi không muốn mình mãi mãi nghèo, mãi mãi chỉ ở tầng lớp hạ lưu của xã hội. Tôi suy nghĩ với nghề này, nếu tôi có tay nghề cao sẽ làm ra tiền. Nhưng chồng tôi phản đối vì không muốn mất khoản thu nhập cố định này của tôi. Chồng tôi là mẫu người an phận, không bon chen, cũng không tham vọng làm giàu. Vợ chồng tôi chưa có con và cũng không ý định sinh con.
Hiện giờ chồng lại càng phản đối vì mẹ tôi bị ung thư phải vô hóa chất. Tiền vô thuốc và mọi chi phí sinh hoạt là tôi lo. Tôi tính, nếu giờ nghỉ việc, chỉ mình chồng tôi làm thì sẽ hụt một ít để chi tiêu. Số tiền dành dụm của tôi và chồng sẽ có thể duy trì để bù vào được thời gian là 3 năm.
Tôi rất tin tưởng vào bản thân sẽ thành công nếu học nghề này. Vì tính tôi trước giờ học cái gì cũng có kết quả tốt. Tôi còn dự tính sẽ nỗ lực hơn người khác để học nhanh ra nghề nhất. Và tôi sẽ về miền quê làm cho người ta miễn phí để thực tập cho thành thạo, để nâng cao tay nghề.
Nếu sống mà làm được công việc mình yêu thích thì cuộc sống này thật hạnh phúc. Tôi giờ như gắng gượng để sống, không cảm thấy yêu đời. Đôi lúc tôi có suy nghĩ muốn chết. Tôi luôn tự hỏi số phận của mình mãi mãi là vầy sao? Mãi mãi không thể thay đổi? Giờ tôi đang phân vân có nên cãi chồng quyết liệt để học nghề? Và ai đang làm nghề này thì cho tôi rõ mặt tiêu cực của nghề.
Tôi xin cảm ơn tất cả mọi người.
Gia Hân Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
