TITLE: Những kỹ năng cần có để trở thành chuyên gia marketing - VnExpress

KEY WORDS: Marketing, Đại học Quốc tế Sài Gòn, SIU

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong thời đại kỷ nguyên số, ngành marketing ngày càng được các doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng. Sinh viên theo học ngành này có thể tìm kiếm công việc dễ dàng ở bất cứ đâu, như một công ty sản xuất xe hơi, chuỗi thực phẩm, cửa hàng thời trang, phát triển thương hiệu cho người nổi tiếng hoặc trường đại học...
Marketing không phải dành cho tất cả. Các chuyên gia cho rằng marketing là một nghề thú vị, nhưng để trở thành một Marketer chuyên nghiệp cần sở hữu những tố chất và kỹ năng đặc biệt. Đó là khả năng sáng tạo và làm việc nhóm tốt, biết cách lên kế hoạch và linh hoạt thay đổi kế hoạch vào phút chót, luôn cập nhật xu hướng mới, có tinh thần lạc quan, biết lắng nghe người khác và suy nghĩ tích cực... Để có những yếu tố này, ngoài phẩm chất cá nhân sẵn có, Marketer phải có một quá trình học tập, rèn luyện, tích lũy kỹ năng lâu dài và thường xuyên ở môi trường đại học.
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) là một trong những nơi đào tạo ngành marketing. Trường chú trọng rèn luyện kỹ năng và phẩm chất cho sinh viên bằng môi trường học tập năng động, cơ sở vật chất hiện đại, tiện nghi, thư viện với hàng nghìn đầu sách liên quan đến marketing cập nhật thường xuyên.
Một trong những dự án thực tế sinh viên thực hiện tại giảng đường.
Sinh viên SIU, đặc biệt là sinh viên ngành marketing của trường không chỉ học qua sách vở mà còn học trên các dự án thực tế, các sự kiện do chính các bạn tổ chức, từ đó tiếp thu được nhiều kiến thức và kỹ năng để bước vào thế giới marketing hoặc áp dụng nó cho các ngành nghề liên quan đến việc kinh doanh sau này.
Học tập bằng cách thực hiện dự án giúp sinh viên SIU rèn luyện được nhiều kỹ năng mềm quan trọng như: kỹ năng thuyết trình, làm việc nhóm, cách tổ chức sự kiện...
Tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), sinh viên còn có cơ hội gặp gỡ và học hỏi kinh nghiệm trực tiếp từ giám đốc marketing của các tập đoàn đa quốc gia, giáo sư marketing của các trường đại học hàng đầu thế giới, thông qua nhiều buổi hội thảo, tham quan thực tế nhà máy và công ty.
Giảng viên là những người hướng dẫn và luôn theo sát, giúp đỡ sinh viên trong suốt quá trình thực hiện các đồ án thực tế. Bên cạnh đó, một môi trường với nhiều giáo viên nước ngoài là cơ hội để sinh viên trau dồi và nâng cao trình độ tiếng Anh nhằm hòa nhập dễ dàng với môi trường làm việc quốc tế sau này.
Một trong những hội thảo về marketing được SIU tổ chức - "Digital Marketing & Business Research" do Phó giáo sư Ngô Viết Liêm - Trường Kinh doanh UNSW, Đại học New South Wales (Australia) chủ trì.
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo bậc cao đẳng, đại học và thạc sĩ. Trường có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh và tiếng Việt theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ. SIU là thành viên các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB) và đang thực hiện kiểm định quốc tế của IACBE; có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học nước ngoài uy tín.
Theo khảo sát, gần 88% sinh viên của SIU có việc làm sau khi tốt nghiệp, 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Nhiều bạn gặt hái thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann Kaffee Gruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A. Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TP HCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, Sabeco, Công ty Cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chartered, OPPO, CBRE Group...
 