TITLE: Tỷ phú Hong Kong tài trợ cho 45 học sinh đi thi nhảy - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú Hong Kong, tài trợ, 45 học sinh, thi nhảy, Lý Gia Thành

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đoàn học sinh đến từ Thượng Hải, Trung Quốc đã nhận được món quà hào phóng từ tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành khi gặp ông tại sân bay New Chitose (thành phố Hokkaido, Nhật Bản) ngày 16/7.
Zhang Zhuo, mẹ của một học sinh, cho biết 45 em thuộc câu lạc bộ nhảy Little Pigeon cùng giáo viên đến Nhật Bản tham dự cuộc thi khiêu vũ và bất ngờ gặp tỷ phú Lý Gia Thành tại sân bay. Ông tỏ ra thân thiện khi trò chuyện và chụp ảnh cùng các em.
Tỷ phú Lý Gia Thành chụp ảnh cùng nhóm học sinh tại sân bay Nhật Bản. Ảnh: Weibo. 
Ngày 20/7, đại diện quỹ Lý Gia Thành đã liên lạc với nhóm nhảy, đề nghị được tài trợ cho chuyến đi đến Nhật Bản và dành tặng mỗi học sinh một món quà tự chọn. Dù không nêu chính xác số tiền quyên góp, theo một giáo viên trong đoàn, chi phí mỗi em là 18.840 nhân dân tệ (khoảng 60 triệu đồng). Tổng số tiền quyên góp khoảng 120.000 USD (2,7 tỷ đồng).
Để cảm ơn món quà của tỷ phú, 45 học sinh quyết định quay video chúc ông sức khỏe. Con gái của Zhang đã chọn món quà là cục tẩy vì em luôn muốn mua nó trước khi đi Nhật Bản, nhưng chưa có cơ hội. "Đây không phải món quà đắt tiền, nhưng mang ý nghĩa tinh thần không thể đong đếm được", bà mẹ nói.
Lý Gia Thành sinh năm 1928 ở thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, chuyển đến sống tại Hong Kong từ khi còn nhỏ. Theo tạp chí Forbes, ông là người giàu nhất Hong Kong và giàu thứ 28 trên thế giới với khối tài sản cá nhân 31,7 tỷ USD.
Năm 1981, ông đã giúp thành lập đại học Sán Đầu và kể từ đó quỹ Lý Gia Thành đã quyên góp hơn 10 tỷ nhân dân tệ để hỗ trợ trường. Tháng 6 vừa qua, ông đã quyên góp 57,6 triệu USD để tất cả sinh viên đại học Sán Đầu được học đại học miễn phí trong 4 năm tới.
Tú Anh (Theo SCMP) 