TITLE: Trường Đại học y khoa Tokyo Việt Nam công bố điểm sàn xét tuyển 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Trường Đại học y khoa Tokyo Việt Nam, THUV, Điều dưỡng, Phục hồi chức năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Đại học y khoa Tokyo Việt Nam (THUV) công bố lấy 18 là điểm sàn xét tuyển cho 5 ngành đào tạo đại học chính quy: Điều dưỡng, Phục hồi chức năng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Dụng cụ chỉnh hình chân tay giả.
Song song với phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia, THUV còn xét tuyển theo kết quả học tập THPT, bài tham luận và phỏng vấn thí sinh. Đối với phương thức tuyển sinh này, thí sinh cần phải đáp ứng điều kiện điểm trung bình năm học lớp 10, 11 và 12 đạt 7.0 trở lên.
Khuôn viên Trường Đại học y khoa Tokyo Việt Nam.
Nằm trong khuôn viên khu đô thị xanh Ecopark, ngay cạnh làng gốm Bát Tràng (Hà Nội) , Trường Đại học y khoa Tokyo Việt Nam đào tạo chuyên ngành khoa học sức khỏe có 100% vốn đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam. Với chương trình đào tạo Nhật Bản kết hợp đào tạo ngoại ngữ chuyên sâu, trường hiện tuyển sinh hệ đại học chính quy trên phạm vi toàn quốc.
Với lợi thế của cơ sở liên kết học thuật có 65 năm kinh nghiệm đào tạo tại Nhật Bản, trường có đội ngũ giảng viên  Nhật Bản và quốc tế giàu kinh nghiệm, tâm huyết và trang thiết bị học tập hiện đại, chương trình đào tạo cập nhật dựa trên những thực chứng y tế thế giới. Mục tiêu của trường là sinh viên tốt nghiệp có thể tự tin năng động làm việc trong môi trường y tế tại Việt Nam, Nhật Bản và thế giới. 
Trường đang tuyển sinh hệ đại học chính quy trên phạm vi toàn quốc.
Có ưu thế về đào tạo chuyên môn và ngoại ngữ, sinh viên tốt nghiệp tại THUV có thể chọn làm việc tại các cơ sở y tế tại Việt Nam hoặc các nước thành viên đã ký kết hiệp định hỗ trợ y tế trong khu vực Asean, Nhật Bản. Sinh viên còn có lựa chọn học sau đại học, du học Nhật Bản và có quyền dự thi chứng chỉ hành nghề quốc gia Nhật Bản để tự tin làm việc mức lương trung bình lên đến một tỷ đồng một năm và nhiều cơ hội làm việc trong lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe cũng như các lĩnh vực khác. 
Sinh viên tốt nghiệp tại THUV có thể làm việc tại các cơ sở y tế tại Việt Nam hoặc các nước thành viên đã ký kết hiệp định hỗ trợ y tế trong khu vực Asean.
Thế Đan
Trường Đại học Y khoa Tokyo Việt Nam
Địa chỉ: ST-01, khu đô thị Ecopark (cạnh làng gốm Bát Tràng, Hà Nội), huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên
Điện thoại : (024) 666 40325/ Hotline : 0868 217 406. 
Email: admin@tokyo-human.edu.vn. 
Website: https://tokyo-human.edu.vn/
 