TITLE: 63 giáo viên dạy ở vùng xa sẽ được tuyên dương năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, vùng sâu vùng xa, tuyên dương, Chia sẻ cùng thầy cô

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/7, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thông báo, chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2019 sẽ tôn vinh 63 giáo viên đang giảng dạy tại các lớp mầm non, tiểu học và THCS có hơn 50% học sinh dân tộc thiểu số, ở vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
Thầy cô được tuyên dương phải có trình độ chuyên môn tốt, có khả năng truyền cảm hứng cho học sinh. Những người giảng dạy lâu năm hoặc giáo viên trẻ xung kích lên vùng xa dạy học, có thành tích xuất sắc trong giáo dục, được ưu tiên.
Mỗi thầy cô dạy học sinh dân tộc thiểu số được tuyên dương năm nay sẽ nhận được một số tiết kiệm 10 triệu đồng, bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam cùng các hình thức khen thưởng khác của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban Dân tộc.
Cô Nguyễn Thị Ái Vân, giáo viên được tuyên dương trong chương trình Chia sẻ cùng thầy cô năm 2018. Ảnh: Dương Tâm
Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2019 nhận hồ sơ xét tuyên dương từ ngày 25/7 đến hết ngày 25/9. Dự kiến, lễ tuyên dương được tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam tại Hà Nội. 
Để đánh dấu chặng đường năm thứ 5 của chương trình, Ban tổ chức phát động cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề "Chia sẻ cùng thầy cô" để tri ân những đóng góp của giáo viên trong toàn xã hội. Cuộc thi được phát động từ ngày 25/7 đến 25/10 với tổng giá trị giải thưởng 50 triệu đồng.
Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" được Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long triển khai trong năm năm (2015-2019). 
2019 là năm thứ 5 chương trình được tổ chức. Trong bốn năm trước đó, "Chia sẻ cùng thầy cô" đã tuyên dương 214 giáo viên công tác tại các trường học điểm lẻ tại 64 huyện nghèo, các trường học trên đảo, cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng làm công tác dạy học giúp đỡ học sinh đến trường và giáo viên dạy học sinh khuyết tật.
Sau khi tổng kết năm năm triển khai, Ban tổ chức sẽ xây dựng kế hoạch chương trình cho các năm tiếp theo.
 