TITLE: Trung Quốc đưa bóng đá vào trường mẫu giáo - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, bóng đá, trường mẫu giáo, World Cup

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trung Quốc sẽ đưa môn bóng đá vào 3.000 trường mẫu giáo trong năm nay như một phần nỗ lực truyền cảm hứng về môn thể thao này tới nhiều trẻ em hơn, đặt nền móng cho một đội tuyển có thể giành chiến thắng ở World Cup năm 2050. Tháng 7 này, 400 cán bộ, giáo viên bắt đầu được đào tạo bởi các nhân viên từ Liên đoàn bóng đá để trở thành chuyên gia đầu tiên cho chương trình này.
Học sinh Trung Quốc học cách chơi bóng. Ảnh: Xinhua
Trung Quốc chưa có thành tích đáng kể nào ở giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Đội tuyển bóng đá nam quốc gia mới lọt vào vòng chung kết World Cup một lần vào năm 2002 và chưa xứng với những hy vọng của người hâm mộ. Đội tuyển nữ từng giành ngôi á quân tại World Cup 1999 và bây giờ xếp thứ 16 thế giới nhưng không thể vượt qua vòng bảng World Cup tháng trước tại Pháp.
Chủ tịch Tập Cận Bình từng bày tỏ giấc mơ của ông là Trung Quốc đủ điều kiện đăng cai vòng chung kết World Cup và giành danh hiệu vào năm 2050. Để giấc mơ thành hiện thực, Trung Quốc đặt mục tiêu có 50.000 trường học tập trung vào bóng đá ở thời điểm đó. Kể từ năm 2015, quốc gia này đã chọn ra được 24.000 trường như vậy.
Ông Wang Dengfeng, người đứng đầu cơ quan thể thao, y tế và nghệ thuật của Trung Quốc, cho biết để trở thành một trường "bóng đá đặc trưng", trường học phải có ít nhất một lớp học bóng đá cho tất cả học sinh, mỗi lớp phải thành lập một đội bóng và có một trận đấu mỗi tuần. Những năm qua, một số trường không đáp ứng được yêu cầu này đã bị xóa tên khỏi danh sách.
"Giáo dục bóng đá trong trường học là cơ sở để chúng tôi thực hiện giấc mơ thúc đẩy bóng đá Trung Quốc trong tương lai", ông Wang nói.
GS Liu Dongfeng, trường Kinh tế và Quản lý thuộc Đại học Thể thao Thượng Hải, nhận định bắt đầu từ đào tạo trẻ là hướng đi đúng đắn với thể thao Trung Quốc. Thế nhưng, văn hóa thể thao ở quốc gia này không mạnh như những nước có nhiều thành tích khác. "Ít nhất bây giờ, cả giáo viên hay phụ huynh đều quan tâm đến việc học tập của học sinh hơn là tập thể dục", ông Liu nói.
Ông Liu thông tin thêm nhiều trường được đưa vào danh sách tập trung cho bóng đá đang hoạt động rất hình thức. Họ không có đủ lớp học bóng đá hay không tham gia trận đấu nào nhưng vẫn thường nói dối và giả bộ mỗi khi chính phủ kiểm tra.
Dương Tâm (Theo SCMP) 