TITLE: Hơn 3.000 giáo viên cập nhật kỹ năng dạy tiếng Anh từ chuyên gia quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: VUS, VUS Tesol 2019, dạy tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/7, hội nghị giảng dạy tiếng Anh thường niên VUS TESOL 2019 diễn ra tại TP HCM với sự tham gia của 3.023 giáo viên Việt Nam và trong khu vực. Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS nhằm nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh của Việt Nam.
Trong lần tổ chức thứ 15 diễn ra tại TP HCM, 19 diễn giả uy tín đã cùng quy tụ trình bày nội dung xoay quanh chủ đề "Dạy và học tiếng Anh trong kỷ nguyên công nghệ 4.0".
Diễn giả tham dự VUS TESOL đến từ tổ chức quốc tế đánh giá chất lượng giáo dục NEAS, Hội Đồng Anh; các trường đại học danh tiếng như Đại học CUNY - đối tác chiến lược của VUS, Đại học Melbourne, Canberra... cùng nhiều nhà xuất bản lớn như Oxford, Cambridge, Macmillan, Pearson, National Geographic Learning...
Diễn giả tham dự VUS TESOL là các chuyên gia quốc tế uy tín trong việc giảng dạy Anh ngữ.
Mở màn hội nghị, ông Gordon Lewis đến từ Oxford University Press trình bày về "Công cụ cho Thế giới mới: Việc dạy và học ngôn ngữ trong kỷ nguyên công nghệ 4.0". Ông đưa ra những nội dung dựa trên khảo sát và quan sát của mình về sự thay đổi xu thế giảng dạy theo thời đại, như sự dịch chuyển từ dạy STEM sang STEAM, hoặc sự ảnh hưởng của công nghệ trong cuộc sống ngày một tăng, làm sao ứng dụng hiệu quả thay vì lệ thuộc vào chúng. Giảng dạy ngôn ngữ cũng cần lưu ý như thế.
Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, bà Vũ Thị Tú Anh - Phó vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục thường xuyên phát biểu tại Hội nghị.
Bà Vũ Thị Tú Anh - Phó Giáo sư, Phó vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục thường xuyên - phát biểu tại sự kiện: "Tiếng Anh là một trong số những ưu tiên trong chính sách phát triển mà Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng nhà nước đang thực hiện. VUS đã mang đến hội nghị này trong bối cảnh có nhiều thay đổi về dạy và học Anh ngữ như hiện nay".
Hội nghị giảng dạy VUS TESOL là sự kiện nhằm nâng cao chất lượng Anh ngữ cho cộng đồng của Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, đã trình bày trong buổi toạ đàm làm việc của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ tại VUS vào ngày 20/7.
Cũng trong buổi toạ đàm, VUS chia sẻ về những hoạt động khác nhằm giúp việc dạy và học tiếng Anh của cộng đồng thêm hiệu quả. Hệ thống hợp tác một số trường tại TP HCM, Hà Nội, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu mang các hoạt động tiếng Anh cùng giáo viên bản ngữ đến gần hơn với học sinh. Sắp tới, VUS sẽ xây dựng 7 thư viện tại tỉnh Vĩnh Long và An Giang kết hợp các buổi sinh hoạt ngoại khóa cho học sinh và hướng dẫn phương pháp giảng dạy cho giáo viên tại các trường.
VUS phối hợp cùng tổ chức The Library Project mang 3.005 quyển sách song song xây dựng 7 thư viện cho học sinh tại Vĩnh Long và An Giang.
Từ tháng 10, VUS sẽ thực hiện chương trình hỗ trợ đào tạo giáo viên tiểu học theo hình thức tự nguyện đăng ký. VUS hỗ trợ tài chính với mục tiêu giúp giáo viên đạt chuẩn đầu ra là B1 đến B2. Chương trình thực hiện thí điểm với 100 giáo viên đào tạo trong 10 tháng với ngân sách đầu tư dự kiến khoảng 2,3 tỷ đồng.
VUS còn hợp tác cùng các đài truyền hình, đài phát thanh trung ương và địa phương để xây dựng các chương trình dạy tiếng Anh phổ cập. Hệ thống hiện đã phối hợp với kênh Pops Kids để thực hiện chương trình học tiếng Anh online "We Learn We Play" dành cho trẻ em từ 6-11 tuổi. Lên sóng từ đầu tháng 4, đến hết tháng 6, chương trình đã thu hút gần 350 triệu lượt xem trên cả nước.
"Qua những hoạt động này, chúng tôi mong muốn khẳng định vai trò của các trung tâm Anh ngữ uy tín trong việc chung tay cùng ban ngành nâng cao kỹ năng tiếng Anh cho người dân. Qua đó, góp phần xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ nhu cầu phát triển của đất nước", đại diện VUS chia sẻ.
VUS TESOL là sự kiện tổ chức thường niên giúp cộng đồng giảng dạy tiếng Anh trong nước và khu vực có cơ hội gặp gỡ và cập nhật kỹ năng giảng dạy từ các chuyên gia trong nước và quốc tế.
Thế Đan
Xem thêm chi tiết về trung tâm, các khoá học chất lượng cao và những hoạt động của VUS tại đây.
 