TITLE: Để tóc quá dài, cậu bé Anh bị nhà trường đuổi học - VnExpress

KEY WORDS: để tóc dài, cậu bé Anh, bị đuổi học, quy định đầu tóc, Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cậu bé Alfie Howard-Hughes, 11 tuổi, sống ở hạt Essex, Anh mới đây bị cho nghỉ học vì để tóc dài tới mông. Trường Ngữ pháp Hoàng gia Colchester nơi Alfie theo học cho biết, mái tóc dài bồng bềnh của cậu bé đi ngược lại các quy tắc ứng xử của trường và chỉ khi Alfie cắt tóc mới được tiếp tục học.
Tuy nhiên, cậu bé 11 tuổi nhất quyết không cắt tóc vì cho rằng đây là một phần con người mình. Bố mẹ của Alfie, chị Katy Cox, 33 tuổi và anh Gary, 32 tuổi, hoàn toàn đồng ý với quyết định của con trai.
Mái tóc dài của Alfie. Ảnh: Mirror
Chia sẻ với báo chí, chị Katy cho rằng chính sách của nhà trường thật nực cười và lỗi thời. Họ đang muốn tạo ra một thế hệ trẻ rập khuôn và không bình đẳng. Họ cần để trẻ em lớn lên và được là chính mình. "Đây không phải là tóc của tôi mà là tóc của Alfie, và tôi sẽ để thằng bé được toàn quyền quyết định", chị nói.
Người mẹ đặt câu hỏi "Tại sao con gái được để tóc dài, còn con trai thì không chứ? Miễn sao thằng bé biết mình là ai! Tôi từng nhìn thấy nhiều đứa trẻ la khóc vì phải đi cắt tóc. Tôi sẽ không bao giờ làm điều đó với con mình. Thằng bé sẽ chỉ cắt tóc khi mà nó muốn".
Cậu bé Alfie và bố mẹ. Ảnh: Mirror
Alfie đã làm bài thi đầu vào trường Ngữ pháp Hoàng gia Colchester vào tháng 9 năm ngoái và nhận được kết quả tốt vào tháng 11, sau đó xác nhận nhập học vào tháng 3 năm nay. Nhưng giờ đây, cậu bé bị đuổi học vì mái tóc "không gọn gàng, sạch sẽ".
Bố của Alfie từng theo học trường Ngữ pháp Hoàng gia Colchester nên biết các quy định về vẻ ngoài của trường. Nhưng anh nghĩ thời gian trôi qua, mọi thứ đã trở nên linh hoạt hơn.
Phát biểu về trường hợp này, hiệu trưởng trường Ngữ pháp Hoàng gia Colchester, ông John Russel, nói: "Chúng tôi đã xin ý kiến từ luật sư phụ trách pháp lý của trường. Vì đây là vấn đề riêng tư giữa trường, phụ huynh và học sinh nên chúng tôi sẽ không bình luận gì thêm".
Về phía phụ huynh, anh Gary và chị Katy đang xem xét những hành động pháp lý để yêu cầu nhà trường thay đổi chính sách. Còn cậu bé Alfie vẫn tiếp tục đi học, bất chấp quy định đưa ra.
Thanh Hương (Theo Mirror) 