TITLE: Thành phố Vinh bốc thăm chọn giáo viên chủ nhiệm lớp 1 và 6 - VnExpress

KEY WORDS: Bốc thăm chọn lớp, bốc thăm chọn giáo viên chủ nhiệm, thành phố Vinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 25/7, Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh (Nghệ An) hướng dẫn công tác tuyển sinh năm học 2019-2020 cho các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn. Lần đầu tiên các trường tiểu học tự tổ chức bốc thăm lớp cho học sinh lớp 1, sau đó sẽ bốc thăm chọn giáo viên chủ nhiệm. Trường THCS cũng tổ chức bốc thăm chọn giáo viên chủ nhiệm ở khối 6.
"Dư luận từng phản ánh tiêu cực trong chọn lớp, chọn giáo viên chủ nhiệm cho học sinh. Lãnh đạo Phòng không có căn cứ về việc này, nhưng xem việc bốc thăm là giải pháp tạo sự công bằng, tránh tình trạng bức xúc trong phụ huynh", một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố nói.
Học sinh mầm non thành phố Vinh chuẩn bị lên lớp 1. Ảnh: Nguyễn Hải.
Chuẩn bị cho năm học mới, Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh cũng yêu cầu tất cả trường học không được vận động, quyên góp và thu khoản ngoài quy định, kể cả tiền mua hồ sơ, lệ phí xét tuyển.
Năm nay, thành phố Vinh có hơn 35.400 học sinh tiểu học, trong đó hơn 7.900 em vào lớp 1. Cấp THCS có hơn 19.600 em, trong đó số học lớp 6 là 5.400. 