TITLE: Cô giáo bị cho thôi việc khi mang thai nhận hơn 50 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: nữ giáo viên, Cà Mau, cho thôi việc, mang thai, nhận tiền

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 27/7, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình đã có quyết định giao Hiệu trưởng trường Tiểu học Trí Phải Tây khôi phục lại quyền lợi và chi trả chế độ tiền lương cùng các khoản khác đối với cô Đỗ Kim The, vì cho thôi việc sai quy định.
Nữ giáo viên này sẽ được chi trả lương từ tháng 10/2018 đến tháng 4/2019, và nhận hỗ trợ thêm 2 tháng tiền lương, tổng cộng hơn 52 triệu đồng. Ngoài ra, sau khi hết thời gian nghỉ thai sản, lãnh đạo trường Tiểu học Trí Phải Tây phải hợp đồng lại với cô theo diện ưu tiên.
Cô The bị cắt hợp đồng khi đang mang thai tháng thứ 3. Không đồng ý với quyết định, nữ giáo viên này đã gửi đơn khiếu nại. Chính quyền huyện Thới Bình sau đó kết luận việc hiệu trưởng cắt hợp đồng với cô là sai.
Khoản 3, Điều 155, Bộ luật Lao động 2012 quy định: Người sử dụng lao động không được sa thải hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động đối với lao động nữ vì lý do kết hôn, mang thai, nghỉ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng tuổi, trừ trường hợp người sử dụng lao động là cá nhân chết, bị Tòa án tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự, mất tích hoặc là đã chết hoặc người sử dụng lao động không phải là cá nhân chấm dứt hoạt động.
Hoàng Hạnh 