TITLE: Học sinh Mỹ được nghỉ học nếu tinh thần không tốt - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Mỹ, nghỉ học, sức khỏe tinh thần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhận ra tầm quan trọng của sức khỏe tinh thần, nhà chức trách của hai tiểu bang Oregon và Utah (Mỹ) ban hành luật cho phép học sinh được nghỉ 5 ngày trong 3 tháng và gọi đó là những "ngày sức khỏe tinh thần".
Chính quyền cho rằng, học sinh Mỹ ngày càng đối mặt với nhiều vấn đề khác ngoài lớp học, như sự biến động chính trị, những vụ xả súng hàng loạt hay áp lực cuộc sống. Các em sẽ có những ngày "không được khỏe", cần được nghỉ ngơi.
Những "ngày sức khỏe tinh thần" là cơ hội để học sinh chia sẻ vấn đề bản thân đang gặp phải, tập trung dưỡng sức thay vì đi học và tiếp tục phải chịu đựng những áp lực khác. 
Học sinh Mỹ được nghỉ ngơi vào những ngày cảm thấy tinh thần "không được khỏe". Ảnh: news.gsu
Mẹ của Chloe Wilson, nữ sinh 14 tuổi đã tự tử vào năm 2018 vì bị bắt nạt tại trường học, chia sẻ: "Con gái tôi đã giả vờ bị bệnh để không phải đi học. Chúng tôi không có những cuộc trò chuyện về vấn đề tinh thần con đang gặp phải để có cơ hội cứu sống con bé".
Theo báo cáo năm 2017 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, tự tử là nguyên nhân lớn thứ hai gây tử vong cho người từ 10 đến 34 tuổi tại nước này. Cùng năm, Báo cáo giám sát hành vi rủi ro của thanh thiếu niên chỉ ra, 19% học sinh trung học Mỹ bị bắt nạt tại trường và 7,4% trong đó cố gắng tự tự.
Từ năm 1999 đến năm 2016, tỷ lệ tự tử ở Oregon đã tăng 28,2%, con số này ở Utah là 46,5%. Gần 17% học sinh lớp 8 tại Oregon thừa nhận rằng đang đặt câu hỏi cho sự tồn tại của mình trong 12 tháng qua.
Bộ luật này được coi là "chiến thắng lớn" của Oregon và Utah, nhận được sự ủng hộ của phụ huynh và học sinh, đặc biệt đối với những cá nhân và gia đình bị ảnh hưởng nhiều bởi các vấn đề tinh thần.
Jennifer Rothman, quản lý cấp cao của Liên minh quốc gia về bệnh tâm thần cho rằng những ngày nghỉ không chỉ giúp học sinh có cơ hội nói lên nhu cầu của mình mà còn giúp phá vỡ sự kỳ thị, coi nhẹ sức khỏe tinh thần. Rothman khẳng định đây là bước đi đúng hướng không chỉ đối với Oregon và Utah mà còn cho toàn nước Mỹ.
Thanh Hằng (Theo New York Times) 