TITLE: 10 lý do visa du học Australia của bạn bị từ chối

KEY WORDS: visa du học, Australia, visa bị từ chối

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Những lý do trang Onederland liệt kê dưới đây có thể giúp ứng viên hiểu tại sao visa xin du học Australia của mình bị từ chối.
1. Không đáp ứng các yêu cầu tài chính
Nếu muốn du học, bạn cần có tiềm lực tài chính vững vàng để trả học phí và các khoản chi tiêu khác. Tùy theo yêu cầu của từng trường, bạn cần cung cấp báo cáo thu nhập hoặc sổ tiết kiệm ngân hàng được gửi trước thời điểm xin visa ít nhất 3 tháng để chứng minh tài chính.
Sổ tiết kiệm phải đứng tên bạn hoặc tên một người thân trong gia đình (bố, mẹ hoặc anh chị em ruột) đóng vai trò là nhà tài trợ.
2. Thất nghiệp hoặc không đi học trong thời gian dài
Nếu không đưa ra được lý do thỏa đáng giải thích cho việc tại sao bạn nghỉ học hoặc không tìm được việc trong thời gian dài khi sống tại đất nước mình, bạn sẽ rất khó xin visa. Chính phủ Australia cho rằng, đây sẽ là lý do bạn không muốn trở về nước sau khi tốt nghiệp và tìm cách ở lại đất nước họ.
3. Không hiểu rõ về khóa học đã đăng ký
Một số trường hợp visa cho du học sinh bị từ chối vì sự thiếu hiểu biết của chính người nộp đơn.
Nếu trong buổi phỏng vấn bạn không thể nói về cái muốn học và giải thích tại sao, điều đó cho thấy bạn có thái độ hời hợt trong việc học hoặc không thật sự muốn theo đuổi môi trường giáo dục Australia.
4. Cung cấp tài liệu gian lận hoặc không có thật
Khi bạn cố gắng thay đổi hoặc làm giả số liệu về thuế hoặc thông tin thu nhập cá nhân và nghĩ rằng những quan chức phụ trách vấn đề nhập cư của Australia không xác minh lại, bạn đã hoàn toàn sai. Mỗi thông tin bạn cung cấp đều sẽ được kiểm tra và nếu số liệu bạn cung cấp khác với số liệu họ tìm thấy, visa của bạn sẽ không được chấp nhận.
Nhà hát Opera, Australia. Ảnh: Prospects
5. Lựa chọn một ngành học không tương ứng với trình độ chuyên môn
Nếu bạn đã có bằng Cử nhân Quản trị khách sạn, đã làm việc nhiều năm trong lĩnh vực này và bất ngờ muốn theo đuổi Cử nhân Kế toán tại Australia thì sẽ rất khó được cấp visa. Khi ngành bạn muốn học tại Australia không liên quan đến ngành bạn đã có chuyên môn, nhà chức trách sẽ nghi ngờ mục đích theo học của bạn.
6. Không vượt qua được yêu cầu của nhân viên đại sứ quán
Điều này nghe có vẻ đơn giản nhưng lại khiến nhiều visa du học bị từ chối. Bạn không trả lời được các câu hỏi liên quan đến việc sẽ làm gì nếu được định cư tại Australia hoặc không vượt qua được bài kiểm tra y tế. Điều này có nghĩa là bạn không cung cấp đủ thông tin và không hoàn thiện được hồ sơ xin cấp visa.
7. Không có kế hoạch cụ thể
Bất cứ ai muốn xin visa du học đều phải đưa ra được kế hoạch cụ thể trong tương lai liên quan đến chương trình học tại Australia. Điều này một lần nữa sẽ giúp nhân viên đại sứ quán thấy bạn có thật sự nghiêm túc và tìm hiểu kỹ càng việc du học hay không.
8. Thiếu chứng chỉ tiếng Anh
Nếu bạn đạt 4.5 IELTS và không thi lại hoặc đạt 5.0 IELTS từ 3 năm trước, cả hai trường hợp này sẽ bị từ chối visa du học. Để trở thành du học sinh Australia, bạn cần đạt tối thiểu 5.0 IELTS và chứng chỉ được cấp chưa quá 2 năm.
9. Không đáp ứng các yêu cầu sức khỏe
Tất cả người xin visa du học Australia phải đáp ứng một số yêu cầu sức khỏe để đủ điều kiện nhập cảnh vào đất nước này.
Những bài kiểm tra y tế và chụp X-quang được thực hiện bởi các bác sĩ uy tín do Cục quản lý xuất nhập cảnh Australia lựa chọn. Mức độ kiểm tra sức khỏe phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: các hoạt động bạn dự đinh làm tại Australia, thời gian lưu trú và quốc gia bạn ở trước khi đến Australia.
10. Lý lịch không rõ ràng
Đơn xin cấp visa sẽ bị từ chối nếu bạn đã phạm tội nhiều lần hoặc có liên quan đến các nhóm tội phạm nguy hiểm hay từng tham gia chỉ trích, phỉ báng Australia. Hành vi và khoảng thời gian bạn phạm tội là mối lo ngại của Cục quản lý xuất nhập cảnh Australia.
Thanh Hằng (Theo Onederland) 