TITLE: 45 trường đại học bị yêu cầu dừng đào tạo hệ cao đẳng - VnExpress

KEY WORDS: Luật Giáo dục Đại học sửa đổi, đại học không đào tạo cao đẳng, trung cấp, 45 đại học dừng đào tạo cao đẳng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) vừa có văn bản gửi 45 cơ sở giáo dục đại học đề nghị dừng tuyển sinh mới trình độ cao đẳng, trung cấp từ ngày 1/7.
Đối với các khóa tuyển sinh trước ngày 1/7, các trường đại học tiếp tục đào tạo cho đến khi kết thúc khóa học và cấp bằng tốt nghiệp theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp, hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Riêng một số ngành đào tạo chuyên sâu, đặc thù, kết hợp đào tạo nghệ thuật với văn hóa, nếu các trường vẫn muốn tiếp tục đào tạo hệ trung cấp, cao đẳng thì phải báo cáo Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và Thủ tướng xin ý kiến.
Thí sinh thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Giang Huy
Theo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, đề nghị nói trên nhằm thực hiện quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, có hiệu lực từ ngày 1/7/2019. Theo đó, cơ sở giáo dục đại học chỉ thực hiện chức năng đào tạo các trình độ của giáo dục đại học (gồm đại học, thạc sĩ, tiến sĩ). Quản lý nhà nước đối với các trường đại học là Bộ Giáo dục và Đào tạo, quản lý nhà nước trình độ cao đẳng, trung cấp là Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. 
"Các trường đại học chỉ được phép đào tạo cao đẳng, trung cấp nếu được Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đồng ý. 45 trường đại học bị đề nghị dừng tuyển sinh trước đây đã xin và được Tổng cục cấp giấy phép đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp theo Luật Giáo dục nghề nghiệp. Tuy nhiên, Luật Giáo dục đại học mới không cho trường đại học đào tạo cao đẳng nữa nên phải dừng", một lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, giải thích.
Danh sách 45 trường đại học sẽ dừng đào tạo hệ cao đẳng, trung cấp từ 1/7:
STT
Tên cơ sở giáo dục đại học
1
Đại học Sao Đỏ
2
Đại học Công nghiệp Dệt May Hà Nội
3
Đại học Tôn Đức Thắng
4
ĐH Công nghiệp Hà Nội
5
Đại học Công nghệ Sài Gòn
6
Đại học Hồng Đức
7
Đại học Tân Trào
8
Đại học Y khoa Vinh
9
Đại học Trà Vinh
10
Đại học Phú Yên
11
Đại học Hạ Long
12
Đại học FPT
13
Đại học Khánh Hòa
14
Đại học Nội vụ Hà Nội
15
Đại học Công nghệ Giao thông vận tải
16
Đại học Tiền Giang
17
Đại học Đồng Nai
18
Đại học Đông Á
19
Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM
20
Đại học Nguyễn Tất Thành
21
Đại học Quảng Nam
22
Đại học Công nghiệp TP HCM
23
Đại học Công nghiệp Quảng Ninh
24
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh
25
Đại học Công nghiệp Vinh
26
Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương
27
Đại học Thủ đô
28
Đại học An Giang
29
Đại học Công nghiệp Việt - Hung
30
Đại học Phạm Văn Đồng
31
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định
32
Đại học Lao động - Xã hội
33
Đại học Thành Đô
34
Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa
35
Đại học Công nghiệp Việt Trì
36
Đại học Xây dựng miền Trung
37
Đại học Quảng Bình
38
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Đà Nẵng
39
Đại học Kiên Giang
40
Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM
41
Đại học Xây dựng Miền Tây
42
Đại học Nông - Lâm Bắc Giang
43
Học viện Hàng không Việt Nam
44
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
45
Học viện Âm nhạc Huế
 