TITLE: Top 10 đại họ​c hàng đầu Vương quốc Anh năm 2020

KEY WORDS: top 10, đại học, hàng đầu, Vương quốc Anh, năm 2020

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds (QS) mới công bố bảng xếp hạng 10 đại học hàng đầu Vương quốc Anh dựa theo 6 tiêu chí: danh tiếng học thuật (40%), danh tiếng người sử dụng lao động (10%), tỷ lệ giảng viên/sinh viên (20%), số trích dẫn khoa học trên mỗi giảng viên (20%), tỷ lệ giảng viên quốc tế (5%), tỷ lệ sinh viên quốc tế (5%). 
1. Đại học Oxford
Dù ngày thành lập chưa được xác định, nhiều bằng chứng cho thấy ngôi trường này đi vào hoạt động giảng dạy từ năm 1096. Và hiện tại, trường xếp hạng nhất tại Anh về đào tạo các ngành: Kinh tế, Kinh doanh và quản trị, Hóa học, Kỹ thuật vật liệu và khoáng chất, Tâm lý... Ngoài ra, Ngoại giao, Luật và Y cũng là các ngành được sinh viên Oxford yêu thích.
Đại học Oxford là thành viên của Russel Group (nhóm đại học nghiên cứu hàng đầu tại Anh), Coimbra Group (mạng lưới đại học hàng đầu tại châu Âu) và là thành viên chủ chốt của Europaeum. Trường cũng thuộc "tam giác vàng" của hệ thống giáo dục đại học tại Anh (gồm ba viện đại học nghiên cứu hàng đầu là Cambridge, London và Oxford).
Trong số cựu sinh viên và giảng viên của Oxford có 48 người được giải Nobel, 26 thủ tướng Anh, ít nhất 30 nguyên thủ quốc gia trên thế giới, 40 vận động viên đoạt huy chương Olympic...
Một góc Đại học Oxford. Ảnh: Topuniversities
2. Đại học Cambridge
Được thành lập năm 1209, Cambridge là đại học lâu đời thứ hai tại các nước nói tiếng Anh (sau Đại học Oxford) và là trường đại học lâu đời thứ tư trên thế giới. 
Với hệ thống giáo dục vượt trội, Đại học Cambridge được xem là một trong những học viện uy tín nhất thế giới. Trường có 31 đại học thành viên (college), hơn 100 khoa giảng. Mỗi college ở Cambridge là một ngôi trường khá độc lập, có lịch sử, truyền thống, phù hiệu riêng, có hiệu trưởng, hiệu phó, giáo viên và đội ngũ làm công tác nghiên cứu và chính sách điều hành riêng.
Đại học Cambridge có thế mạnh đào tạo các ngành như: Y khoa, Giáo dục, Kỹ thuật, Xây dựng và quy hoạch đô thị, Nhân văn học, Khoa học sự sống, Thú y, Luật... Trường có rất nhiều người nổi tiếng từng theo học, một số người nổi bật là nhà vật lý học Isaac Newton, nhà vật lý Stephen Hawking...
3. Đại học Lodon (UCL)
Đại học London thành lập năm 1826 và là một trong ba trường đại học lâu đời nhất nước Anh. Hiện trường cung cấp cho sinh viên hơn 300 khóa học trải đều trên các lĩnh vực: Lịch sử, Ngôn ngữ, Khảo cổ học, Kiến trúc, Nghệ thuật, Luật học, Công nghệ sinh học, Hóa sinh học, Hóa học, Toán học, Vật lý, Khoa học máy tính, Khoa học Trái Đất, Kỹ thuật, Địa lý, Địa chất, Dược học, Triết học, Chính trị học, Tâm lý, Thống kê, Tài chính.
Theo thống kê, 29 giải Nobel đã được trao cho cựu sinh viên và giảng viên tại ngôi trường danh tiếng này.
Đại học London. Ảnh: Topuniversities
4. Đại học Hoàng gia London
So với năm ngoái, trường đã bị Đại học London vượt mặt và hiện chỉ xếp thứ tư trong bảng xếp hạng. Mặc dù vậy, Đại học Hoàng gia London vẫn là một ngôi trường xuất sắc và danh tiếng.
Được thành lập vào năm 1907, Đại học Hoàng gia London được toàn thế giới công nhận là trung tâm giảng dạy xuất sắc và nằm trong bậc cao nhất các trường đại học, học viện nghiên cứu Khoa học, Kỹ thuật, Y tế và Giảng dạy.
Hiện trường có khoảng 15.500 sinh viên học tập và nghiên cứu đến từ hơn 125 quốc gia.
5. Đại học Edinburgh
Đại học Edinburgh xếp hạng 5 trong top 10 đại học hàng đầu ở Anh. Còn trên bảng xếp hạng toàn cầu, trường tụt 2 bậc, nhưng vẫn nằm trong top 20 trường tốt nhất. Đại học Edinburgh cũng là trường đại học duy nhất của Scotland có mặt trong top 10.
Được thành lập từ năm 1582, Đại học Edinburgh được công nhận là cơ sở hàng đầu trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu như: Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Y dược, Ngôn ngữ và Tâm lý - xã hội. Trường hiện có hơn 500 khóa học, 300 các khóa học thạc sĩ và hơn 130 chương trình nghiên cứu chuyên sâu.
Một số người nổi tiếng từng theo học ngôi trường này, gồm: nhà sinh vật học Charles Darwin, thủ tướng Anh Gordon Brown, nhà phát minh Alexander Graham Bell, tiểu thuyết gia trinh thám Sir. Arthur Conan Doyle...
6. Đại học Manchester
Đại học Manchester được thành lập dựa trên cơ sở sát nhập Đại học Victoria, Manchester và UMIST vào năm 2004 để phục vụ mục đích tạo ra trường đại học lớn nhất Anh quốc. Thực tế, một phần của trường có lịch sử từ năm 1824 với sự thành lập của Viện Cơ khí Manchester.
Trường hiện đào tạo khoảng 440 chương trình cấp bằng cử nhân và chương trình cấp bằng sau đại học, với hơn 50 bộ môn. Đại học Manchester có cộng đồng sinh viên lớn nhất trong số đại học hàng đầu của Vương quốc Anh, với khoảng 41.000 sinh viên, gần 11.000 trong số đó đến từ các nước ngoài EU.
Đại học Manchester. Ảnh: Topuniversities
7. Đại học King’s (KCL)
Trường đang xếp hạng 7 tại Anh, còn trên toàn cầu trường đứng thứ 33, đồng thứ hạng với Đại học Tokyo của Nhật Bản.
Được thành lập vào năm 1829, Đại học King's hiện là trung tâm học tập chăm sóc sức khỏe lớn nhất châu Âu, kết hợp ba bệnh viện giảng dạy và là nhà của hơn 27.000 sinh viên từ 150 quốc gia, được hưởng lợi từ các thế mạnh trong pháp luật, khoa học nhân văn và khoa học xã hội.
12 người đoạt giải Nobel từng theo học tại KCL, trong đó có Mauricw Wilkins, người đã phát hiện ra cấu trúc của DNA và Đức tổng Giám mục Desmond Tutu.
8. Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London (LSE)
Được thành lập năm 1895, LSE hiện nay là cơ sở đào tạo nghiên cứu khoa học xã hội hàng đầu trên thế giới và được công nhận toàn cầu về chất lượng học thuật.
LSE cung cấp các chương trình học tập phong phú từ bậc cử nhân tới sau đại học, từ chuyên ngành kế toán, luật, quản trị tới quy hoạch đô thị được giảng tại 30 khoa và viện chuyên ngành. Hơn 35 nguyên thủ quốc gia cùng 16 nhân vật đoạt giải Nobel trong các lĩnh vực kinh tế, hòa bình và văn học từng theo học tại LSE.
9. Đại học Bristol
Bristol là một trong số ít trường đại học của Anh vươn lên trên bảng xếp hạng trường đại học toàn cầu năm nay. So với năm ngoái, Bristol tăng 2 bậc và lọt vào top 50 đại học tốt nhất thế giới. Ở trong nước, Bristol xếp hạng 9.
Được thành lập vào năm 1876, trường bắt đầu là cao đẳng. Năm 1909, trường nhận được điều lệ của hoàng gia và trở thành Đại học Bristol. Hiện nay, trường cung cấp hơn 200 khóa học cấp bằng bao gồm nhiều lĩnh vực và chia thành sáu khoa chính: Nghệ thuật, Khoa học y sinh, Khoa học, Kỹ thuật, Khoa học xã hội và Pháp luật và Khoa học sức khỏe.
Đại học Bristol có kết nối mạnh mẽ với hàng trăm nhà tuyển dụng, từ doanh nghiệp nhỏ đến các tổ chức trên toàn thế giới.
10. Đại học Warwick
Đại học Warwick, một trong những trường đại học danh tiếng thuộc Russel Group tiếp tục đứng vị trí thứ 10 trong bảng bình chọn top 10 đại học tốt nhất ở Anh, dù mới giảm 8 bậc trong bảng xếp hạng các trường đại học toàn cầu.
Đại học Warwick được thành lập vào năm 1965 và hiện có 29 bộ môn, hơn 50 trung tâm nghiên cứu được gói gọn trong 4 nhóm khoa chính: Nghệ thuật, Y dược, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Sinh viên tốt nghiệp từ Warwick đều được các nhà tuyển dụng chào đón. Hàng năm, trường cũng tiếp nhận rất nhiều du học sinh quốc tế đến học tập.
Thanh Hương (Theo Topuniversities) 