TITLE: Năm câu đố đòi hỏi khả năng tư duy logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, đòi hỏi, khả năng, tư duy, logic, đố vui cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Từ bức hình dưới đây, bạn hãy tìm ra đáp án chính xác nhất.
>>Đáp án
Câu 2: Josh bị lạc ở trên sa mạc. Trong túi anh chỉ còn một ổ bánh mì và một ít nước. Để cứu sống bản thân, anh nghĩ tới ba ý tưởng.
Thứ nhất, ăn hết thức ăn để có sức tìm đường thoát.
Thứ hai, đi bộ thật chậm rãi và thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi.
Thứ ba, chạy thật nhanh và không nghỉ ngơi để mong chóng rời khỏi sa mạc.
Nếu là Josh, bạn sẽ chọn phương án nào?
>>Đáp án
Câu 3: Anna bị kẻ điên bắt cóc và nhốt trong căn hầm tối. Hắn ta yêu cầu Anna biến 3 chiếc que thành 4 mà không bẻ gãy bất kỳ cái nào. Nếu Anna không làm được, hắn sẽ nhốt cô trong hầm cả đời. Bạn có thể giúp Anna thực hiện việc này?
>>Đáp án
Câu 4: Ronald là tỷ phú. Một ngày nọ, anh ta bị bắt cóc khi đang trên đường đi làm. Tuy nhiên, trước khi biến mất, Ronald đã kịp thời để lại một manh mối gồm 4 dãy số và một chiếc điện thoại giúp cảnh sát truy tìm được kẻ bắt cóc. Từ manh mối dưới đây, bạn có đoán ai là kẻ bắt cóc?
>>Đáp án
Câu 5: Nick là điệp viên được thuê để lấy cắp két sắt chứa tài liệu mật tại trung tâm nghiên cứu khoa học. Sau khi lấy được két, Nick không làm thế nào mở được vì két sắt có mật mã 4 số. Anh ta liền bắt cóc người bảo vệ. Sau khi tra hỏi, hắn ta khai rằng, mật khẩu là BOSS nhưng mật mã chỉ gồm số, không có chữ. Nick sẽ phải làm thế nào?
>>Đáp án
Tú Anh (Theo 7-Second Riddes) 