TITLE: Học bổng Cử nhân Khởi nghiệp BBAE tại ĐH Kinh tế Quốc dân - VnExpress

KEY WORDS: The Promissing Entrepreneurs 2019, cử nhân khởi nghiệp, Viện Đào tạo Quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 22/7, Viện Đào tạo Quốc tế - Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã tổ chức lễ trao học bổng cho sinh viên khóa đầu tiên chương trình Cử nhân Khởi nghiệp và Phát triển kinh doanh (B-BAE).
Theo đó, những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc năm vừa qua nhận được học bổng loại giỏi trị giá 8,5 triệu đồng, loại khá trị giá 7 triệu đồng.
Phát biểu tại sự kiện, Phó giáo sư, Tiến sĩ Phạm Hồng Chương - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân đã động viên sinh viên B-BAE cố gắng trau dồi, tích lũy kiến thức nhanh, sáng tạo để khi ra trường sẽ trở thành những người khởi nghiệp, nhà lãnh đạo tiềm năng cho đất nước.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Phạm Hồng Chương - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân trao học bổng cho sinh viên BBAE.
Cử nhân Khởi nghiệp và Phát triển kinh doanh (B-BAE) là chương trình liên kết đào tạo giữa trường Đại học Kinh tế Quốc Dân và trường Đại học Boise State, Mỹ. Đại học Boise State là một trong các trường đại học quốc gia của Mỹ nằm trong top 5% trường đào tạo về Quản trị kinh doanh hàng đầu trên thế giới. Đây còn là trường đại học tiên phong trong lĩnh vực khởi nghiệp và phát triển kinh doanh tại Mỹ. 
Chương trình Cử nhân Khởi nghiệp 2 + 2 mang tính học thuật cao đồng thời kích thích và phát huy tinh thần sáng tạo của sinh viên để giải quyết hiệu quả các vấn đề thực tiễn trong kinh doanh. Tham gia học tập, sinh viên được lựa chọn linh hoạt giữa theo học 4 năm tại Việt Nam nhận bằng cử nhân của trường Đại học Kinh tế Quốc dân hoặc chuyển tiếp hai năm cuối học tập tại Mỹ và nhận bằng của Đại học Boise State với nhiều học bổng hấp dẫn trong quá trình học.
Tham dự lễ trao học bổng còn có đại diện từ phía các doanh nghiệp như MK Group, Transviet Travel... Ông Nguyễn Trọng Khang - Chủ tịch, Tổng giám đốc tập đoàn MK, cựu sinh viên chương trình liên kết hợp tác với trường Boise State University cho biết: "Chúng tôi muốn đồng hành cùng sinh viên B-BAE trong 4 năm tới. Các em có thể đến công ty thực tập hoặc trải nghiệm đàm phán quốc tế, giao lưu với các đối tác tại MK". Ông Khang còn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc học đi đôi với hành, hay sự cần thiết của việc áp dụng lý thuyết vào thực tế hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Trọng Khang - Chủ tịch Tập đoàn MK phát biểu tại lễ trao học bổng.
Đại diện cho các em sinh viên B-BAE khóa một nhận được học bổng, Nguyễn Ngọc Huyền chia sẻ: "Tuần lễ Start-up đã đem lại niềm tin cho chúng em - những tân sinh viên về việc lựa chọn một môi trường học tập năng động, sáng tạo ở B-BAE. Chúng em, dù hoàn cảnh và điều kiện mỗi người khác nhau, tất cả đều có chung mục tiêu học tập, rèn luyện và trưởng thành để sau này có nghề nghiệp và cuộc sống ổn định; được khẳng định bản thân, có điều kiện giúp đỡ gia đình và cống hiến cho xã hội".
Nguyễn Ngọc Huyền, sinh viên BBAE khóa một nhận học bổng của chương trình.
Ngoài ra, để đáp ứng sự thay đổi của công nghệ, môi trường kinh doanh đầy biến động cũng như tạo các sân chơi chuyên nghiệp phát huy khả năng sáng tạo và áp dụng vào thực tiễn cho sinh viên, năm nay, tại lễ trao học bổng, Viện Đào tạo Quốc tế đã phát động cuộc thi "The Promissing Entrepreneurs 2019" với chủ đề "Phát triển du lịch dựa trên sản phẩm địa phương".
Chương trình nhằm phát hiện và đào tạo những doanh nhân trẻ tiềm năng, đồng thời giúp nâng cao nhận thức của sinh viên về trách nhiệm xã hội gắn liền với phát triển kinh doanh. Tổng giá trị giải thưởng gần 3.000 USD dành cho các nhóm sinh viên thuộc chương trình của Viện Đào tạo Quốc tế, trường Đại học Kinh tế quốc dân và các trường đại học về kinh doanh, công nghệ.
Thế Đan
Chi tiết cuộc thi The Promissing Entrepreneurs 2019 và thông tin về chương trình Cử nhân Khởi nghiệp và Phát triển kinh doanh - BBAE xem tại:
Website: www.isme.neu.edu.vn
Hotline: 0912 099 706
Văn phòng Viện Đào tạo Quốc tế:
Phòng 305, Tầng 3, Nhà A1, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, 207 Giải Phóng, Hà nội.
 