TITLE: Những điều cần biết khi du học tiến sĩ ở Canada - VnExpress

KEY WORDS: những điều, cần biết, du học, tiến sĩ, Canada, học phí, học bổng, điều kiện nhập học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Tất cả thắc mắc về du học tiến sĩ ở Canada được Topuniversities liệt kê và giải đáp.
1. Các yêu cầu nhập học tiến sĩ ở Canada
Tùy theo khóa học và trường đại học, các yêu cầu sẽ khác nhau đôi chút nhưng nhìn chung bạn cần những điều sau:
- Bằng thạc sĩ ở lĩnh vực liên quan, với điểm số cao và khả năng nghiên cứu đã được chứng minh.
- Chứng minh về khả năng ngôn ngữ, tùy thuộc vào việc bạn học bằng tiếng Anh hay tiếng Pháp, nếu một trong hai ngôn ngữ không phải là ngôn ngữ đầu tiên của bạn và trước đây bạn chưa từng học ngôn ngữ này.
- Điểm số cao trong một kỳ thi tuyển sinh sau đại học, chẳng hạn GMAT hoặc GRE.
Trường hợp đặc biệt, bạn có thể học tiến sĩ với chương trình tuyển sinh tăng tốc, tức là không có bằng thạc sĩ trước đó. Bạn cần đạt điểm xuất sắc trong 2 năm cuối học lấy bằng cử nhân, chứng minh được tiềm năng học tập tốt, chẳng hạn thông qua các ấn phẩm nghiên cứu.
2. Học tiến sĩ ở Canada mất bao lâu?
Hầu hết chương trình học tiến sĩ ở Canada mất 4-6 năm.
Đại học Toronto, Canada. Ảnh: cbc.
3. Làm thế nào để nộp đơn xin học tiến sĩ ở Canada?
Tùy theo từng trường đại học mà quy trình tuyển sinh có thể khác nhau, nhưng nhìn chung bạn sẽ phải làm theo các bước sau:
- Bước 1: Quyết định khóa học tiến sĩ muốn đăng ký, xác định người giám sát và chọn chủ đề nghiên cứu. Đây là dạng nghiên cứu tiến sĩ có cấu trúc, trong đó phạm vi nghiên cứu đã được trường đại học vạch ra, hoặc bạn có thể đề xuất và phác thảo dự án của mình. Khi bạn đã tìm được người giám sát, một số trường đại học có thể sẽ yêu cầu thư hỗ trợ từ người giám sát được chọn để nộp kèm tài liệu ứng dụng của bạn.
- Bước 2: Nếu nộp đơn xin học tiến sĩ mở, bạn cần gửi đề xuất nghiên cứu theo hướng dẫn do trường đại học đặt ra và phác thảo những gì bạn muốn nghiên cứu, chứng minh đây là một dự án có giá trị.
- Bước 3: Đăng ký trực tuyến, nộp lệ phí và đính kèm các tài liệu cần thiết vào đơn đăng ký bao gồm:
+ Trình bày về mục đích học tiến sĩ: Nói qua về nền tảng và kinh nghiệm học tập, cũng như chuyên môn của bạn, bao gồm các giải thưởng, ấn phẩm hoặc kinh nghiệm liên quan mà bạn có thể cung cấp. Bạn cũng nên nói thêm về mục tiêu nghề nghiệp hoặc bất cứ điều gì khác do trường đại học quy định, nhưng nhớ chú ý đến số lượng từ được cho phép.
+ 2 hoặc 3 lá thư giới thiệu (bao gồm thư từ người giám sát của bạn).
+ Bảng điểm học tập và các chứng chỉ bằng cấp.
+ Bài viết mẫu (đối với ngành nghệ thuật và nhân văn).
+ Sơ yếu lý lịch.
+ Kết quả kiểm tra ngôn ngữ (nếu cần).
+ Hồ sơ các sản phẩm nghệ thuật (đối với ngành nghệ thuật, nhân văn).
Một số trường đại học Canada cũng có thể yêu cầu bạn tham dự một cuộc phỏng vấn tuyển sinh.
Sau khi được chấp nhận đơn đăng ký xin học tiến sĩ, việc tiếp theo bạn cần làm là xin giấy phép du học. Bạn cũng nên mua bảo hiểm y tế và lên trang web của trường đại học để được tư vấn định hướng.
4. Học tiến sĩ ở Canada tốn bao nhiêu tiền?
Tùy theo khóa học và trường đại học mà chi phí học tiến sĩ sẽ khác nhau. Ví dụ ở Đại học British Columbia, bạn sẽ phải trả 5.690 USD Mỹ/ năm học, trong khi ở Đại học Manitoba là 7.525 USD Mỹ đối với năm nhất và năm hai.
Bên cạnh đó, chi phí học tiến sĩ của sinh viên quốc tế sẽ gấp đôi sinh viên bản địa. Tuy nhiên, có một ngoại lệ là Đại học Toronto, nơi hầu hết sinh viên nghiên cứu tiến sĩ, bạn chỉ phải trả mức học phí ngang bằng với sinh viên Canada, bắt đầu từ mùa thu năm 2018.
5. Ở Canada có những loại học bổng tiến sĩ nào?
Ở Canada có rất nhiều học bổng tiến sĩ giúp sinh viên quốc tế có thêm cơ hội học tập và cấp dựa theo các giải thưởng, thành tích mà cá nhân đạt được. Bạn lên trang web của chính phủ Canada hay các trang web chính thức của các trường đại học để tìm kiếm học bổng.
Một số học bổng du học tiến sĩ ở Canada như:
- Học bổng sau đại học Vanier Canada, trao tặng 50.000 USD Canada (~ 37.700 USD Mỹ) một năm học cho sinh viên quốc tế và bản địa có trình độ cao trong các lĩnh vực khoa học xã hội, nhân văn, khoa học tự nhiên, kỹ thuật và y tế.
- Học bổng tiến sĩ 4 năm của Đại học British Columbia: Cung cấp khoản trợ cấp ít nhất 18.200 USD Canada (~13.700 USD Mỹ) một năm cộng với học phí đầy đủ cho sinh viên quốc tế hoặc bản địa xuất sắc trong cả 4 năm học.
Ngoài ra, bạn có thể tham gia vào một nghiên cứu hoặc làm trợ giảng để được nhận trợ cấp hoặc miễn giảm học phí.
6. Học tiến sĩ ở Canada có được làm việc bán thời gian?
Tất cả sinh viên chính quy các chương trình học tiến sĩ có giấy phép học tập hợp lệ đều có thể làm việc bán thời gian trong hoặc ngoài khuôn viên trường tối đa 20 giờ/tuần trong các học kỳ và toàn thời gian ở kỳ nghỉ.
Tuy nhiên, một số khóa học tiến sĩ tại Canada có thể quy định sinh viên không được làm việc quá 10 tiếng/tuần, nhất là khi bạn được nhận học bổng và hỗ trợ tài chính.
7. Học tiến sĩ xong có thể ở lại Canada làm việc không?
Nếu bạn muốn ở lại Canada làm việc sau khi tốt nghiệp thì có thể đăng ký PGWPP (Giấy phép Lao động tốt nghiệp P) - chương trình cho phép bạn ở lại và có được kinh nghiệm làm việc quý báu tại Canada tối đa 3 năm. Nếu bạn muốn trở thành thường trú nhân, kinh nghiệm làm việc này sẽ giúp bạn đủ điều kiện để đăng ký thường trú tại Canada thông qua Express Entry.
Thanh Hương (Theo Topuniversities) 