TITLE: Thí sinh thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học vào ba ngày cuối - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, thay đổi, nguyện vọng, xét tuyển, đại học, ba ngày cuối, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
8h30 ngày 29/7, Nguyễn Hồng Loan tới trường THPT Bắc Thăng Long (Hà Nội) làm thủ tục điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học. Cựu nữ sinh lớp 12D1 trường Bắc Thăng Long thay đổi 4 nguyện vọng từ Báo Truyền hình, Báo Phát thanh (Học viện Báo chí và Tuyên truyền), Báo chí (Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) và Giáo dục tiểu học (Đại học Thủ đô) sang Quan hệ công chúng, Truyền thông đại chúng, Quảng cáo của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Theo quy định, 31/7 là hạn cuối cùng thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2019 bằng hình thức trực tuyến, hoặc trực tiếp tại trường nộp hồ sơ. Tại trường THPT Bắc Thăng Long (Hà Nội), hầu hết thí sinh lựa chọn hình thức trực tuyến, trừ những em bổ sung nguyện vọng. Tuy nhiên, thay vì ngồi nhà thao tác, Loan và các bạn vẫn đến trường để tránh nhầm lẫn.
Loan được 24,5 điểm khối D01 (Văn - Toán - Tiếng Anh) và 25,5 điểm khối D78 (Văn - Khoa học xã hội - Tiếng Anh). "Nhận kết quả tất cả môn từ 8 điểm trở lên, em rất vui, cho rằng có chút may mắn vì Toán và Tiếng Anh em không dành nhiều thời gian mà tập trung ôn các môn không học xã hội", Loan cho biết.
Có truyền thống làm nghề giáo, gia đình mong Loan nộp nguyện vọng vào Đại học Sư phạm Hà Nội và cho rằng điểm của em đủ trúng tuyển. Nhưng ước mơ trở thành biên tập viên truyền hình, Loan kiên định với lựa chọn thi vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Sau khi tham dự kỳ thi Năng khiếu báo chí theo phương thức tuyển sinh riêng của trường, Loan đạt kết quả không như mong muốn khi chỉ được 6 điểm. Nếu đăng ký nộp nguyện vọng tổ hợp Văn - Khoa học xã hội - Năng khiếu báo chí, em chỉ được 23,5 điểm; còn tổ hợp Văn - Toán - Năng khiếu báo chí và Văn - Tiếng Anh - Năng khiếu báo chí em được hơn 22 điểm, trong khi điểm trúng tuyển của các tổ hợp này năm 2018 là 21,5 đến 24,5.
Thấy khả năng trúng tuyển ngành báo chí không cao, Loan quyết định thay đổi nguyện vọng sang ngành Quan hệ công chúng và những nguyện vọng còn lại em đều lựa chọn các chuyên ngành khác của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Hồng Loan (bên trái) và Ngọc Huyền (ở giữa) trong ngày thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng 2019. Ảnh: Thanh Hằng
Để có thể đưa ra quyết định, trong nửa tháng kể từ khi biết điểm thi THPT quốc gia, Loan phải đọc rất nhiều bài báo phân tích phổ điểm, dự đoán điểm chuẩn và tham khảo điểm trúng tuyển của các năm trước. "Điểm ngành Quan hệ công chúng năm ngoái lấy 30,5, Tiếng Anh nhân đôi, năm nay em được gần 34 điểm nên khá lạc quan về khả năng đỗ của mình", Loan nói.
Chia sẻ về lý do thay đổi nguyện vọng xét tuyển trong những ngày cuối cùng, nữ sinh tâm sự vốn là người chắc chắn, muốn chủ động tìm hiểu thông tin kỹ càng rồi mới đưa ra quyết định. Em cũng cần thời gian quan sát, tìm hiểu điểm số, nguyện vọng của các bạn khác, hỏi anh chị đi trước. 
Cùng lớp Loan, Hà Ngọc Huyền (cựu lớp trưởng 12D1, trường THPT Bắc Thăng Long) thay đổi cả 4 nguyện vọng từ các chuyên ngành của Học viện Báo chí và Tuyên truyền sang Quản trị du lịch và lữ hành, Tài chính ngân hàng, Quản trị nhân lực (Đại học Kinh tế quốc dân) và Quản trị du lịch (Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn).
Sau khi biết điểm thi được 24,25 khối D01, gia đình khuyên Huyền theo kinh tế thay vì báo chí. Em đã tham khảo thông tin trên mạng, nhờ thầy dạy Toán tư vấn và tham dự buổi tư vấn tuyển sinh ngày 21/7 tại Đại học Bách khoa Hà Nội, cuối cùng quyết định điều chỉnh, nộp 3/4 nguyện vọng vào Đại học Kinh tế quốc dân.
Lớp 12D1 của Ngọc Huyền có điểm trung bình tương đối cao với 32/38 bạn đạt từ 20 trở lên tổ hợp Văn - Toán - Tiếng Anh (D01) và hầu hết điều chỉnh nguyện vọng đã đăng ký cách đây 3 tháng. Các em cho rằng tháng 4 đang tập trung ôn luyện, chưa tìm hiểu kỹ càng về các chuyên ngành và lĩnh vực đào tạo.
"Lúc đó chưa thi đại học, chúng em thường đăng ký trường top giữa để tránh rủi ro. Sau khi có kết quả thi, cảm thấy điểm khả quan, chúng em sẽ đổi nguyện vọng sang những trường có chất lượng tốt hơn", Huyền giải thích và cho biết cô giáo chủ nhiệm khuyên cả lớp thay đổi nguyện vọng trong những ngày cuối để có đủ thời gian tìm hiểu và nghe ngóng.
Loan và các bạn cùng lớp cũng tham dự những buổi tư vấn tuyển sinh của các trường đại học để hiểu hơn về chương trình đào tạo, xem mình có phù hợp hay không và có thêm căn cứ điều chỉnh nguyện vọng.
Các mốc tuyển sinh đại học, cao đẳng 2019. Đồ họa: Tạ Lư
Năm 2019, cả nước có hơn 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký thi để xét tuyển đại học là 653.200. Tổng chỉ tiêu xét tuyển đại học năm nay là 489.630, trong đó 341.840 xét bằng điểm thi THPT quốc gia, còn lại bằng các phương thức khác.
Theo quy định, thí sinh được đăng ký không giới hạn số lượng nguyện vọng xét tuyển. Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tổng số nguyện vọng năm nay là 2,5 triệu.
Tỷ lệ nguyện vọng theo các khối thi lần lượt là: D01 Văn - Tiếng Anh - Toán chiếm 30,74%; A00 Toán - Lý - Hóa chiếm 28,04%; A01 Tiếng Anh - Toán - Lý chiếm 12,86%; khối C00 Văn - Sử - Địa chiếm 9,64%; khối B00 Toán - Hóa - Sinh chiếm 8,73%; còn lại là các khối khác.
Đợt điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo diễn ra từ ngày 22/7 đến ngày 31/7. Thí sinh có thể điều chỉnh trực tuyến thông qua Internet hoặc đến trường THPT để được hướng dẫn và chỉ được thay đổi duy nhất một lần trong cả đợt.
Thanh Hằng	