TITLE: Việt Nam giành hai huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế

KEY WORDS: Việt Nam, huy chương vàng, Olympic Hóa học quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 30/7, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết, em Trần Bá Tân (THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam) và Nguyễn Văn Chí Nguyên (THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) đã giành huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế, tổ chức tại Pháp.
Trần Bá Tân có điểm cao thứ tư kỳ thi (95,47/100), được trao giải thí sinh có điểm thi thực hành cao nhất với 40/40. Đây là lần đầu tiên thí sinh Việt Nam đạt điểm tuyệt đối phần thi thực hành trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.
Hai em còn lại đoạt huy chương bạc là Nguyễn Đình Hoàng (THPT Chuyên Nguyễn Tất Thành, Yên Bái) và Phạm Thanh Lâm (THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định). 
Với thành tích này, Việt Nam đứng thứ năm chung cuộc, sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Mỹ. 
Các thí sinh dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2019. Ảnh: Cục Quản lý chất lượng
So với năm 2018, kết quả của đội tuyển Olympic Hóa học năm nay tốt hơn. Năm ngoái, Việt Nam chỉ giành một huy chương vàng, hai bạc và một đồng.
"Kết quả khẳng định sự tiến bộ của đoàn Hóa học, đồng thời cho thấy sự chuyển biến tích cực trong công tác đào tạo các môn có thực hành, thí nghiệm - phần vốn chưa phải là thế mạnh của nước ta so với các nước tiên tiến trên thế giới", đại diện Cục Quản lý chất lượng nhận định.
Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 51 được tổ chức tại Pháp với sự tham dự của hơn 300 thí sinh đến từ 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn vào sáng 31/7. 