TITLE: Điểm chuẩn Đại học Mỹ thuật TP HCM cao nhất là 28 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học 2019, Đại học Mỹ thuật

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Mỹ thuật TP HCM vừa công bố điểm trúng tuyển đại học năm nay với phần lớn các ngành có điểm chuẩn cao hơn năm ngoái.
STT
Ngành
Điểm chuẩn
1
Hội họa
24
2
Đồ hoạ tạo hình
28
3
Điêu khắc
22,75
4
Sư phạm mỹ thuật
25
5
Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật
24
6
Thiết kế đồ hoạ
27,75
Theo đề án tuyển sinh của trường, mỗi ngành có môn xét tuyển là Ngữ văn (hệ số 1) và hai môn năng khiếu thi tuyển (trong đó có một bài thi nhân hệ số 2).
Thí sinh được xét tuyển nếu môn Ngữ văn có điểm từ 5 trở lên (điểm thi THPT quốc gia hoặc điểm học bạ), đồng thời tham gia thi năng khiếu tại trường.
Với các môn thi năng khiếu, thí sinh muốn diện trúng tuyển phải đạt từ 5 trở lên mỗi môn thi (chưa nhân hệ số với môn Hình họa và Tượng tròn). Thí sinh có điểm thi năng khiếu dưới 5 xem như không trúng tuyển.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
Do đặc thù chuyên môn, Đại học Mỹ thuật không tuyển thẳng với thí sinh tốt nghiệp THPT và không tuyển bổ sung trong năm.	