TITLE: Những điều bạn nên biết khi du học ở Pháp

KEY WORDS: những điều, thiết yếu, du học Pháp, kinh nghiệm du học, Pháp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Việc kết bạn ở đất nước Pháp
Một khi người Pháp đã có bạn, họ sẽ cố gắng duy trì mối quan hệ trong thời gian dài, thậm chí suốt đời. Vì vậy, không dễ gì kết bạn khi bạn du học tại Pháp. Tuy nhiên, đừng để điều đó làm khó bạn.
Hãy nghĩ rằng nỗ lực sẽ đem đến những người bạn tuyệt vời. Bạn có thể bắt đầu thiết lập tình bạn bằng cách hỏi người ngồi cạnh về những ghi chú bài giảng. Câu chuyện có thể bắt đầu từ quốc gia bạn đến, tại sao bạn du học?
Hãy tích cực kết bạn khi du học Pháp. Ảnh: Gooverseas
Khám phá văn hóa ẩm thực
Ở Pháp, bữa trưa là bữa ăn lớn nhất trong ngày. Đi ra ngoài để ăn trưa và chỉ ăn súp, bánh mì cho bữa tối là điều bình thường. Nếu thích ăn ngoài hơn là tự nấu, bạn hãy tận dụng ưu đãi dành cho sinh viên ở các nhà hàng trên toàn thành phố mà bạn sống.
Hầu hết nhà hàng có thực đơn với combo các món. Giá trung bình khoảng 11-12 euro cho bữa ăn 2-3 món và đồ uống. Ưu đãi cũng là cơ hội để bạn có thể thưởng thức tất cả món bánh ngọt Pháp yêu thích hoặc một bữa ăn chuẩn Pháp với 3 món tại nhà hàng địa phương.
Tuy nhiên, để hiểu rõ ẩm thực Pháp bạn phải ghé thăm các khu chợ. Thưởng thức món ăn ở chợ vào sáng sớm cuối tuần và trò chuyện với những đầu bếp chế biến là trải nghiệm thú vị.
Người Pháp thích nói về chính trị
Người Pháp thực sự quan tâm và thích nói về chính trị, không chỉ về nước Pháp mà cả châu Âu, Mỹ. Vậy làm thế nào khi gặp cuộc đối thoại về chính trị? Cách tốt nhất là thường xuyên theo dõi các sự kiện tại châu Âu và Mỹ.
Hệ thống giao thông công cộng 
Các chuyến tàu của hãng SNCF, Ouigo đưa bạn đến tất cả thành phố chỉ trong vài giờ. Ouigo với chính sách giảm giá giúp sinh viên có thể đến Brussilles, Nice, Strasbourg, Toulouse và Aix-en-Provence với giá dưới 40 euro.
Phương tiện giao thông công cộng ở Pháp hoạt động đúng giờ và chi phí đi lại cũng rẻ. Hàng tháng bạn chỉ cần chi 75 euro để mua một chiếc thẻ dùng được cho cả xe buýt, tàu điện ngầm, đường sắt ngoại ô và tàu ở ngoài thành phố.
Rất dễ dàng có những chuyến đi chi phí thấp trong ngày để khám phá những vùng đất khác nhau ở Pháp. Nhiều sinh viên thường sử dụng các hãng xe buýt Flixbus hoặc Ouibus được vận hành bởi công ty đường sắt quốc gia SNCF. Chuyến đi trong ngày từ Paris đến Normandy chỉ mất 10 euro bằng xe buýt.
Có một ứng dụng cho bạn để biết chính xác giờ tàu đến. Ngay cả sau nửa đêm, bạn sẽ không bao giờ phải đợi lâu hơn 6 phút cho chuyến tàu.
Những địa điểm vui chơi giá rẻ cho sinh viên
Là sinh viên tại Pháp, bạn sẽ được tham quan nhiều địa điểm với vé vào cửa rẻ hoặc miễn phí. Đất nước đang ngày càng nỗ lực để sinh viên và những người trẻ tuổi có thể dễ dàng du lịch.
Gần như mọi bảo tàng cộng cộng đều miễn phí hoặc giảm giá cho sinh viên. Bảo tàng miễn phí vé cho sinh viên gồm: Viện bảng tàng Louvre, Viện bảo tàng nghệ thuật Orsay, Điện Panthéon, Bảo tàng Petit Palais. Bảo tàng Marmottan Monet, trung tâm biểu diễn ánh sáng Ateliers des Lumières và hầu hết cung điện giảm giá nhiều cho sinh viên.
Để được hưởng ưu đãi, hãy luôn ghi nhớ số thẻ sinh viên và hỏi nhân viên về chính sách giảm giá.
Sống với gia đình bản địa
Nếu muốn cải thiện tiếng Pháp và hòa nhập với nền văn hóa mới, cách tốt nhất là sống với một gia đình bản địa. Hầu hết người Pháp tiếp đón sinh viên như người nhà. Họ rất vui khi có thể dạy bạn tiếng Pháp, kể cho bạn về gia đình, cuộc sống và dạy cho bạn nấu tất cả món ăn mà họ thích.
Những tình huống khó hiểu
Khi du học tại Pháp, chắc hẳn bạn sẽ gặp những tình huống thực tế khó hiểu như:
- Giáo sư nói rằng sẽ có bài thuyết trình trong kỳ này, nhưng không bao giờ nói thời gian cụ thể.
- Gia đình bạn đang sống thông báo bữa tối muộn hơn bình thường, nhưng không cho bạn biết là mấy giờ
- Bảo tàng có chính sách giảm giá cho sinh viên, nhưng từ chối thẻ sinh viên của bạn.
- Tàu điện ngầm bị dán sai ký hiệu khiến bạn phải đi vòng quanh tìm kiếm.
Nếu những trường hợp này hay tương tự thế, cách tốt nhất để có được thông tin chính xác là không ngại đặt câu hỏi.
Trải nghiệm thú vị nên thử tại Pháp
Ngay cả khi không thành thạo tiếng Pháp, bạn hãy cố gắng trò chuyện với những nông dân ở chợ, khen ngợi chủ nhà về bữa ăn. Hãy thử rượu táo của hàng xóm, chơi đùa với con họ; tìm một loại hình nghệ thuật ưu thích, xem Netflix, chia sẻ về list nhạc yêu thích với người Pháp, đọc sách ở một trong hàng nghìn công viên khắp cả nước là những trải nghiệm thú vị khi bạn du học ở Pháp.
Minh Thúy (Theo Gooverseas) 