TITLE: Tập đoàn Liên Thái Bình Dương tài trợ 10 triệu USD cho giáo dục - VnExpress

KEY WORDS: IPPG, Quỹ phát triển Đại học Quốc Gia TP HCM, Đại học Quốc Gia TP HCM, Đại học Đà Lạt, đầu tư giáo dục, Tập đoàn Liên Thái Bình Dương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Quốc gia TP HCM vừa tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Quỹ phát triển. Nhân dịp này, Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) ký kết thỏa thuận hợp tác và tài trợ 10 triệu USD (tương đương 230 tỷ đồng) cho Quỹ phát triển Đại học Quốc Gia TP HCM và Đại học Đà Lạt. Số tiền tài trợ được IPP đầu tư theo từng giai đoạn cho các đơn vị.
Buổi lễ có sự tham dự của nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, chủ tịch hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam và nhiều lãnh đạo các địa phương ở khu vực phía Nam.
Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Đà Lạt và Tập đoàn Liên Thái Bình Dương sẽ liên kết, nghiên cứu cùng với các trường đại học trong và ngoài nước thành lập trường đào tạo doanh nhân quốc tế (CEO), Trung tâm hoặc Viện đào tạo trí tuệ nhân tạo (AI).
(Từ trái sang phải) Phó giáo sư Huỳnh Thành Đạt - Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM, bà Lê Hồng Thủy Tiên - Tổng giám đốc Tập đoàn Liên Thái Bình Dương và Tiến sĩ Lê Minh Chiến - Hiệu trưởng Đại học Đà Lạt ký kết thỏa thuận hợp tác.
Trường đào tạo doanh nhân quốc tế (CEO) cung cấp các chương trình giảng dạy ngắn hạn và dài hạn với quy mô, tiêu chuẩn quốc tế, phục vụ nhu cầu đào tạo của các doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức.
IPPG liên kết với các đơn vị phát triển trí tuệ nhân tạo, xây dựng chương trình giảng dạy, tạo điều kiện áp dụng trí tuệ nhân tạo vào thực tiễn tại Trung tâm hoặc Viện đào tạo trí tuệ nhân tạo (AI).
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, đại diện IPPG trao tài trợ 10 triệu USD cho Quỹ phát triển Đại học Quốc gia TP HCM. 
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tich IPPG chia sẻ, tập đoàn hy vọng sẽ đóng góp một phần cho nền kinh tế - giáo dục nước nhà, chắp cánh cho các nhân tài phục vụ đất nước. Việc hợp tác với các đơn vị giáo dục kỳ vọng đào tạo ra nhà quản lý kinh tế, CEO tài năng phù hợp với sự phát triển thực tiễn của nền kinh tế Việt Nam, thúc đẩy phát triển ứng dụng nghiên cứu khoa học công nghệ, trí tuệ nhân tạo (AI) vào thực tiễn, tạo hệ sinh thái về kinh tế - công nghệ. Các hoạt động nhằm góp phần đưa Việt Nam vươn lên trên bản đồ công nghệ, kinh tế trên thế giới.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM cho biết, đơn vị trân trọng tri ân đóng góp của cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Sự chung tay, góp sức tạo điều kiện tăng cường quy mô, chất lượng cho hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, xây dựng cơ sở vật chất, đảm bảo phát triển Đại học Quốc gia TP HCM nói riêng và giáo dục nước nhà nói chung. Quỹ cam kết là nơi truyền tải trách nhiệm xã hội tốt nhất cho các tổ chức, cá nhân có tâm huyết cho sự nghiệp giáo dục.
Đại diện nhà trường, doanh nghiệp và quan khách tham dự cùng chụp hình lưu niệm.
Kim Uyên
Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG) kinh doanh nhiều lĩnh vực, đối tác phân phối độc quyền của hơn 100 thương hiệu thế giới, tham gia đầu tư Nhà ga quốc tế Cam Ranh, kinh doanh chuỗi cửa hàng miễn thuế tại các sân bay cả nước. Trung bình hàng năm, đơn vị thực hiện nộp ngân sách nhà nước 1.950 tỷ đồng, tạo việc làm cho hơn 25.000 lao động. IPPG vận động các thương hiệu lớn cùng tham gia chương trình từ thiện, thiện nguyện như Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Quỹ học bổng Vừ A Dính, Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu.
 