TITLE: Năm đại học tốt nhất châu Âu về chất lượng giảng dạy - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đại học tốt nhất, châu Âu, chất lượng giảng dạy

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Đầu tháng 7, Times Higher Education (THE) công bố danh sách đại học có chất lượng giảng dạy tốt nhất châu Âu dựa trên 14 tiêu chí, trong đó có tỷ lệ nhân viên/sinh viên; tỷ lệ bài báo được công bố quốc tế/giảng viên; khả năng tiếp cận tài liệu học tập, sự liên kết với thị trường lao động; chất lượng môi trường dạy và học; hay kết quả đầu ra của sinh viên.
Ngoài những dữ liệu thu thập được, để đánh giá, THE thực hiện một cuộc khảo sát với 125.000 sinh viên đại học ở 18 quốc gia châu Âu. Sinh viên đánh giá trường của họ theo thang điểm từ 0 đến 10 ở nhiều khía cạnh trong cuộc sống đại học. Khảo sát này chiếm tới 45% số điểm cuối cùng.
Kết quả, Đại học Oxford (Vương quốc Anh) được xếp hạng nhất châu Âu về chất lượng giảng dạy. Điều này không có gì bất ngờ khi trường này thường xuyên góp mặt trong các bảng xếp hạng thế giới, nổi tiếng với việc cung cấp môi trường dạy và học chất lượng cao.
Nhờ chất lượng giảng dạy, Đại học Oxford thu hút nhiều sinh viên quốc tế đến từ Mỹ, Trung Quốc, Singapore, Pháp, Đức, Italy và một số quốc gia khác. Hiện, đối tượng này chiếm khoảng 43% tổng sinh viên toàn trường.
Đại học Oxford. Ảnh: US News & Report
Xếp thứ hai là Đại học Cambridge - một đại diện tên tuổi khác của Vương quốc Anh. Với lịch sử hơn 800 năm, trường trở thành dấu ấn thực sự trong nền giáo dục đại học chất lượng cao của châu Âu. 
Trong khảo sát sinh viên của THE, Đại học Cambridge được đánh giá rất cao về khả năng tiếp cận tài liệu học tập bởi trường có tới hơn 100 thư viện với khoảng 15 triệu cuốn sách, rất nhiều tài liệu trực tuyến và phòng thí nghiệm.
Đại học Navarra (Tây Ban Nha) đứng thứ ba. Navarra được thành lập như một trường luật nhưng bây giờ đã mở rộng đào tạo đa ngành. Trường có một bệnh viện - nơi các chuyên gia thực hiện nghiên cứu y học và điều trị cho hơn 100.000 bệnh nhân mỗi năm.
Hai đại học còn lại trong top 5 là UCL và Đại học St Andrew của Anh. UCL được thành lập vào năm 1826, nổi tiếng với sự chọn lọc gắt gao khi tuyển sinh. Còn Đại học St Andrew được biết đến là trường lâu đời nhất ở Scotland và thứ ba Vương quốc Anh. Đây cũng là một trong những đại học đầu tiên ở Anh nhận sinh viên nữ (năm 1892). 
Vương quốc Anh chiếm lĩnh top 5 đại học có chất lượng giảng dạy tốt nhất châu Âu. Trong top 100, quốc gia này cũng cho thấy sự thống trị của mình với 49 trường.
Dương Tâm (theo THE) 