TITLE: Cụ bà 90 tuổi ở Australia nhận bằng thạc sĩ

KEY WORDS: cụ bà, 90 tuổi, Australia, bằng thạc sĩ, học tập suốt đời

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cụ bà Lorna Prendergast sống tại thành phố Bairnsdale, Australia đã nhận bằng thạc sĩ chuyên ngành Người cao tuổi tại Đại học Melbourne chiều 27/7. Khi tên Lorna được xướng lên, tất cả mọi người trong khán phòng bất ngờ vì bà đã 90 tuổi và đăng ký khóa học trực tuyến.
Chia sẻ trong buổi lễ, bà Lorna hy vọng câu chuyện của mình sẽ giúp hàng trăm sinh viên ngồi dưới hiểu rằng không bao giờ là quá già để ước mơ và thực hiện ước mơ. "Khi càng biết nhiều, tôi càng muốn chia sẻ với những người ít tuổi hơn kinh nghiệm của mình. Đặc biệt, tôi muốn xoá bỏ tư tưởng quá già để theo đuổi một điều gì đó", bà nói thêm.
Bà Lorna Prendergast cùng cháu gái tham dự lễ tốt nghiệp của Đại học Melbourne, Australia. Ảnh: Danielle Bonica. 
Bà Lorna quyết định học thạc sĩ sau khi Jim, chồng bà qua đời năm 2016. Sau một năm khó khăn để chấp nhận sự thật, bà nhận ra đã đến lúc tiếp tục sống cuộc đời của mình. Bà tình cờ xem được chương trình khoa học ABC Catalyst, nói về âm nhạc dành cho những người mất trí nhớ. Chương trình gợi lại trải nghiệm ở trong viện dưỡng lão, âm nhạc đã giúp bà và những bệnh nhân khác như thế nào.
Từ đó, cụ bà quyết định đăng ký học thạc sĩ chuyên ngành Người cao tuổi tại Đại học Melbourne. Trọng tâm nghiên cứu của bà là sử dụng phương pháp cứu trợ tạm thời bằng âm nhạc dành cho những người mắc chứng mất trí nhớ.
Để theo đuổi chuyên ngành này, bà Lorna phải học trực tuyến thông qua thiết bị công nghệ. Thời gian đầu rất thách thức với một người cao tuổi không rành công nghệ và đã thôi học nhiều năm như Lorna. Bà phải mày mò máy tính, các chương trình học online hay cách thuyết trình online. Nhờ niềm đam mê với đề tài âm nhạc, bà đã vượt qua khó khăn và giành được tấm bằng thạc sĩ.
Phó giáo sư Rosemary McKenzie, giáo viên cố vấn của bà Lorna cho biết, học trò 90 tuổi là nguồn cảm hứng không chỉ cho cô mà còn cho tất cả mọi người trong trường. "Bà Lorna có tinh thần làm việc bền bỉ và rất nhanh chóng nắm bắt được chương trình học trực tuyến", cô nói. Với xu hướng dân số già đi ở Australia như hiện nay, phó giáo sư Rosemary mong đợi gặp nhiều sinh viên cao tuổi hơn trong trường đại học.
Nói về dự định tương lai, bà Lorna cho hay muốn dành thời gian cho gia đình trước khi quyết định dự án tiếp theo. Bà chắc chắn rằng tiếp tục thực hiện các dự định của mình vì "không bao giờ là quá già để ước mơ".
Tú Anh (Theo ABC News Australia) 