TITLE: Cặp vợ chồng Mỹ đề nghị quà cưới là đồ dùng học tập cho trẻ nghèo - VnExpress

KEY WORDS: vợ chồng, Mỹ, đề nghị, quà cưới, đồ dùng, học tập, trẻ em nghèo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/7, vợ chồng Kelli Cameron và Matt (sống tại Florida, Mỹ) mang hơn 70 suất quà tặng cho học sinh trường Tiểu học Booker T Washington, một trong những trường nghèo nhất ở Tampa.
Thay vì các món quà như bát đĩa, khăn trải bàn hoặc vật dụng gia đình, Kelli và Matt mong muốn khách tới dự lễ cưới ngày 28/6 mang theo đồ dùng học tập để giúp đỡ trẻ em nghèo.
Trên thiệp mời, Kelli và Matt đã viết: "Hãy mang một balô chứa đầy đủ đồ dùng học tập cho một đứa trẻ ở độ tuổi tiểu học".
"Chúng tôi thêm một mô tả nhỏ cho khách tham dự về việc nên mua gì, kích cỡ như nào cho học sinh tiểu học", Kelli nói. Những vật dụng được vợ chồng cô nhắc đến là đồng phục, giày, bình nước cá nhân và đồ dùng học tập.
Quà cưới của vợ chồng Kelli và Matt là đồ dùng học tập. Ảnh: wsb-tv/foxnews
Là giáo viên 7 năm trong nghề, Kelli cho rằng việc có thể đóng góp điều gì đó cho học sinh thật sự rất tuyệt nên chia sẻ điều đó với chồng sắp cưới. "Chúng tôi có thể tự mua sắm những thứ mình cần. Tôi không hâm mộ ý tưởng về một đám cưới xa hoa nên hoàn toàn ủng hộ mong muốn của Kelli", Matt nói.
Đôi uyên ương mất một tháng để hoàn thành thủ tục giấy tờ và xin ý kiến các quan chức quận Hillsborough về việc ủng hộ học sinh trường nào và đi đến quyết định trao toàn bộ quà cho học sinh trường Tiểu học Booker T Washington.
"Tôi biết có nhiều đứa trẻ chẳng có gì để đến trường. Bạn sẽ rất hạnh phúc nếu được nhìn thấy một đứa trẻ hào hứng như nào khi nhận được những món quà cho năm học mới", Kelli nói.
Thanh Hằng (Theo wsb-tv/foxnews) 