TITLE: TMS Asia ưu đãi 0 đồng phí dịch vụ du học Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: TMS Asia, du học Nhật Bản, Ngày hội du học Nhật Bản 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nền giáo dục của Nhật Bản hiện nay được nhiều du học sinh quốc tế quan tâm. Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo (năm 2018), hiện có 75.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Nhật Bản, chiếm 33% tổng số du học sinh Việt Nam đi du học nước ngoài. Đây là lần đầu tiên số lượng sinh viên Việt Nam du học Nhật Bản vượt qua các thị trường du học truyền thống như Mỹ, Australia, Canada...
TMS Asia tổ chức "Ngày hội du học Nhật Bản 2019" tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên Việt Nam mong muốn du học Nhật chọn được ngôi trường phù hợp. Chương trình cũng hướng đến thúc đẩy du học Nhật Bản qua việc cung cấp cho các em thông tin chính xác về các chương trình giáo dục ở xứ sở anh đào.
Ngày hội du học Nhật Bản 2019 là chuỗi sự kiện thường niên do Tập đoàn giáo dục châu Á TMS Asia tổ chức trên quy mô toàn quốc.
Ưu đãi cho học sinh tham dự
- Miễn 100% phí dịch vụ
- Nhiều ưu đãi và quà tặng lên đến 35 triệu đồng
- Phỏng vấn tuyển sinh trực tiếp với Trường Nhật ngữ
- Tư vấn chọn trường, chọn ngành học đa dạng với hệ thống trường khắp 7 vùng của Nhật Bản
- Hướng dẫn làm thủ tục, hồ sơ du học Nhật Bản từ A - Z
Lợi ích khi du học Nhật Bản tại TMS Asia
- Miễn hoàn toàn phí tư vấn, phí dịch vụ xử lý hồ sơ, phí dịch thuật...
- Tỷ lệ đỗ visa lên đến 99% - xử lý visa nhanh chóng
- Hỗ trợ tìm việc làm thêm ngay khi sang Nhật
- Cơ hội ở lại và làm việc tại Nhật cao
- Học sinh được chọn trường, ngành học theo nguyện vọng bản thân
- Hàng chục cơ sở, văn phòng đại diện tại Nhật Bản sẵn sàng giúp đỡ du học sinh khi gặp khó khăn
Tại sự kiện, đại diện các trường đến Nhật Bản sẽ tư vấn, giúp học sinh xác định được con đường và chương trình phù hợp nhất với bản thân để xây dựng lộ trình du học thông minh. Ngoài ra, đại diện các trường sẽ giới thiệu về chương trình học cũng như trao đổi thông tin tuyển sinh, hồ sơ, học bổng, visa... đồng thời giải đáp tất cả thắc mắc về du học Nhật Bản.
Thế Đan
Ngày hội du học Nhật Bản 2019
Thời gian: 9h-12h ngày 3/8
Địa điểm:
- Hà Nội: Tầng 6, tòa nhà Center Point, số 27 Lê Văn Lương, Thanh Xuân
- TP HCM : Lầu 5 tòa nhà Phượng Long, số 506 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3
- Đà Nẵng: Lầu 4 tòa nhà Thành Lân, số 47 Nguyễn Văn Linh
Đăng ký tham dự tại đây.
Hotline: 0975.804.400
Đăng ký tư vấn du học qua website: https://tmschaua.vn/.
 