TITLE: 45 đại học tiếp tục được đào tạo hệ cao đẳng năm học 2019-2020 - VnExpress

KEY WORDS: đại học, đào tạo hệ cao đẳng, cao đẳng, tuyển sinh cao đẳng năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, cao đẳng, trung cấp

CONTENT: 
Tối 29/7, 45 đại học có tên trong danh sách đề nghị dừng tuyển sinh hệ cao đẳng đã nhận được công văn mới từ Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội). Đơn vị này khẳng định các đại học tiếp tục chủ động kế hoạch tuyển sinh các ngành, nghề trình độ cao đẳng năm 2019-2020 đã được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
Động thái này của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp diễn ra sau khi một số đại học phản ứng với đề nghị dừng tuyển sinh cao đẳng từ ngày 1/7.
Bà Đoàn Thị Hương Thủy, Phó trưởng phòng Tuyển sinh và Truyền thông (Đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội), chia sẻ rất vui khi nhận được thông tin này. Ngay bây giờ, trường sẽ đăng tải thông tin lên các trang truyền thông của trường cho xã hội biết, giúp phụ huynh, học sinh hết hoang mang. Nhà trường sẽ tiếp tục nhận hồ sơ tuyển sinh và tổ chức nhập học trong tháng 8.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Ngày 1/7, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có văn bản gửi 45 đại học đề nghị dừng tuyển sinh đối với các ngành, nghề đào tạo cao đẳng, trung cấp. Đối với các khóa tuyển sinh trước ngày 1/7, các trường đại học tiếp tục đào tạo cho đến khi kết thúc khóa học và cấp bằng tốt nghiệp theo quy định.
Riêng một số ngành đào tạo chuyên sâu, đặc thù, kết hợp đào tạo nghệ thuật với văn hóa, nếu các trường vẫn muốn tiếp tục đào tạo hệ trung cấp, cao đẳng thì phải báo cáo Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và Thủ tướng xin ý kiến.
Theo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, đề nghị nói trên nhằm thực hiện quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, có hiệu lực từ ngày 1/7/2019. Theo đó, cơ sở giáo dục đại học chỉ thực hiện chức năng đào tạo các trình độ của giáo dục đại học (gồm đại học, thạc sĩ, tiến sĩ). Quản lý nhà nước đối với các trường đại học là Bộ Giáo dục và Đào tạo, quản lý nhà nước trình độ cao đẳng, trung cấp là Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp.
Văn bản trên khiến nhiều trường bất ngờ và không đồng tình bởi cho rằng cả Luật Giáo dục đại học và Luật Giáo dục nghề nghiệp không có quy định trường đại học không được phép đào tạo trình độ cao đẳng.	