TITLE: Bộ trưởng Trần Hồng Hà khen nữ sinh kêu gọi 'không thả bóng bay' - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng, ông Trần Hồng Hà, nữ sinh, kêu gọi, không thả bóng bay, Nguyễn Nguyệt Linh, Hà Nội, trường Marie Curie

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 29/7, ông Hoàng Văn Thức, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường đã tới nhà cháu Nguyễn Nguyệt Linh, học sinh lớp 5M2 trường Marie Curie (Hà Nội) trao bức thư của Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà.
Trong thư, Bộ trưởng bày tỏ xúc động khi đọc bức thư gửi hơn 40 trường học đề nghị không thả bóng bay trong ngày khai giảng của cháu Nguyệt Linh. Việc không thả bóng bay kèm ước mơ bay cao, bay xa trong ngày khai giảng là từ bỏ niềm vui của tuổi học trò, nhưng lại mở ra một ước mơ lớn hơn. Đó là bảo vệ sự sống của mọi sinh vật trên hành tinh trước vấn nạn ô nhiễm rác thải nhựa. 
Bộ trưởng hy vọng hành động nhỏ của Nguyệt Linh sẽ được lan tỏa để xây dựng môi trường sư phạm không rác thải nhựa. "Bác mong ước mơ của con sớm thành hiện thực và con sẽ cùng các bác, cùng thế hệ trẻ đồng hành bảo vệ môi trường, bảo vệ tương lai cho chúng ta", ông viết.
Nguyệt Linh, người viết thư mong muốn không thả bóng bay gửi hơn 40 trường. Ảnh: Gia đình cung cấp
Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, cho biết rất ấn tượng khi đọc bức thư của Nguyệt Linh, hy vọng hành động này sẽ là cảm hứng để học sinh bảo vệ môi trường. "Dù nhỏ tuổi, nhưng em đã biết bày tỏ quan điểm trước một vấn đề nóng của xã hội là ô nhiễm môi trường và có ý thức, trách nhiệm đối với việc bảo vệ môi trường", bà Nghĩa nói.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các trường có cách làm sáng tạo, phù hợp với điều kiện địa phương, nhà trường để vừa tạo không khí hứng khởi của ngày khai giảng, vừa bảo vệ môi trường.
Chị Lê Nguyệt (mẹ của Nguyệt Linh) cho biết gia đình rất phấn khởi sau khi nhận được thư của Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường cũng như lời kêu gọi của Nguyệt Linh đã được nhiều trường hưởng ứng. "Tôi nghĩ việc làm của cháu chỉ là một hành động nhỏ để góp phần bảo vệ môi trường", chị Nguyệt nói.
Trước đó ngày 25/7, Nguyễn Nguyệt Linh đã viết một bức thư gửi qua email tới hơn 40 trường, bày tỏ mong muốn không thả bóng bay trong dịp lễ khai giảng như thường lệ để bảo vệ sự sống của các loài động vật. Bức thư nhận được phản hồi của 4 trường học. Trường Marie Curie sẽ tổ chức một lễ khai giảng mang tên Nguyệt Linh để hướng ứng lời kêu gọi này. 