TITLE: Cậu bé 6 tuổi bán nước chanh leo giúp đỡ người mắc ung thư - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, 6 tuổi, Mỹ, bán nước, chanh leo, giúp đỡ, người ung thư

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bố mất vì bệnh ung thư trực tràng vào một ngày đầu tháng 7, hôm sau Brady Campbell (6 tuổi, sống tại Colorado, Mỹ) mở quầy nước chanh leo trước cửa nhà, bán 25 xu một cốc.
"Một phần tiền lãi em đưa mẹ đi chơi cho đỡ buồn, còn lại dùng để giúp những người bị bệnh như bố", Brady nói. Đây là lời hứa của em khi bố còn sống.
Brady đã kiếm được 244 USD vào ngày mở hàng. Sau đó, em và mẹ nhờ người hàng xóm đăng ký một quầy bán nước chanh ảo trên GoFundMe để những người quan tâm có thể ủng hộ thông qua Internet.
Brady Campbell mở quầy chanh leo trước cửa nhà. Ảnh: Fox21news
"Cửa hàng" của Brady nhận được sự ủng hộ của bạn bè và hàng xóm với khoảng 75 lượt khách một ngày. Amanda, mẹ em chia sẻ: "Tình cảm của mọi người như nguồn năng lượng tích cực đến với chúng tôi trong thời gian khó khăn này. Tôi thật sự thấy hạnh phúc".
Chị Amanda quyết định sử dụng lợi nhuận Brady kiếm được để quyên góp cho Quỹ tưởng niệm Brandon Campbell tại Đại học Y khoa Anschutz, thị trấn Colon. Tổ chức này hỗ trợ người nhà và bệnh nhân mắc ung thư trực tràng trong quá trình chữa trị.
"Chúng tôi rất vui vì đã đóng góp được một phần nhỏ bé giúp đỡ những người mắc bệnh như cha của Brady", Amadan nói.
Thanh Hằng (Theo Fox21news) 