TITLE: Nam sinh đậu bốn trường đại học Mỹ chia sẻ kinh nghiệm học tập - VnExpress

KEY WORDS: du học sinh Mỹ, Trường Quốc tế Á Châu, Asian School

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nguyễn Duy Hải Đăng đã tốt nghiệp ngành Hóa Sinh, Đại học California, Berkeley (UC Berkeley) - Top 5 trường đại học hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng của U.S News and World Report 2019.
Hải Đăng từng đạt 508/528 điểm trong kỳ thi kiểm tra đầu vào ngành Y (MCAT) khi mới là sinh viên năm thứ ba đại học và gần đây nhất là kỳ thi đầu vào ngành Nha khoa (DAT) với số điểm đạt 98%.
Nguyễn Duy Hải Đăng đã tốt nghiệp ngành Hóa Sinh, Đại học California, Berkeley (UC Berkeley).
Tại buổi giao lưu với học sinh khối 12 Asian School cơ sở Trần Nhật Duật ngày 19/7, Hải Đăng đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm học tập và đưa ra những lời khuyên hữu ích, nhất là với những bạn đang có ý định du học.
Theo Đăng, sự chủ động trong giao tiếp hàng ngày lẫn học tập là điều quan trọng nhất để thành công. Như để giao tiếp tiếng Anh thành thạo, bản thân phải làm quen và tiếp xúc nhiều với những người bạn bản địa để học hỏi và trau dồi khả năng phát âm... hoặc chủ động tìm kiếm cơ hội để học hỏi kiến thức từ giảng viên, bạn bè... Ngoài ra, việc phân chia thời gian biểu hợp lý cũng quyết định nhiều đến hiệu quả học tập.
Nguyễn Duy Hải Đăng (áo đen) giao lưu cùng học sinh khối 12 Asian School.
Đối với học sinh khối 12, buổi giao lưu lần này cũng là cơ hội để các em học hỏi bí quyết học tập từ đàn anh đi trước cũng như tìm kiếm những mục tiêu học tập cho bản thân, kinh nghiệm "săn" học bổng từ các trường đại học nước ngoài...
Nhiều câu hỏi liên quan đến học tập, kinh nghiệm để thích ứng với môi trường ở nước ngoài... đã được các bạn học sinh gửi đến cựu học sinh Hải Đăng trong buổi giao lưu.
Cũng tại buổi giao lưu, Hải Đăng dành thời gian trò chuyện và tri ân đến các thầy cô từng đồng hành và gắn bó trong suốt thời gian theo học tại trường.
Với việc đào tạo song song chương trình giáo dục Việt Nam và chương trình tiếng Anh quốc tế theo chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (Mỹ), Trường Quốc tế Á Châu cung cấp cho học sinh nền tảng kiến thức khoa học và trình độ tiếng Anh tương đương học sinh các nước phát triển. 
Học sinh của trường gặt hái được nhiều thành tích ở các kỳ thi học sinh giỏi, thể thao cấp quận, thành phố và các cuộc thi năng khiếu, tiếng Anh quốc gia và quốc tế. 
Hải Đăng chụp ảnh kỷ niệm cùng thầy cô của trường.
Hàng nghìn học sinh của trường chuyển tiếp du học thành công ở bậc đại học, các cấp lớp phổ thông tại nhiều nước trên thế giới. Nhiều học sinh và cựu học sinh xuất sắc giành học bổng, đậu vào các trường đại học danh tiếng như Đại học Harvard, Yale, UC Berkeley, UC Davis, UC Irvine, Central Washington, Western Sydney, Aalto University...
Thế Đan
Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu (GAIE), gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và ĐH Quốc tế Sài Gòn (SIU). GAIE được xem là hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam. 
Thành lập năm 1999, GAIE có 77.757 học sinh, sinh viên và học viên đến từ 26 quốc gia và các vùng lãnh thổ, đã và đang theo học tại 14 cơ sở và 6 dự án đang đầu tư xây dựng; 591 giải thành tích thể thao và 645 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố; 70 công ty Việt Nam và đầu tư nước ngoài bảo trợ chương trình thực tập của SIU. Tập đoàn còn có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.195 học sinh, sinh viên chuyển tiếp du học tại 314 trường ở 19 quốc gia thuộc 4 châu lục.
 