TITLE: Năm câu đố thách thức độ tinh mắt - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thách thức, độ tinh mắt, rèn luyện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Gergely Dudás, họa sĩ vẽ tranh minh họa đến từ Hungary đã tạo ra những câu đố bằng tranh yêu cầu người xem phải tìm ra một chi tiết rất nhỏ bé lẫn trong những họa tiết giống nhau. Bright Side đã chia sẻ lại những câu đố này từ trang web cá nhân của họa sĩ bởi cho rằng chúng sinh động, hài hước và có thể gây khó khăn cho cả trẻ em lẫn phụ huynh.
Dưới đây là năm câu đố khiến bạn phải rất tập trung:
Câu 1: Bức tranh dưới đây có duy nhất một cây cỏ bốn lá. Hãy tìm ra nó? (Click vào hình để xem đáp án)
Câu 2: Tìm hình trái tim trong bức tranh dưới đây?
Câu 3: Tìm chú cá ở khu vực đáy đại dương trong hình?
Câu 4: Hãy tìm ra quả bóng lẫn trong những chú gấu trúc?
Câu 5: Chiếc mũ của ông già Noel đang ở đâu?
Theo Bright Side 