TITLE: Cơ sở vật chất tiêu chuẩn quốc tế tại Sunshine Maple Bear - VnExpress

KEY WORDS: sunshine group, sunshine maple bear, tiểu học sunshine maple bear

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Bên cạnh chương trình đào tạo tiên tiến, chuyên môn nghiệp vụ và tâm huyết của giáo viên, thì môi trường học tập với cảnh quan, trang thiết bị, sự hòa hợp với thiên nhiên đóng vai trò quan trọng trong sự thành công ở những năm học đầu đời của trẻ", đại diện Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear cho hay.
Trong số các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội hiện nay, Sunshine Maple Bear được nhiều phụ huynh quan tâm lựa chọn. Sunshine Maple Bear là hệ thống giáo dục liên cấp thuộc hệ thống Maple Bear toàn cầu có trụ sở tại Vancouver (Canada) với 300 điểm trường tại 17 quốc gia trên thế giới.
Ngôi trường mới được xây dựng khang trang, cơ sở vật chất hiện đại, thiết bị học tập đầu tư bài bản theo tiêu chuẩn quốc tế. Trường mua bản quyền chương trình đào tạo uy tín của Maple Bear Canada – Một đất nước có nền giáo dục tốt bậc nhất thế giới.
Trường tiểu học Sunshine Maple Bear (nằm trong dự án Sunshine Riverside) thuộc hệ thống giáo dục của Tập đoàn Sunshine, đáp ứng nhu cầu học tập của cư dân nhí tại các dự án cao cấp của tập đoàn Sunshine Group tại khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra) như: Sunshine Riverside, Sunshine City, Sunshine Wonder Villas, Sunshine Crystal River... và học sinh trong khu vực.
Không gian tổng thể của trường được xây dựng theo phong cách các trường quốc tế trong hệ thống Maple Bear thế giới. Ngoài các phòng học chính được trang bị theo tiêu chuẩn Maple Bear Canada, là hệ thống các phòng chức năng đa dạng: Phòng thư viện với hàng nghìn đầu sách nhập khẩu được bố trí khoa học, nhiều cửa sổ lớn, tận dụng ánh sáng tự nhiên, mang lại cảm giác thư thái cho học sinh.
Bên cạnh đó là phòng STEM hiện đại, hướng học sinh đến các hoạt động vận dụng kiến thức vào thực tế.
Các phòng học chức năng như phòng hội họa - nơi học sinh có thể sáng tạo, và thể hiện năng khiếu.
Sau những giờ học chính khóa, học sinh của trường còn được tham gia các hoạt động thực hành hữu dụng.
Những đồ dùng từ thực tế cuộc sống được trang bị trong các phòng chức năng để học sinh trải nghiệm và vận dụng, kích thích khả năng sáng tạo, nâng cao tư duy cho học sinh nhằm tạo ra các sản phẩm hữu ích, thiết thực.
Với mục tiêu phát triển toàn diện cho học sinh cả về trí tuệ và thể chất, Sunshine Maple Bear xây dựng hệ thống bể bơi bốn mùa trong nhà ngay khuôn viên trường học.
Trong chương trình học thể chất, học sinh sẽ được nâng cao sức khỏe thông qua các môn học như bơi lội, bóng rổ... bởi đội ngũ giáo viên giảng dạy chuyên nghiệp. Ngoài ra, trường còn tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa, trải nghiệm, giúp học sinh phát triển toàn diện về kỹ năng, trí tuệ và cảm xúc.
Thế Đan
Ngày 5/8, Sunshine Maple Bear sẽ tổ chức sự kiện "Ngày hội tựu trường". Tại sự kiện, học sinh sẽ tham gia các trò chơi vận động thể hiện sức khỏe tốt, khả năng vận động, linh hoạt. Đồng thời, các bé cũng được phát huy khiếu thẩm mỹ, tư duy tưởng tượng, năng khiếu qua những trải nghiệm vẽ tranh, cắt dán thủ công, làm vòng tay... 
Với cơ sở vật chất hiện đại, chương trình giáo dục tiến bộ, Sunshine Maple Bear sẽ là một trong những nơi vun đắp những tài năng, giúp học sinh từng bước trở thành công dân toàn cầu.
 