TITLE: Bà mẹ Mỹ mua 1.500 đôi giày tặng trẻ em nghèo

KEY WORDS: bà mẹ Mỹ, mua 1.500 đôi giày, tặng trẻ em, trẻ em nghèo, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trước khi năm học mới bắt đầu vào tháng 8, chị Carrie Jernigan (37 tuổi, sống tại thành phố Alma, bang Arkansas, Mỹ) đưa con gái Harper đến mua sắm tại cửa hàng giày Payless. Tại đây, cô bé học lớp 4 đề nghị mẹ mua tặng bạn cùng lớp một đôi giày, nhưng cả hai không biết cỡ giày của người bạn đó.
Jernigan đã quay sang nói đùa với nhân viên cửa hàng rằng: "Bạn có bao nhiêu đôi giày này với kích thước khác nhau trong kho?". Câu nói gợi mở trong đầu bà mẹ ý tưởng mua tất cả giày trong cửa hàng để tặng trẻ em nghèo trong thành phố trước thềm năm học mới.
Carrie Jernigan quyết định mua 1.500 đôi giày tại cửa hàng Payless để tặng trẻ em nghèo. Ảnh: Carrie Jernigan.
Jernigan quyết định mua 1.500 đôi giày kích cỡ từ trẻ sơ sinh đến cỡ 13 dành cho nam giới (cỡ giày tiêu chuẩn Mỹ). Số tiền mua giày gần 21.000 USD (khoảng 480 triệu đồng) được Jernigan trích từ tiền tiết kiệm cá nhân. Cô dự định tặng 1.100 đôi giày cho trẻ em, số còn lại dành cho người lớn khó khăn.
Là hội trưởng phụ huynh, Jernigan biết nhiều gia đình phải vật lộn để mua đồ dùng học tập, không dám bỏ tiền mua giày mới cho con. Với món quà này, cô hy vọng có thể chia sẻ khó khăn tài chính với nhiều gia đình khác. "Tại đất nước rộng lớn này, việc làm của tôi chỉ là đốm sáng nhỏ, nhưng nếu được lan rộng nó sẽ mang lại niềm tin cho nhiều đứa trẻ", bà mẹ nói.
Jernigan cho biết sẽ tổ chức buổi tặng giày tại các trường tiểu học vào tháng 8. Hành động của cô thu hút sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp và nhà hảo tâm trong thành phố. Họ liên lạc với Jernigan, cùng cô lên kế hoạch cắt tóc, khám mắt và kiểm tra sức khỏe miễn phí cho trẻ em khó khăn trong thành phố.
Tú Anh (Theo Money) 