TITLE: Đại học Hoa Sen xét tuyển học bạ THPT từ 6,0 trở lên - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Hoa Sen, xét tuyển 2019, xét tuyển học bạ THPT, điểm thi THPT Quốc gia, tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Xét tuyển học bạ THPT là một trong 4 phương thức xét tuyển của Đại học Hoa Sen (mã trường DTH) năm nay. Phương thức xét tuyển này nhằm tạo cơ hội cho thí sinh không tự tin vào điểm thi THPT Quốc gia.
Thí sinh cần có điểm trung bình cộng năm lớp 10, lớp 11, học kỳ một năm lớp 12 hoặc điểm trung bình cộng 3 môn học trong tổ hợp xét tuyển của năm lớp 10, lớp 11, học kỳ một lớp 12 (điểm làm tròn một số thập phân) đạt từ 6,0 trở lên. Với nhóm ngành Thiết kế gồm Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, thí sinh phải có thêm điểm trung bình cộng môn Toán hoặc Ngữ văn từ 5,5 trở lên.
Trường dành 60% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi THPT Quốc gia. Mức điểm nhận hồ sơ là 15 điểm cho 23 ngành đào tạo. Riêng Ngôn ngữ Anh, điểm thi môn tiếng Anh chưa nhân hệ số phải đạt từ 5,0 trở lên.
Đại học Hoa Sen dành nhiều chỉ tiêu cho hình thức xét tuyển học bạ THPT, điểm thi THPT Quốc gia.
Đại học Hoa Sen còn mở rộng cơ hội cho thí sinh bằng phương thức xét tuyển theo điều kiện riêng của trường. Thí sinh tốt nghiệp THPT và có điểm trung bình cộng các môn học năm lớp 10, 11, học kỳ một lớp 12 từ 6,0 trở lên và thỏa một trong các điều kiện theo yêu cầu của trường dưới đây đều có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển.
- Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Hoa Sen tổ chức đạt từ 6.0 điểm trở lên (thang điểm 10). Trường tổ chức đánh giá năng lực cho các em có nguyện vọng xét tuyển vào trường ở tất cả các ngành. Bài đánh giá năng lực được tổ chức dưới hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 30 phút. Đề thi gồm kiến thức xã hội, tư duy logic, hội nhập quốc tế và lĩnh vực thuộc các ngành đào tạo của trường. Đề thi khai thác định hướng nghề nghiệp, ngành học, tính sáng tạo, động cơ học tập mà sinh viên quan tâm, được Ban thẩm định đề Đại học Hoa Sen kiểm định.
- Đối với các ngành, nhóm ngành tuyển sinh bậc đại học (trừ 3 ngành Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất), thí sinh phải đáp ứng một trong các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS (Academic) từ 5.5 trở lên hoặc TOEFL iBT từ 70 điểm trở lên. Thí sinh tốt nghiệp Cao đẳng hệ chính quy trở lên hoặc tương đương theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo; tốt nghiệp Trung cấp chuyên nghiệp hoặc hệ nghề loại khá trở lên cùng ngành hoặc ngành gần với ngành đăng ký xét tuyển (không xét tuyển đối với Công nghệ thông tin, Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu) có thể nộp đơn xét tuyển vào trường. 
Thí sinh tìm hiểu về phương thức xét tuyển các nhóm ngành thiết kế tại Đại học Hoa Sen.
- Với ngành Công nghệ thông tin, Mạng máy tính, Truyền thông dữ liệu, thí sinh phải có một trong các chứng chỉ hoặc văn bằng quốc tế liên quan đến Công nghệ thông tin, Máy tính của các đơn vị như Bộ Khoa học và Công nghệ, Microsoft, Cisco, NIIT, Aptech hoặc các giải thưởng cuộc thi quốc gia liên quan đến ngành xét tuyển từ khuyến khích trở lên.
- Với ngành Công nghệ thực phẩm, Môi trường, thí sinh phải đạt giải các cuộc thi quốc gia liên quan đến ngành xét tuyển từ khuyến khích trở lên. Điểm trung bình cộng của môn Hóa học hoặc Sinh học từ 8,0 trở lên.
- Với ngành Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, thí sinh đạt giải các cuộc thi năng khiếu liên quan đến ngành xét tuyển từ khuyến khích trở lên. Điểm thi các môn vẽ, trang trí màu (hoặc tương đương) của các trường đại học có tổ chức thi tuyển sinh các môn năng khiếu năm 2019 từ 5,0 điểm trở lên. Thí sinh có bằng trung cấp chuyên nghiệp cùng ngành hoặc ngành gần hệ chính quy trở lên (hoặc tương đương) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; chứng chỉ quốc tế (Advanced diploma in multimedia) do Arena, NIIT, Aptech cấp... đều có thể nộp đơn vào các ngành thiết kế. 
Thí sinh lưu ý không được thay đổi nguyện vọng đã đăng ký ở 3 phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập (học bạ) THPT, kết quả học bạ THPT theo tổ hợp 3 môn và theo các điều kiện riêng của trường. Thí sinh đăng ký thông tin xét tuyển trực tuyến tại đây sẽ nhận được một mã hồ sơ đăng ký xét tuyển, sử dụng mã hồ sơ này để nộp hồ sơ (bản cứng) cho nhà trường và tra cứu kết quả tại đây.
Kim Uyên
Thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển trực tiếp hoặc qua bưu điện, từ ngày 29/7 đến 17h ngày 4/8, theo địa chỉ Đại học Hoa Sen: Lầu 2, Phòng 201, số 8 Nguyễn Văn Tráng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (028) 7300 7272. Hotline: 0908 275 276. Email: tuyensinh@hoasen.edu.vn.
 