TITLE: 3 đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới 2019 - VnExpress

KEY WORDS: MOSWC, Viettel, MOSWC Viettel 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 29/7, vòng chung kết thế giới cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới - Microsoft Office Specialist World Championship (MOSWC) lần 18 đã diễn ra ngay sau lễ khai mạc được tổ chức tại thành phố New York, Mỹ.
Vòng chung kết MOSWC năm nay thu hút sự tham gia của gần 60 đội tuyển quốc gia khắp thế giới. Việt Nam có 3 nhà vô địch quốc gia cuộc thi MOSWC Viettel 2019 tham gia tranh tài gồm: Nguyễn Lưu Hoàng Anh - Vô địch quốc gia môn thi Microsoft Word 2013; Lê Khang Hiếu - Vô địch quốc gia môn thi Microsoft PowerPoint 2013 và Trần Hoàng Anh - Vô địch quốc gia môn thi Microsoft Excel 2013.
Đội tuyển MOSWC Việt Nam trước màn thi tranh tài với gần 60 đội tuyển quốc gia trên khắp thế giới.
Tại lễ khai mạc, đại diện ban tổ chức cuộc thi, ông Craig Bushman, Phó chủ tịch phụ trách Marketing, Tập đoàn Certiport công bố Tập đoàn Viettel là nhà tài trợ chính của vòng chung kết thế giới năm nay. "Viettel là một trong những tập đoàn công nghệ, viễn thông lớn nhất tại Việt Nam với nhiều chương trình CSR dành cho giáo dục. Trở thành nhà tài trợ chính của cuộc thi, Viettel góp phần mang đến cho giới trẻ cơ hội tiếp cận các kỹ năng tin học văn phòng MOS, đồng thời khuyến khích các bạn trẻ tiếp cận và vươn tới thành công cùng công nghệ", ông Craig Bushman chia sẻ.
Viettel là nhà tài trợ chính của MOSWC 2019.
Cũng tại sự kiện, Chủ tịch kiêm Quản lý đối tác khu vực Mỹ của Tổ chức kiểm toán hàng đầu thế giới Emst & Young, bà Kelly Grier, đã đánh giá cao vai trò của các kỹ năng MOS trong cuộc sống, đồng thời chia sẻ câu chuyện thành công của bản thân từ nên tảng MOS cá nhân. 
Trong khi đó, bà Jennifer Filarski - Giám đốc phát triển dự án của Giáo dục toàn cầu của Microsoft cho hay, sự có mặt của các thí sinh tại vòng chung kết thế giới là thành công lớn của bản thân các em. Bà Rosy Capron - Giám đốc dự án của Adobe cũng chia sẻ: "Đến với cuộc thi, điều quan trọng hơn cả là các em cần vượt qua chính mình".
Về phía Viettel, chia sẻ lý do tài trợ cho vòng chung kết thế giới, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: "Tương lai bắt đầu từ ngày hôm nay, một lực lượng lao động chất lượng cao bắt đầu từ chính thế hệ trẻ được khuyến khích, được trao cơ hội để phát triển. Chúng tôi tài trợ cho giải vô địch tại Việt Nam và giờ là giải vô địch thế giới bởi chúng tôi tin rằng khi thế hệ trẻ được tin tưởng, hỗ trợ toàn diện, họ sẽ tạo nên nhiều điều đáng kinh ngạc trong tương lai".
Vòng chung kết thế giới cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới lần thứ 18 đã diễn ra sau lễ khai mạc tại thành phố New York, Mỹ.
2019 là năm thứ 10 đội tuyển Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới và hiện nằm trong top 10 quốc gia có thành tích tốt nhất với 10 huy chương thế giới. Lễ công bố kết quả và trao giải MOSWC sẽ diễn ra vào 21h30 thứ Tư, ngày 31/7 tại thành phố New York, Mỹ.
Cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới là sân chơi quốc tế do Tập đoàn Certiport dành cho học sinh, sinh viên độ tuổi từ 13 đến 22 quy mô toàn cầu. Năm nay, với chủ đề "Excelsior", ban tổ chức cuộc thi muốn truyền tải thông điệp đến các bạn trẻ khắp nơi trên thế giới về sự sáng tạo và phát triển không giới hạn. 
Thế Đan 