TITLE: Hành trình chinh phục huy chương Olympic Sinh học của nữ sinh lớp 11

KEY WORDS: hành trình, chinh phục, huy chương, Olympic sinh học, quốc tế, nữ sinh lớp 11

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trở về sau kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2019 được tổ chức tại Hungary, Hà Vũ Huyền Linh (lớp 11 trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) quay lại với nhịp sinh hoạt, học tập thường ngày, thi thoảng lại mỉm cười khi nhớ về những ngày "đem chuông đi đánh xứ người". 
 
 
Hành trình chinh phục huy chương Olympic Sinh học quốc tế 2019 nữ sinh lớp 11
Huyền Linh giới thiệu về mình.
Là chị cả trong gia đình có bố mẹ đều là bác sĩ, Huyền Linh được tiếp xúc với Sinh học từ sớm. Năm lớp 6 bắt đầu được học môn Sinh tại trường, em đã bị hấp dẫn bởi kiến thức về cây cối và môi trường xung quanh. Cuối bậc THCS, khi cần xác định môn chuyên hoặc khối chuyên để thi THPT, em quyết định theo đuổi Sinh học một cách nghiêm túc.
Với giải nhất học sinh giỏi môn Sinh cấp thành phố Hà Nội năm lớp 9, Huyền Linh là một trong ba thí sinh được tuyển thẳng vào lớp chuyên Sinh của Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Tại đây, em tiếp tục theo đuổi đam mê và giành giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn Sinh khi mới lớp 11.
Ba tháng sau kết quả thi quốc gia, Huyền Linh trở thành người nhỏ tuổi nhất đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế. "Em không nghĩ đây là khó khăn hay bất lợi, trái lại em còn thấy rất may mắn vì được các anh chị giúp đỡ và hỗ trợ tối đa trong quá trình ôn tập", Linh nói.
Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2019 có sự thay đổi cấu trúc đề. Phần lý thuyết gồm hai bài thi, mỗi bài 180 phút. Phần thực hành, thí sinh phải lần lượt trải qua bốn phòng thí nghiệm là Động vật - thực vật, Hóa sinh, Sinh học phân tử và Tin sinh. Thời gian cho mỗi phòng là 90 phút thay vì 120 phút như mọi năm và Tin sinh cũng là phần lần đầu xuất hiện trong đề thi.
Tại phòng Động vật - thực vật, thí sinh phải mổ cánh gà và phân tích các dây thần kinh bên trong. "Lúc đầu em thấy hơi run vì chưa bao giờ mổ động vật có xương sống trong quá trình ôn tập, nhưng gà là con vật quen thuộc và cánh đã được làm sạch nên em cũng tự tin làm bài hơn", nữ sinh nhớ lại. 
Kết quả chung cuộc, Huyền Linh giành huy chương đồng.
Hà Vũ Huyền Linh, học sinh lớp 11 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên. Ảnh: Thanh Hằng
PGS Mai Sỹ Tuấn, Trưởng đoàn Olympic Sinh học quốc tế của Việt Nam, đánh giá Huyền Linh là "hiện tượng" của kỳ thi. So với anh chị lớp 12, trình độ và lực học môn Sinh của em có phần sắc sảo hơn. Điểm thi không thấp nhưng đề thi năm nay khó và khắc nghiệt hơn mọi năm nên em chỉ giành huy chương đồng. Thầy Tuấn tin nếu năm sau tham gia, Linh sẽ đạt kết quả cao.
Cô gái sinh năm 2002 tâm sự không có bí quyết học tập nào, quyển Campbell em coi như "bảo bối" là tài liệu khá phổ biến. Ngoài ra, Linh tham khảo giáo trình tài liệu bồi dưỡng học sinh giỏi của các thầy cô trong quá trình ôn thi Olympic.
Xây dựng kế hoạch ôn tập trong ngày, Huyền Linh chủ yếu luyện đề của những năm trước để tăng phản xạ, không làm được bài nào em sẽ biết mình đang thiếu kiến thức gì và học bổ sung. Những lúc rảnh, nữ sinh sẽ đọc truyện tranh, nghe nhạc nhẹ hoặc chơi đàn piano để giải trí.
Nữ sinh trường chuyên Khoa học Tự nhiên dự định tiếp tục tham dự vòng loại để chọn 4 thí sinh dự Olympic Sinh học quốc tế năm 2020. Dù có một năm kinh nghiệm, Linh cho rằng mình vẫn phải ôn luyện nhiều, không được chủ quan vì khối lượng kiến thức Sinh rất lớn và các bạn trong đoàn đều có thế mạnh.
"Em nghĩ lợi thế của mình chỉ là đã được cọ xát để nhìn ra điểm yếu và khắc phục chứ không hơn các bạn về xuất phát điểm", Linh nói. 
Đạt thành tích quốc tế, nhưng Linh không có kế hoạch du học. Ước mơ từ nhỏ của em là trở thành bác sĩ vì "cảm thấy được mặc áo blouse trắng thật kỳ diệu". Năm sau, em sẽ nhập học Đại học Y Hà Nội chuyên ngành Y khoa.
Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 30 năm 2019 được tổ chức ở thành phố Szeged (Hungary) với sự tham dự của 285 thí sinh đến từ 75 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bốn học sinh Việt Nam dự thi đều đoạt huy chương, trong đó em Hoàng Minh Trung (học sinh lớp 12 trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) giành giải bạc.
Ba em còn lại giành huy chương đồng, gồm: Dương Tùng Lâm (lớp 12 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Hà Vũ Huyền Linh (lớp 11 trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) và Hoàng Thị Huyền Trang (lớp 12 trường THPT Chuyên Hùng Vương, Phú Thọ).
Thanh Hằng 