TITLE: Nam sinh 17 tuổi chọn đại học trực tuyến vì đam mê công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: đại học trực tuyến FUNiX, FUNiX, công nghệ thông tin

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Tranh thủ kỳ nghỉ hè, Đoàn Văn Minh đã trở thành tân sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX vào cuối năm lớp 10 và hoàn thành học kỳ đầu tiên - Chứng chỉ Công dân số trong 68 ngày. Chỉ mất hơn hai tháng để học, Minh vượt 63% tiến độ và xuất sắc giành học bổng "Học nhanh hoàn tiền" của trường.
"Nhờ lịch học rõ ràng và mục tiêu cụ thể, với em học FUNiX hiện chưa có trở ngại gì", Minh chia sẻ.
Được anh trai cũng là dân CNTT định hướng, lại thần tượng Bill Gates, cậu học trò Hải Dương từ nhỏ đã làm quen với những dòng code. Khi vào học tại FUNiX, Minh càng say mê với lựa chọn của mình hơn. Suốt mùa hè, nam sinh dành thời gian để học lập trình. Sáng cậu xem bài giảng để nghiền ngẫm kiến thức, trưa đọc assignment và suy nghĩ cách làm, chiều làm bài để tối nghỉ ngơi.
"Những bài ASM dễ thì mất 10-20 phút, với bài khó, đầu tiên em đọc kỹ phần chi tiết dự án trên lms, rồi tìm hiểu theo các gợi ý, nếu không nghĩ ra giải pháp thì hỏi mentor", Minh chia sẻ cách học trực tuyến.
Đoàn Văn Minh - học sinh cấp 3 tại Hải Dương chỉ mất hơn hai tháng để hoàn thành học kỳ 1 chương trình Đại học trực tuyến FUNiX.
Cứ vậy, hết mùa hè, Minh đã vượt qua Chứng chỉ 1. Hiện vào năm học, sáng Minh đến trường học chính khóa, trưa đọc tài liệu lập trình, tối tranh thủ làm bài và đặt câu hỏi, coaching với mentor FUNiX. Dù học cả chương trình phổ thông và chương trình kỹ sư phần mềm cùng lúc, Minh cho hay, em không bị quá tải. Thời gian rảnh thì nghe nhạc Indie để thư giãn, ngủ, hoặc chơi đàn.
"Điều em thấy hay nhất ở FUNiX là có thể linh hoạt trong việc học, học bất cứ đâu và có các mentor hướng dẫn, giải đáp. Việc học CNTT với em sẽ rất khó nếu không có sự dẫn dắt của người có kiến thức chuyên môn, có kinh nghiệm như mentor" – Minh chia sẻ.
Kiến thức quan trọng hơn bằng cấp
Từ nhỏ, qua các chương trình ti vi, thấy người làm CNTT có thể tạo ra sản phẩm công nghệ có tính ứng dụng cao, phổ biến trong xã hội, Minh đã thầm mơ ước mình có thể làm được điều đó.
"Em từng có những ý tưởng về sản phẩm, nhưng chưa đủ khả năng để hiện thực hóa. Với việc học FUNiX, em hy vọng có thể sở hữu vốn kiến thức lập trình đủ tốt để thực hiện ước mơ trở thành một lập trình viên giỏi, khởi nghiệp ở TP HCM hoặc Hà Nội hay xa hơn nữa", Minh nói.
Học song song cả đại học và phổ thông, Minh vẫn có thời gian cho sở thích riêng như chơi nhạc, bóng rổ.
Cậu bạn dự định sớm lấy bằng Kỹ sư phần mềm của FUNiX, có thể đi làm sau khi tốt nghiệp THPT và hoàn thành ít nhất 3 chứng chỉ tại FUNiX để tự kiếm tiền học tập, chi trả cho cuộc sống tự lập.
Bên cạnh đó, Minh vẫn muốn học thêm một bằng Khoa học máy tính ở trường đại học truyền thống. Cậu cho rằng, nếu kết hợp kiến thức giữa hai ngành – ngành Kỹ sư phần mềm tại FUNiX và ngành học về Khoa học máy tính một cách bài bản, cậu sẽ có nền tảng kiến thức vững chắc cho mọi bước đi nghề nghiệp trong tương lai.
"Em không quá quan tâm đến bằng cấp mà chỉ muốn học kiến thức thật, kỹ năng thật", Minh lý giải việc cậu không ngại chinh phục cả hai chương trình đại học.
Quỳnh Anh
Ra đời 2015, Đại học trực tuyến FUNiX hiện có hơn 3.300 sinh viên đến từ nhiều quốc gia, nhiều độ tuổi. Với phương thức học online có sự dẫn dắt của đội ngũ hơn 2.000 mentor, đồng thời liên kết với doanh nghiệp về đầu ra, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập và hướng tới mục tiêu học nhanh, kiếm tiền sớm. Nhiều sinh viên FUNiX có việc làm trong ngành CNTT chỉ sau 2-3 học kỳ đầu.
FUNiX đang tuyển sinh ngành Kỹ sư phần mềm 2019. Tìm hiểu tại: Tuyển sinh CNTT.
 