TITLE: Sáu đại học đào tạo khoa học, công nghệ hàng đầu của Đức - VnExpress

KEY WORDS: khoa học công nghệ, du học Đức, trường đại học tại Đức

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Có thế mạnh đào tạo công nghệ, Đức sở hữu nhiều đại học uy tín và lâu đời giảng dạy về các chuyên ngành này. Trang Study Portals giới thiệu một số trường để du học sinh tham khảo.
Đại học Công nghệ Munich
Được thành lập năm 1868 tại thành phố Munich (Đức), Đại học Công nghệ Munich đặt mục tiêu tìm ra giải pháp cho những thách thức lớn mà xã hội phải đối mặt. Trường có 13 khoa đào tạo, đại diện cho các lĩnh vực thế mạnh là Khoa học tự nhiên, Khoa học kỹ thuật, Khoa học đời sống, Thực phẩm và Y học.
Tại Đức, những trường có cùng ngành đào tạo rất khó cạnh tranh với Đại học Công nghệ Munich. Hiện trường có khoảng 40.000 sinh viên theo học.
Trường Đại học Công nghệ Munich. Ảnh: Study Portals
Đại học RWTH Aachen
Được thành lập năm 1870, Đại học RWTH Aachen là thành viên của nhóm trường ưu tú nhất nước Đức và Hiệp hội nghiên cứu Đức. Trường hiện có hơn 260 cơ sở đào tạo kỹ thuật đến từ 9 khoa và 16 chuyên ngành, chủ yếu là Kỹ thuật và Công nghệ, sau đó là Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin.
Cùng với Đại học Công nghệ Munich, Đại học RWTH Aachen là niềm tự hào của nền giáo dục nước Đức. Trường hiện có khoảng 43.000 sinh viên nghiên cứu và học tập, trong đó hơn 5.000 du học sinh đến từ 120 quốc gia.
Đại học tổng hợp Ludwig Maximilian
Được thành lập vào năm 1472 tại trung tâm thành phố Munich, Đại học tổng hợp Ludwig Maximilian được công nhận là một trong những tổ chức nghiên cứu và học thuật hàng đầu của châu Âu.
Với gần 52.000 sinh viên đang học tập, thế mạnh của Đại học tổng hợp Ludwig Maximilian là Khoa học tự nhiên, Toán học, Nghiên cứu môi trường, Khoa học trái đất, Đhoa học máy tính và Công nghệ thông tin.
Đại học Bremen
Được thành lập năm 1971, Đại học Bremen dù có tuổi đời không cao nhưng với những ngành thế mạnh là Khoa học vật liệu, Khoa học xã hội, Khoa học sức khỏe, trường là một trung tâm khoa học lớn tại miền Bắc nước Đức.
Đại học Breman đã thành lập mạng lưới Trung tâm hướng nghiệp giữa trường và Cơ quan việc làm Liên bang Đức để hỗ trợ sinh viên và cựu sinh viên theo đuổi đam mê nghiên cứu khoa học. Trường hiện có khoảng 23.000 sinh viên, giáo viên, nghiên cứu sinh học tập và công tác.
Đại học Công nghệ Dresden
Luôn nằm trong top 11 trường đại học tốt nhất của Đức từ tháng 6/2012 đến nay, Đại học Công nghệ Dresden có khoảng 35.000 sinh viên đang học tập với các chuyên ngành đào tạo thế mạnh là: Khoa học tự nhiên và Toán học, Khoa học và Công nghệ, Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin, Khoa học xã hội.
Được thành lập vào năm 1828, Đại học Công nghệ Dresden có nguồn gốc từ Trường Kỹ thuật Hoàng gia Saxon. Trường liên tục mở rộng phạm vi hoạt động với 14 khoa và chia thành 5 trường trực thuộc: Đại học Khoa học, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học Khoa học Kỹ thuật, Đại học Khoa học môi trường, Đại học Y.
Đại học Cologne
Đại học Cologne, Đức. Ảnh: Qalata.com
Đại học Cologne được thành lập vào năm 1388 và là một trong những trường lâu đời nhất tại châu Âu. Với 128 chương trình cử nhân và 138 chương trình thạc sĩ,  Đại học Cologne có nhiều chính sách mở cửa đối với sinh viên quốc tế.
Hiện nay, trường có hơn 50.000 sinh viên học tập và nghiên cứu, các ngành thế mạnh của trường là Khoa học xã hội, Y tế và Sức khỏe, Khoa học máy tính và Công nghệ thôn tin, Khoa học tự nhiên và Toán học.
Thanh Hằng (Theo Study Portals, Educatios) 