TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo thanh tra công tác tuyển sinh bốn đại học - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giáo dục và Đào tạo, thanh tra, công tác tuyển sinh, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 30/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thanh tra công tác tuyển sinh đại học năm 2019 tại bốn đại học gồm: Nội vụ Hà Nội, Lâm nghiệp, Hùng Vương TP HCM và Bạc Liêu.
Nội dung thanh tra gồm xây dựng và công khai đề án tuyển sinh của trường, xác định chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh. Đoàn Thanh tra sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/8, trong 30 ngày.
Đại học Bạc Liêu nằm trong diện thanh tra. Ảnh: FB/Đại học Bạc Liêu
Bốn trường có tên trong danh sách thanh tra đều lấy mức điểm sàn xét tuyển năm 2019 rất thấp. Điểm sàn theo kết quả thi THPT quốc gia của Đại học Lâm nghiệp từ 13 đến 18, trong đó hầu hết ngành lấy 13. Điểm sàn phương thức xét tuyển dựa trên học bạ chỉ 15, với tổ hợp ba môn.
Tương tự, Đại học Nội vụ Hà Nội lấy điểm sàn từ 12 đến 17. Nhiều tổ hợp xét tuyển ở nhiều ngành thuộc phân hiệu Quảng Nam và TP HCM chỉ 12, tức trung bình mỗi môn 4 điểm. Đại học Bạc Liêu chỉ có hai mức sàn xét tuyển là 12-13 cho hệ đại học chính quy.  