TITLE: Năm câu đố vui cuối ngày - VnExpress

KEY WORDS: năm câu đố, cuối ngày, đố vui, tinh mắt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Hai cô gái trong bức hình đều độc thân, trong đó một người nghèo, nợ ngân hàng rất nhiều tiền. Bạn có đoán ra cô gái nào nghèo hơn?
>>Đáp án
Câu 2: Bạn hãy tìm 3 từ xuất hiện trong bức hình chỉ trong 10 giây?
>>Đáp án
Câu 3: Bạn hãy tìm 3 từ xuất hiện trong bức hình chỉ trong 10 giây?
>>Đáp án
Câu 4: Công chúa bị nhốt trong tòa tháp cổ. Một ngày nọ, công chúa phát hiện mình có thể chạy trốn từ cánh cửa thứ tư nhưng tòa tháp chỉ có ba cánh cửa. Làm thế nào để cô ấy có thể thoát ra?
>>Đáp án
Câu 5: Tom nhận được thông báo một tên sát nhân đang tiến vào tòa nhà nơi anh làm việc. Quá sợ hãi, anh vội thoát ra bằng thang máy, nhưng một trong hai thang máy có hai người đàn ông trông rất khả nghi, một trong hai có thể là kẻ sát nhân. Theo bạn, Tom nên chọn thang máy nào?
>>Đáp án
Theo Bright Side 