TITLE: Cụ ông 92 tuổi dạy học miễn phí cho trẻ em nghèo - VnExpress

KEY WORDS: cụ ông, 92 tuổi, dạy học, miễn phí, trẻ em, nông thôn, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sinh ra và lớn lên ở Thanh Đảo (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc), Ye Lianping chọn ở lại và giúp đỡ làng Buchen (tỉnh An Huy, Trung Quốc) vì từng được người dân nơi đây cưu mang khi gặp khó khăn.
Những đứa trẻ ở làng Buchen đa số sống cùng ông bà trong cảnh nghèo đói vì cha mẹ bỏ lên thành phố tìm việc làm. Đồng cảm và thấu hiểu hoàn cảnh khó khăn của chúng, ông Lianping quyết định mở lớp học tiếng Trung và tiếng Anh miễn phí từ năm 2000. Cho đến nay, ước tính 1.000 em theo học.
Cụ ông Ye Lianping dạy học sinh tiếng Anh. Ảnh: China Daily.
Dù là giáo viên dạy tiếng Trung, ông Lianping đã tận dụng kỹ năng tiếng Anh hồi trẻ để giúp học sinh tiếp cận ngôn ngữ thứ hai. Ông kiểm tra và phân loại học sinh theo các cấp độ để học phương pháp khác nhau. 92 tuổi, ông vẫn giảng dạy năm giờ mỗi ngày, ba giờ vào buổi sáng và hai giờ vào buổi chiều.
Suốt 19 năm qua, ông không nhận bất kỳ khoản trợ cấp nào từ phụ huynh, đồng thời đã chi hơn 300.000 nhân dân tệ (khoảng một tỷ đồng) giúp đỡ học sinh. Năm 2012, ông thành lập quỹ học bổng Ye Lianping bằng tiền riêng và tiền quyên góp của chính quyền. Quỹ đã trợ cấp cho 132 sinh viên nghèo có thành tích xuất sắc.
Mới đây, ông đã quyên góp hơn 10.000 nhân dân tệ (khoảng 33 triệu đồng) cho một học sinh trong làng trúng tuyển vào Đại học Khoa học và Công nghệ Nam Kinh. Lianping tin rằng dù có thể không giàu có về tài chính, ông đang sống trọn vẹn với tinh thần sảng khoái.
Tất cả học sinh đều kính trọng và gọi Lianping là "ông ngoại". Yang Hongyan, học sinh được Lianping hỗ trợ từ những ngày đầu chia sẻ: "Nếu không có sự giúp đỡ của ông ngoại, em có thể đã bỏ học như các bạn cùng lớp, hoặc thậm chí đã bị dẫn dắt theo con đường sai trái".
Cụ Lianping đã dạy khoảng 1.000 học sinh. Ảnh: China Daily
Câu chuyện về thầy giáo già đã nhận được sự quan tâm của các nhà hảo tâm, tình nguyện viên trên khắp Trung Quốc. Hiện nhiều sinh viên, giảng viên tại các trường đại học đã đến dạy trẻ em tiếng Anh, Toán học và Vật lý.
Lianping cho hay ông trân trọng những cơ hội này và hy vọng học sinh có thể tìm hiểu thêm về thế giới bên ngoài, đạt được những giấc mơ của mình.
Tú Anh (Theo Ecns) 