TITLE: Học sinh Trung Quốc biến rác thải thành nhạc cụ

KEY WORDS: Học sinh, ban nhạc nhí, Trung Quốc, tái chế, rác thải, nhạc cụ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cùng sống trong khu tập thể giáo viên của Đại học Hạ Môn (thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc), mười học sinh tiểu học yêu âm nhạc đã quyết định thành lập Ban nhạc Tái chế. Tên ban nhạc được lấy cảm hứng từ việc học sinh tái chế rác thải thành nhạc cụ.
Một số thành viên của ban nhạc Tái chế đang tập luyện với sự hướng dẫn của giáo viên âm nhạc Nemanja Radovanovic. Ảnh: China Daily. 
Ý tưởng xuất hiện năm 2017, khi sân ký túc xá chất đầy bởi giấy rác, bìa cứng, nhựa do các hộ gia đình vứt bỏ. Anh Chen Yixin, cha của một thành viên trong nhóm, đã cùng Gao Ye, sinh viên ngành Nghệ thuật đương đại (Đại học Hạ Môn) lên ý tưởng biến rác thải thành nhạc cụ và trang trí sân chơi cho trẻ.
Hai người hướng dẫn các em nhỏ sử dụng vỏ hộp bánh, bìa carton tạo thành guitar, dùng tre, que gậy làm sáo, trống, mộc cầm, bộ gõ. "Những đứa trẻ rất vui khi có thể tạo ra âm nhạc từ những đồ vật bị vứt bỏ, vì vậy chúng quyết định thành lập ban nhạc", anh Yixin chia sẻ.
Các em chia làm ba nhóm tập dựa trên âm thanh tạo ra từ nhạc cụ đã chọn. "Con trai tôi chọn chơi trống. Đây là nhạc cụ hơi nhàm chán, nhưng nó đã kích thích cháu và các bạn cùng luyện tập", anh Yixin nói.
Chen Muyuan (8 tuổi, thành viên ban nhạc Tái chế) tập chơi đàn guitar được tái chế từ vỏ hộp bánh, bìa các tông. Ảnh: China Daily. 
Âm nhạc của nhóm đã thu hút sự quan tâm của nhiều sinh viên, giảng viên ngành Âm nhạc tại Đại học Hạ Môn. Nhiều người dành thời gian hướng dẫn các em cách sử dụng nhạc cụ.
Bắt đầu từ tháng 1/2018, nhóm nhạc nhí có buổi biểu diễn đầu tiên tại Đại học Hạ Môn. Sau đó, nhóm được mời biểu diễn tại đảo Gulangyu, địa điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Phúc Kiến. Khi cùng nhau đứng trên sân khấu, các em tỏ ra phấn khích, phối hợp nhịp nhàng để tạo ra giai điệu.
Tháng 9 và tháng 10 năm nay, ban nhạc sẽ tham gia cuộc thi ban nhạc nhí Trung Quốc dành cho trẻ em từ 6 đến 17 tuổi.
Tú Anh (Theo China Daily) 