TITLE: Tám bước để trở thành du học sinh Đức - VnExpress

KEY WORDS: tám bước, trở thành, du học sinh, Đức, xin visa, đăng ký nhập học, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Nếu bạn đang tự hỏi về những việc cần làm để trở thành du học sinh Đức, trang Studying in Germany đã đơn giản hóa quá trình này thành 8 bước chính sinh viên quốc tế cần trải qua.
1. Tìm chương trình học
Tìm một trường đại học, chọn một chương trình phù hợp với sở thích và khả năng là bước đầu tiên trong kế hoạch học tập tại Đức. Bạn cần nghiên cứu bước này ít nhất 3 tháng trước khi đưa ra quyết định. 
Có rất nhiều trường đại học và chương trình chất lượng để lựa chọn, dù bạn muốn theo đuổi lĩnh vực nào. Tuy nhiên, việc có nhiều lựa chọn cũng sẽ khiến bạn mất thời gian. 
2. Đọc kỹ tất cả yêu cầu
Sau khi lựa chọn trường và chương trình đào tạo, bạn cần nắm được tất cả yêu cầu đưa ra đối với du học sinh. Để có thông tin cụ thể và chính xác nhất, bạn hãy tra cứu ở website chính thức của trường tại phần yêu cầu nhập học.
Nếu có những điều chưa hiểu, đừng ngần ngại liên hệ trực tiếp với trường đại học. Yêu cầu đầu vào sẽ khác nhau tùy thuộc vào ngành học bạn lựa chọn, do vậy bạn phải chuẩn bị giấy tờ từ sớm để tránh thiếu sót.
Thời điểm bắt đầu chuẩn bị hồ sơ thường kéo dài 4-6 tháng trước khi bạn nộp đơn vào trường đại học.
3. Học tiếng Đức
Tiếng Đức là ngôn ngữ khó, bạn cần ít nhất 6 tháng để bổ sung ngôn ngữ này trước khi gửi hồ sơ nhập học hoặc xin học bổng.
Mức độ tiếp thu kiến thức và khả năng thành công tại trường đại học phụ thuộc nhiều vào khả năng tiếng Đức của bạn, ngay cả khi trường đó dạy bằng tiếng Anh.
Tại Đức, hầu hết trường đại học giảng dạy bằng tiếng Đức, số trường dạy bằng tiếng Anh không nhiều. Khác với các quốc gia khác, bạn cũng phải sử dụng ngôn ngữ bản địa để giao tiếp với người dân thay vì dùng tiếng Anh.
Thủ đô Berlin, Đức. Ảnh: globalchampionsleague
4. Tìm nguồn tài chính
Theo luật, mọi sinh viên nước ngoài không thuộc Liên minh châu Âu (EU) hoặc Khu vực kinh tế châu Âu (EEA) có yêu cầu tài chính cao và chặt chẽ hơn.
Một sinh viên quốc tại Đức phải chi tối thiểu 10.236 bảng Anh (khoảng 310 triệu đồng) trong năm học đầu tiên. Nếu không thể tự tiết kiệm trong thời gian dài hoặc không được gia đình hỗ trợ, trước khi bắt đầu nộp đơn vào trường đại học, bạn hãy tìm các nguồn học bổng hoặc viện trợ khác của Chính phủ.
5. Nộp đơn đăng ký nhập học
Sau khi kiểm tra kỹ tài liệu và giấy tờ, đã đến lúc bạn nộp hồ sơ đăng ký nhập học. Hồ sơ có thể gửi online, nhưng tùy vào yêu cầu của từng trường, bạn có thể phải gửi thông qua đường bưu điện. Để chắc chắn hồ sơ của mình hợp lệ, bạn cần liên lạc với trường đại học để hỏi về hình thức nhận hồ sơ.
6. Xin visa du học Đức
Ngay sau khi nhận được thư chấp nhận nhập học của trường, bạn cần lên kế hoạch cho bước xin visa du học. Nếu là sinh viên đến từ một quốc gia ngoài Liên minh châu Âu và không thuộc khối Kinh tế châu Âu, visa du học Đức là giấy tờ bạn phải có.
Ngay khi chuẩn bị hồ sơ xin visa, bạn nên liên hệ trực tiếp với đại sứ quán Đức để cập nhật về những điều chỉnh (nếu có) và đặt lịch hẹn phỏng vấn.
Hãy đảm bảo chắc chắn bạn đã chuẩn bị đủ tiền để học tập tại Đức trong 4 năm. Số tiền này được gửi trong một sổ tiết kiệm có thời hạn ít nhất 3 tháng trước ngày phỏng vấn xin visa. Đây là một trong những điều kiện quan trọng để đại sứ quán cấp visa cho bạn.
7. Tìm chỗ ở
Giờ bạn đã chính thức được chấp nhận học tập tại Đức cũng như đã xin được visa du học, điều tiếp theo bạn cần nghĩ đến là tìm một chỗ ở. Hai tuần trước khi đáp báy may đến Đức, bạn cần hoàn thành bước này.
Chỗ ở tại Đức cho sinh viên quốc tế không quá đắt đỏ nhưng bởi số lượng lớn, bạn có thể mất nhiều thời gian cho việc tìm kiếm và lựa chọn. Các loại hình lưu trú du học sinh có thể lựa chọn là ký túc xá, homestay hoặc thuê chung cư. Bạn nên cân nhắc và lựa chọn kỹ bởi chỗ ở ảnh hướng rất nhiều đến việc học tập và đi lại của bạn nơi xứ người.
8. Nhập học tại Đức
Bước cuối cùng để chính thức trở thành du học sinh Đức là nhập học thành công. Trở thành sinh viên tại một trường đại học của Đức sẽ cho bạn tư cách pháp lý để giải quyết một số rắc rối nếu không may gặp phải ở đây. Do đó, bạn cần làm bước này càng sớm càng tốt ngay khi đến Đức.
Các trường đại học tại Đức miễn học phí cho sinh viên, nhưng bạn vẫn phải trả phí nhập học từ 150 đến 250 bảng Anh (khoảng 4,5-7,5 triệu đồng).
Thanh Hằng (Theo Studying in Germany) 