TITLE: Năm đại học Mỹ có sự tương tác giảng viên - sinh viên tốt nhất - VnExpress

KEY WORDS: đại học Mỹ, tương tác, giảng viên, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Danh sách dựa trên bản khảo sát với hơn 200.000 sinh viên khắp nước Mỹ. Sinh viên trả lời câu hỏi "Bạn có cơ hội tiếp xúc với giảng viên như thế nào trong quá trình học tập". Sự tương tác có thể bao gồm: việc đặt câu hỏi trong các bài giảng, tham gia phiên thảo luận, chia sẻ về sự tiến bộ của bạn trong các buổi đánh giá hoặc làm việc với giảng viên ở hoạt động khác ngoài chương trình học.
Thang điểm đánh giá là từ 0 đến 10. Trường nào bị sinh viên cho 0 điểm đồng nghĩa với việc các em cho rằng không có cơ hội tương tác với giảng viên.
Kết quả cho thấy trường trong top đầu là đại học tư nhân (Private Liberal Arts College) - những trường có quy mô nhỏ nên có thể cung cấp môi trường tốt hơn để sinh viên tương tác với giảng viên và nhân viên. Đồng hạng nhất là hai trường Đại học Bowdoin và Washington and Lee.
Đại học Bowdoin. Ảnh: Brunswick
Bowdoin College là đại học tư thục ở Brunswick (tiểu bang Maine). Trường có 189 nhân viên với 1.800 sinh viên. Khoảng 99% nhân viên có bằng cấp cao nhất trong lĩnh vực của họ. 
Bowdoin có một nhóm cố vấn học tập làm việc với sinh viên để tìm cách kết nối những gì các em học được trong lớp với kinh nghiệm bên ngoài. Trường cung cấp một số học bổng cho sinh viên theo đuổi nghiên cứu cùng giảng viên.
Washington and Lee có hơn 1.100 lớp học, mỗi lớp do một giảng viên phụ trách. Lớp học quy mô nhỏ giúp sinh viên hình thành các mối quan hệ chặt chẽ với giáo sư của họ.
Hệ thống tư vấn học tập của trường là phần quan trọng giúp sinh viên hiểu làm thế nào để đáp ứng yêu cầu tốt nghiệp, khuyến khích sinh viên chịu trách nhiệm về việc học của chính mình, thúc đẩy cuộc trò chuyện với giảng viên ngoài lớp học và khuyến khích sinh viên nghĩ xa hơn.
Xếp ngay sau hai trường kể trên là Đại học Rollins. Mỗi lớp học của trường trung bình chỉ có 17 sinh viên và tỷ lệ giảng viên - sinh viên là 1:10, giúp các em có thể tối đa hóa sự tương tác với giảng viên trong giờ học.
Ngoài ra, trường còn có trung tâm để các chuyên gia tư vấn và gia sư gặp gỡ sinh viên, cung cấp thông tin theo dạng phản hồi 1-1 về quá trình học tập.
Hai trường còn lại trong top 5 là Đại học Haverford và Westmont. Với Haverford, tỷ lệ giảng viên - sinh viên là 1:9. 61% giảng viên sống trong khuôn viên trường, giúp các mối quan hệ với sinh viên trở nên bền chặt và tăng cơ hội hợp tác. Các giáo sư luôn sát cánh với sinh viên để phát triển nghiên cứu. 
Westmont thì được đánh giá cao nhờ các lớp học nhỏ - nơi sinh viên có thể thảo luận về Kitô giáo. 
Các trường còn lại trong top 10 gồm Đại học Denison và Spring Hill (đồng hạng 6); Reed và Williamette (đồng hạng 8); Centre, Cornell, Viện Công nghệ Rose-Hulman và Học viện Quân sự Mỹ (đồng hạng 10).
Dương Tâm (Theo Times Higher Education) 