TITLE: Hòa Bình công bố 5 cán bộ có con được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018 - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, Hoà Bình, gian lận thi cử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 1/8, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình công bố 5 cán bộ, đảng viên có con được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, gồm: Bùi Văn Thắng (nguyên Giám đốc Sở Giao thông Vận tải), Trần Văn Tiệp (Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), Đỗ Hải Hồ (Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ), Nguyễn Anh Tuấn (Phó cục trưởng Cục Thuế), Phạm Hồng Hải (Giám đốc Công ty Bảo Việt Hòa Bình). 
Ông Trần Văn Tiệp, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hòa Bình là một trong những cán bộ có con được nâng điểm.
Quá trình bị thẩm tra, các cán bộ trên đều khẳng định "không can thiệp nâng điểm thi cho con". Tuy nhiên, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình cho rằng, cán bộ có con được nâng điểm là vi phạm quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh dùng điểm thi được nâng trái pháp luật để đăng ký vào đại học là vi phạm quy chế tuyển sinh. Vì vậy, cán bộ có con được nâng điểm đã vi phạm quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên do Trung ương ban hành. 
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình yêu cầu Đảng ủy các cấp xem xét, kỷ luật 5 cán bộ, đảng viên, báo cáo trước 10/8.
Trước đó ngày 31/7, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hoà Bình đã đề nghị Thường vụ trình Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh xem xét cảnh cáo ông Bùi Văn Cửu (Phó chủ tịch tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại địa phương) vì để xảy ra sai phạm nâng điểm cho 65 thí sinh.
Liên quan bê bối gian lận điểm thi, ông Bùi Trọng Đắc (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng Ban Chỉ đạo thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 Hòa Bình) bị đề nghị cách chức. Ông Nguyễn Đức Lương (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo), bà Đinh Thị Hường (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) bị đề nghị cảnh cáo. Đại tá Nguyễn Thành (Phó giám đốc Công an tỉnh, Phó trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2018) bị đề nghị khiển trách. 
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hòa Bình có hơn 8.900 thí sinh dự thi. Kết quả khiến dư luận nghi ngờ khi số điểm giỏi nhiều bất thường. Trong mùa xét tuyển đại học, Hòa Bình có nhiều thí sinh trúng tuyển vào các trường công an, quân đội - trường có điểm chuẩn cao vượt trội so với mặt bằng chung.
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 của địa phương. Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 8 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng).
Đến ngày 12/3/2019, Bộ Công an mới hoàn thành kết luận điều tra, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn) của thí sinh. Kết quả 63 người năm 2018 và một người năm 2017 có sự thay đổi, điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Trong đó, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi.
 