TITLE: Học bổng hơn 10.000 USD cho quán quân nhà thiết kế trẻ châu Á - VnExpress

KEY WORDS: AYDA, Forward, Tương lai bền vững, Nippon Paint, cuộc thi, nhà thiết kế trẻ châu Á 2019, học bổng, thiết kế, nội thất, kiến trúc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc thi "Nhà thiết kế trẻ châu Á 2019" (AYDA) với chủ đề "Forward - Tương lai bền vững" do Nippon Paint tổ chức nhằm tìm kiếm giải pháp thiết kế sáng tạo, hợp lý và thực tế để kiến tạo không gian tương lai, nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng. Cuộc thi dành cho sinh viên yêu thích kiến trúc và nội thất.
Vòng sơ khảo diễn ra từ ngày 15/5/2019 đến tháng 1/2020 trên toàn quốc. Các ý tưởng được đánh giá, điều chỉnh và phát triển dưới sự hướng dẫn của kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất hàng đầu trong và ngoài nước. 
Ban giám khảo sẽ chấm điểm và chọn ra 10 tài năng có bài dự thi xuất sắc nhất ở cả hai mảng thiết kế kiến trúc, nội thất để bước vào vòng chung kết quốc gia. Quán quân vòng chung kết quốc gia sẽ tiếp tục tham gia tranh tài trong vòng chung kết quốc tế. Người chiến thắng nhận học bổng toàn phần trị giá hơn 10.000 USD tại Đại học Harvard Graduate School of Design (Mỹ). 
Cuộc thi thử thách khả năng sáng tạo của sinh viên kiến trúc và nội thất trên 15 quốc gia châu Á. 
Ông Ee Soon Hean, Tổng giám đốc Nippon Paint Việt Nam chia sẻ, các nhà thiết kế trẻ, tài năng vượt qua thử thách tạo ra thiết kế ý nghĩa, hướng tới tương lai mang tính nhân văn. Đơn vị tin rằng nuôi dưỡng thế hệ mới là chìa khóa mở ra sự sáng tạo, đổi mới và bền vững. Chủ đề AYDA 2019 "Forward - Tương lai bền vững" tập trung sáng tạo thiết kế, đưa yếu tố bền vững để kết nối cộng đồng, mục tiêu chung là tiến lên phía trước.
Khả năng sáng tạo là chìa khóa thành công cho những bạn muốn tiến xa hơn trên con đường trở thành kiến trúc sư, nhà thiết kế nội thất chuyên nghiệp. Nguyên tắc thiết kế là bất biến, chỉ có sáng tạo mới giúp nhà thiết kế khác biệt, tạo dấu ấn riêng. Nếu chương trình đào tạo bài bản ở các trường kiến trúc nội thất giúp sinh viên tích lũy kiến thức chuyên ngành cần thiết thì tham gia cuộc thi, các bạn có cơ hội thực hành, kích thích tư duy sáng tạo.
Theo ông Khương Văn Mười, Cựu chủ tịch Hội Kiến trúc sư TP HCM, giám khảo nhiều năm của cuộc thi, AYDA là mảnh đất màu mỡ để sinh viên gieo ý tưởng, gặt hái trải nghiệm. Bằng cách trao quyền cho sinh viên tự do thiết kế công trình hoàn chỉnh dưới sự hướng dẫn và đánh giá của chuyên gia, cuộc thi chắp cánh cho ý tưởng thiết kế bay xa khỏi khuôn mẫu các môn học trong nhà trường. Các bạn sẽ hiểu được cách đánh giá mức độ khả thi của giải pháp thiết kế, nắm bắt tiến trình hiện thực hóa ý tưởng thành giải pháp thiết thực và thuyết phục trên bản vẽ. Trải nghiệm không có trong sách vở tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện tư duy sáng tạo, kỹ thuật, tính thiết thực và chiến lược. Kỹ năng và kiến thức chuyên môn giúp kiến trúc sư, nhà thiết kế thành công trong tương lai.
Tại cuộc thi "Nhà thiết kế trẻ châu Á 2018", trong vòng thi châu lục diễn ra vào tháng 3/2019 ở Singapore, Đặng Hữu Trọng - đại diện Việt Nam ở mảng thiết kế nội thất đã vượt qua 8.400 thí sinh từ 15 quốc gia để chinh phục danh hiệu cao nhất. Chiến thắng cuộc thi, Hữu Trọng nhận được bổng toàn phần của chương trình Design Discovery tại Đại học Harvard Graduate School of Design (Mỹ) trị giá hơn 10.000 USD.
Đặng Hữu Trọng chia sẻ, em rất vui và tự hào khi đại diện Việt Nam tham gia tranh tài ở đấu trường châu lục, mang vinh quang về cho đất nước. Dù thử thách, áp lực nhưng AYDA là hành trình ý nghĩa và cảm xúc mà em sẽ không bao giờ quên. Suốt cuộc thi, em đã nhận được góp ý, hướng dẫn tận tình từ giám khảo để trau chuốt, hoàn thiện đồ án. Cuộc thi mở ra cho em góc nhìn mới về thiết kế, thúc đẩy em vượt qua giới hạn của bản thân để tiến bộ nhanh chóng, trưởng thành hơn.
Đặng Hữu Trọng (giữa) là quán quân "Nhà thiết kế trẻ châu Á 2018" với học bổng hơn 10.000 USD. Xem thêm tại đây.
Kể từ khi khởi xướng vào năm 2008 đến nay, AYDA đã đưa nhiều thế hệ sinh viên Việt Nam tranh tài với các thí sinh châu Á. Nhiều tài năng thiết kế trẻ từ mảnh đất hình chữ S tự tin thể hiện bản thân, lưu dấu ấn tài năng trên bản đồ châu lục.
AYDA khuyến khích sinh viên tìm tòi sáng tạo khi đưa ra chủ đề mới mẻ mỗi năm, bắt kịp xu hướng thiết kế của ngành và yêu cầu cấp thiết của cộng đồng. Điều này giúp cuộc thi thêm hấp dẫn, thu hút nhiều sinh viên tham gia. Tính đến 2018, ADYA đã tiếp cận 93.748 sinh viên từ 532 trường đại học tại 15 quốc gia, nhận được 20.171 bài dự thi. Riêng tại Việt Nam, năm 2018, cuộc thi có hơn 500 bài dự thi gửi về.
Kim Uyên 