TITLE: Năm câu đố suy luận ít người giải được - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, suy luận, 5% người giải được, đố vui cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Vào ngày đầu tiên của năm học mới, thầy giáo dạy Địa lý bị mất trộm tiền. Cảnh sát cho gọi 4 người tình nghi là: thợ làm vườn, giáo viên dạy toán, huấn luyện viên thể thao và hiệu trưởng. Khi bị triệu tập, mỗi người đang làm những việc khác nhau:
Thợ làm vườn đang cắt cỏ. Giáo viên dạy toán đang chấm bài kiểm tra giữa kỳ. 
Huấn luyện viên thể thao đang chơi bóng rổ. Hiệu trường đang đọc sách ở trong văn phòng.
Dựa vào những hành động này bạn có thể tìm được đâu là người đã lấy trộm tiền và nói dối?
>>Xem đáp án
Câu 2: Một nhà hóa học nổi tiếng bị kẻ trộm đánh ngất tại phòng thí nghiệm và lấy hết tiền. Trước khi bất tỉnh, nhà hóa học đã để lại một mảnh giấy ghi tên những nguyên tố hóa học gồm: Cacbon, Oxy, Niken, Sunfua và Lantan.
Hôm nay, ông có hẹn với vợ là Mary, cháu trai Nicolas và bạn mình là Johnathan.
Cảnh sát đã bắt được kẻ trộm ngay lập tức. Bạn có biết vì sao?
>>Xem đáp án
Câu 3: Thám tử Stevens được báo cáo về một tên tội phạm đã vượt ngục và lẩn trốn vào khu dân cư. Stevens biết tên tội phạm trốn ở một trong những chiếc xe này nhưng chưa đoán ra. Với sự giúp đỡ của camera trên cao, thám tử Stevens và cảnh sát đã biết vị trí của tên tội phạm và bắt hắn quay trở lại nhà tù.
Dựa vào bức ảnh được chụp từ camera, bạn có biết tên tội phạm đang ở trong chiếc xe nào?
>>Xem đáp án
Câu 4: Một ngày mùa đông tuyết rơi dày, John đang ngồi trước lò sưởi thì cửa sổ vỡ toang do có người ném tuyết vào. John nhận ra 3 anh em Blacksmith là Sam, Mark và Peter đang chơi ở gần cửa sổ.
Hôm sau, trước cửa nhà John có người để lại một mảnh giấy nhắn "? Blacksmith là thủ phạm". Nhờ mảnh giấy này, John đã tìm ra được người ném tuyết làm vỡ cửa sổ nhà mình. Tại sao vậy?
>.>Xem đáp án
Câu 5: Hai người phụ nữ cùng vào quán cà phê. Một người rất khát đã uống hết 5 cốc nước lạnh, người còn lại chỉ uống chưa hết một cốc. Tuy nhiên, người uống chậm lại bị ngất đi do trúng thuốc mê. Sau khi kiểm tra, cảnh sát phát hiện thuốc mê được bỏ trong đá có trong cốc của cả hai người.
Tại sao chỉ có người phụ nữ uống nước chậm hơn bị trúng thuốc mê?
>>Xem đáp án
Theo Bright Side 