TITLE: Top 10 đại học có ký túc xá tốt nhất nước Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: top 10, đại học, ký túc xá, tốt nhất, nước Mỹ, tư vấn du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Bảng xếp hạng được thực hiện với hơn 4.000 trường đại học Mỹ và dựa theo bốn tiêu chí gồm: khảo sát sinh viên ở ký túc xá, chi phí ở bình quân một năm, điều kiện nhà ở và tỷ lệ tội phạm.
Với học phí tăng, các trường đại học trên khắp nước Mỹ đang cố gắng thu hút sinh viên bằng ký túc xá thiết kế theo hướng căn hộ với nhiều phương tiện giải trí. Để giúp các tân sinh viên, hai trang giáo dục Niche và Princeton Review đã kết hợp, đưa ra bảng xếp hạng 10 đại học có ký túc tốt nhất nước Mỹ năm 2019.
1. Đại học Florida Gulf Coast
Vị trí: Thành phố Fort Myer, bang Florida.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 15.031
Học phí: 25,162 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 9.672 USD/năm
Ký túc xá Đại học Florida Gulf Coast chỉ cách những bãi biển vài bước chân. Trong khuôn viên có các hồ bơi, khu nghỉ mát sang trọng, rộng lớn nhìn ra vịnh. Khu nhà ở bao gồm sân bóng chuyền trên cát, lối đi lát ván và võng. Sinh viên có thể sử dụng nhà bếp cộng đồng, phòng trò chơi, rạp chiếu phim và phòng học tập.
Khuôn viên trường có rất nhiều hồ bơi. Ảnh: Florida Gulf Coast University.
2. Đại học Regent
Vị trí: Thành phố Virginia Beach, bang Virginia.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 9.889
Học phí: 18.380 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 7.080 USD/năm
Đại học Regent có hai khu ký túc xá chính, mỗi khu có các phòng ở rộng rãi, được trang bị đầy đủ tiện nghi với nhà bếp cỡ lớn và truyền hình cáp. Các ký túc xá ở Regent có khu vực nướng ngoài trời và chỉ cách các khu trung tâm thương mại vài phút đi bộ. 
3. Đại học Tây Bắc
Vị trí: Thành phố Saint Paul, bang Minnesota.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 3.623
Học phí: 31.540 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 9.460 USD/năm
Đại học Tây Bắc có tám ký túc xá với các phòng ở đều có phòng tắm, nhà bếp riêng. Ngoài ra, mỗi khu ký túc xá được trang bị nhiều tiện nghi như bể bơi, phòng tập thể dục, bồn tắm nước nóng. 
4. Đại học Santa Clara
Vị trí: Thành phố Santa Clara, bang California.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 8.642
Học phí: 51.711 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 14.910 USD/năm
Đại học Santa Clara có tám ký túc xá được gọi chung là "Khu dân cư học tập". Mỗi ký túc xá mang chủ đề riêng như "đổi mới toàn vẹn", "dịch vụ cộng đồng"... nhằm mang lại giáo dục về ý thức cộng đồng. Ngoài ra, trong khuôn viên trường có thiết kế các biệt thự cỡ nhỏ dành cho sinh viên không muốn đi quá xa đến trường.
Một phòng ký túc xá của Đại học Santa Clara. Ảnh: Santa Clara University.
5. Đại học Rice
Vị trí: Thành phố Houston, bang Texas.
Chỉ tiêu tuyển sinh: 7.124
Học phí: 47.350 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 14.000 USD/năm
Các sinh viên đại học Rice sẽ không phải lo lắng vấn đề giặt giũ vì trường có phòng giặt miễn phí. Khi chuyển đến, sinh viên sẽ nhận được một túi giặt chống vi khuẩn cỡ lớn có mã vạch cho phép học sinh theo dõi quá trình giặt quần áo. 
6. Đại học Colorado Christian
Vị trí: Thành phố Lakewood, bang Colorado
Chỉ tiêu tuyển sinh: 7.625
Học phí: 31.866 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 11.084 USD/năm
Thay vì phòng ở chật chội, Đại học Colorado Christian cung cấp các nhà ở dạng căn hộ từ hai đến ba phòng ngủ, một phòng bếp, một phòng khách. Ngoài ra, căn hộ có sân hiên và ban công, tạo cho sinh viên cảm giác thoải mái như ở nhà. 
7. Đại học bang Saginaw Valley
Vị trí: Quận Saginaw, bang Michigan
Chỉ tiêu tuyển sinh: 8.515
Học phí: 24.215 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 9.749 USD/năm
Dù Đại học bang Saginaw Valley không yêu cầu sinh viên ở trong trường, 70% sinh viên vẫn quyết định làm vậy. Điều này do mỗi phòng ký túc xá được thiết kế theo hướng căn hộ nhỏ bao gồm phòng bếp, phòng khách và một phòng ngủ.
8. Đại học Grand Canyon
Vị trí: Thành phố Phoenix, bang Arizona
Chỉ tiêu tuyển sinh: 90.253
Học phí: 17.050 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 8.550 USD/ năm
Sinh viên Đại học Grand Canyon có thể lựa chọn phòng ở ký túc xá truyền thống với bạn bè hoặc căn hộ độc lập có phòng bếp. Ngoài ra, hai loại ký túc xá đều có hồ bơi, phòng tập thể dục và ở gần các trung tâm giải trí. 
 Một phòng ký túc xá của Grand Canyon. Ảnh: Grand Canyon University. 
9. Đại học Indiana Wesleyan
Vị trí: Thành phố Marion, bang Indiana
Chỉ tiêu tuyển sinh: 3.188
Học phí: 26.630 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 8.480 USD/năm
Ký túc xá Đại học Indiana Wesleyan được mô tả là "lớn lên cùng sinh viên". Sinh viên năm nhất có thể lựa chọn ở phòng ký túc xá chung với bạn bè. Đến năm hai, các em có thể nâng cấp lên phòng ở ít người, thoải mái hơn. Ở năm ba, năm bốn, sinh viên có thể chọn chuyển sang ở căn hộ độc lập.
10. Đại học Bowdoin
Vị trí: Thị trấn Brunswick, bang Maine
Chỉ tiêu tuyển sinh: 1.828
Học phí: 53.922 USD/năm
Giá phòng kèm bữa ăn: 14.698 USD/năm
Đại học Bowdoin gồm tám ký túc xá, thường tổ chức các chương trình hoạt động xã hội và các chương trình đối thoại cùng sinh viên. 
Tú Anh (Theo Insider) 