TITLE: Sinh viên Anh sáng tạo thêm ký hiệu dành cho người khiếm thính - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên khiếm thính, ngôn ngữ ký hiệu, thuật ngữ khoa học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Quá trình theo học ngành Khoa học đời sống, càng đi sâu vào các chủ đề phức tạp như phosphoryl hóa hoặc oxy hóa, Liam càng cảm thấy khó khăn trong việc tiếp thu khối lượng lớn kiến thức khoa học bằng cách đánh vần chữ cái.
 
 
Sinh viên Anh sáng tạo thêm ký hiệu dành cho người khiếm thính
Liam tại Trường Khoa học đời sống để thực hiện dự án của mình. Video: ABC News
Để khắc phục, Liam tìm hiểu và lên ý tưởng tạo ra những ký hiệu ngôn ngữ mới cho các thuật ngữ khoa học phức tạp. "Với sự phát triển của khoa học, tôi đã đưa ra quyết định sáng tạo những ký hiệu mới mà mình cho là cần thiết", anh nói.
Liam Mcmulkin cho biết, ký hiệu khoa học mới phải tuân theo cấu trúc, hình dạng bàn tay và sự chuyển động của ngôn ngữ ký hiệu trong tiếng Anh. Sau đó, mỗi ký hiệu được anh sáng tạo phải nhận được sự đồng ý của diễn đàn các nhà ngôn ngữ học, người khiếm thính và chuyên gia về khiếm thính. Liam mất khoảng 2 tháng cho việc này.
Liam Mcmulkin tại Trường Khoa học đời sống. Ảnh: abcnews
Tiến sĩ Marios Stavridis, người đứng đầu ngành khoa học sinh học tại Đại học Dundee và giám sát viên của Mcmulkin khẳng định nỗ lực của Liam đã giúp khoa học đến gần hơn với những người khiếm thính.
Simon Harvey, phát ngôn viên của Hội đồng Ngôn ngữ ký hiệu Anh, cho biết các ký hiệu mới sẽ nhanh chóng trở thành một phần của hệ thống ngôn ngữ ký hiệu khi được sử dụng thường xuyên.
Thanh Hằng (Theo ABC News) 