TITLE: Hơn 70% sinh viên Đại học Cửu Long ra trường có việc làm ngay - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Cửu Long, tốt nghiệp, việc làm, tân cử nhân, môi trường học tập, cơ sở vật chất trường học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Cửu Long vừa tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp đại học chính quy năm 2019 cho 543 tân cử nhân. Buổi lễ đánh dấu sự trưởng thành, mở ra chặng đường mới của các em, có nhiều phụ huynh cùng tham dự. Hơn 70% sinh viên đã tìm được việc làm trước khi nhận bằng. 
Để tạo nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên, nhà trường còn kết nối 20 nhà tuyển dụng đến từ các công ty trên địa bàn trong và ngoài tỉnh tuyển dụng sinh viên ngay ngày tốt nghiệp. 
Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ - Hiệu trưởng Đại học Cửu Long trao thưởng cho các sinh viên có thành tích xuất sắc. 
Phạm Trung Hiếu, khoa Kỹ thuật công nghệ ngành Xây dựng dân dụng K16 chia sẻ, môi trường học tập tại Đại học Cửu Long rất tốt, thầy cô nhiệt tình giảng dạy. Năm thứ 3, em đã tìm được việc làm có thu nhập trang trải cuộc sống. Công ty Đồng Phát chuyên về thiết kế xây dựng em đang làm cũng được trường giới thiệu. Học tập tại Đại học Cửu Long, em yên tâm có việc làm vì trường đã trang bị cho em kiến thức sát với thực tế, kỹ năng giao tiếp.
Tân cử nhân được giới thiệu việc làm trong ngày tổ chức lễ tốt nghiệp. 
Định hướng việc làm
Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ, Hiệu trưởng Đại học Cửu Long cho biết, trường chú trọng tạo việc làm cho các em khi ra trường. Công tác xây dựng kết nối với các doanh nghiệp được nhà trường xúc tiến như tổ chức các buổi hội thảo, ngày hội việc làm cho sinh viên. Sinh viên được tìm hiểu môi trường làm việc, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, kỹ năng cần thiết khi xin việc...
Đại học Cửu Long chú trọng hợp tác, quan hệ với doanh nghiệp trong và ngoài nước nhằm hỗ trợ cho công tác đào tạo, phối hợp kiến tập, thực tập, mở rộng cơ hội việc làm cho sinh viên. Định hướng nghề nghiệp và huấn luyện các kỹ năng cần thiết cho các em khi tham gia vào thị trường lao động.
Nhà trường còn ký kết hợp tác với nhiều doanh nghiệp đào tạo, tuyển dụng, tổ chức các chương trình huấn luyện kỹ năng nghề nghiệp. Nhiều thế hệ sinh viên tốt nghiệp đảm nhiệm chức vụ quan trọng trong công ty, doanh nghiệp, tiếp tục trở lại trường để hỗ trợ thế hệ tiếp theo.
Tăng cường hợp tác quốc tế
Hợp tác quốc tế được nhà trường chú trọng và ngày càng mở rộng. Trường đón tiếp Tổng lãnh sự Australia, Mỹ; tổ chức Vietnam Foundation (Australia), Đại học Fulbright Vietnam... đến thăm và làm việc. Nhiều trường đại học trên thế giới cử đoàn đến làm việc với Đại học Cửu Long như Đại học Tokuyama (Nhật Bản); Đại học Hoa Trung (Trung Quốc); Đại học Evry (Pháp); Đại học Melbourne (Australia); Đại học Seattle, Washington, Troy, Northwestern Polytechnic University (Mỹ)...
Trường tạo điều kiện cho các em tham gia chương trình hợp tác liên kết đào tạo nguồn nhân lực khi có nguyện vọng du học và làm việc tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Lào, Cộng hòa liên bang Đức các ngành điều dưỡng, chăm sóc y tế, chế biến thực phẩm, dịch vụ hàng không...
Môi trường học tập 
Trường xây dựng cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, tọa lạc trên Quốc lộ 1A, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long với diện tích 22,38 ha, 62 phòng học và khu giảng đường. Hệ thống phòng thí nghiệm, phòng thực hành, phòng máy tính, phòng thực tập ảo... với trang thiết bị hiện đại, phục vụ tốt nhất nhu cầu học tập của sinh viên. Thư viện  có phòng đa phương tiện, phòng hội thảo, khu tự học, khu đọc báo, tạp chí...
Ký túc xá 400 chỗ có khuôn viên cây xanh, khu tập thể thao giúp sinh viên rèn luyện thể chất. Trung tâm quản lý thông tin mạng cung cấp tốc độ đường truyền lớn, kịp thời đáp ứng nhu cầu dạy và học.
Đại học Cửu Long có cơ sở vật chất hiện đại với 62 phòng học và khu giảng đường, ký túc xá 400 chỗ. 
Trường vừa khánh thành và đưa vào sử dụng nhà máy điện năng lượng mặt trời với công suất 980KW trong khu thực hành và thí nghiệm. Nhà máy góp phần tạo điều kiện cho sinh viên thực nghiệm, thực hành tại chỗ, nghiên cứu học tập gắn liền với ứng dụng.
Trải qua 19 năm xây dựng và phát triển, Đại học Cửu Long (www.mku.edu.vn) đã góp phần đào tạo ra nhiều nhân lực chất lượng cao cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Năm 2017, trường được lọt vào top 100 trường đại học đáng học nhất tại Việt Nam theo bảng xếp hạng Webometrics.
Kim Uyên 