TITLE: Thí sinh Tây Ninh bị điểm 0: 'Tự tin không tô sai mã đề' - VnExpress

KEY WORDS: điểm 0, điểm thi bất thường, thi THPT quốc gia, suýt rớt THPT quốc gia vì bị chấm điểm sai

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Lê Trương Vũ Hạ (cựu học sinh THPT Tây Ninh) ngày 1/8 lên TP HCM làm thủ tục nhập học tại Đại học Văn Lang. Em là một trong 34 thí sinh ở Tây Ninh bị chấm sai điểm bài trắc nghiệm (tổng cộng 58 bài bị điểm 0) tại kỳ thi THPT quốc gia. Sau phúc khảo, bài tiếng Anh của Hạ tăng từ 0 lên 3,6 điểm. Các môn còn lại ở mức trung bình (Toán 6,2; Văn 6; Sử 4,25; Địa 8,5 và Giáo dục công dân 8).
Hạ cho biết, sáng 14/7 lên trang web của Sở Giáo dục và Đào tạo Tây Ninh tra điểm, em và gia đình rất lo lắng bởi với 0 điểm môn Anh sẽ bị rớt tốt nghiệp. Em làm bài không tốt nhưng chắc chắn phải được 3-4 điểm.
"Ở môn này em dư khá nhiều thời gian nên kiểm tra kỹ thao tác tô số báo danh, mã đề, bài làm cũng được tô kín, rõ ràng. Làm đơn phúc khảo, chờ khi có kết quả chính thức em mới thực sự nhẹ nhõm. Hơn 10 ngày qua gia đình em lúc nào cũng căng thẳng", Hạ nói.
Tương tự, Nguyễn Quang Nam (THPT Quang Trung) nhận 3 điểm 0 các môn thi thành phần của bài Khoa học xã hội. Sau phúc khảo, điểm Địa, Giáo dục công dân, Sử của em lần lượt tăng lên là 5,75-7,5-5,5.
"Lúc biết bị 0 điểm em sốc lắm. Đầu tiên em nghĩ đến khả năng bài của mình bị chấm sót, nhưng khi hỏi bạn bè ai cũng có điểm, em nghĩ hay tô nhầm mã đề, số báo danh", Nam nói.
Tuy nhiên, sau khi trấn tĩnh, em khẳng định khả năng lỗi do bản thân là không thể. "Trong kỳ thi học kỳ tại trường, có lần em tô nhầm số báo danh và được giáo viên sửa lại, từ đó luôn ý thức kiểm tra kỹ mã đề, số báo danh", Nam nói.
Nam sinh vui khi nhận được kết quả phúc khảo với điểm số trùng khớp với điểm tự chấm trước đó, đồng thời được tốt nghiệp THPT, nhưng em không chọn con đường vào đại học mà có hướng đi riêng.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại điểm thi THPT chuyên Hoàng Lê Kha, Tây Ninh. Ảnh: Báo Tây Ninh.
"Sốc" cũng là tâm trạng của Lê Quang Kỳ (THPT chuyên Hoàng Lê Kha, học sinh đạt giải Khuyến khích quốc gia hai năm liền môn Tin học) khi nhận 3 điểm 0 môn Lý, Hóa, Sinh. Đây cũng là tổ hợp em dùng để xét tốt nghiệp nên với điểm số này, Kỳ là thí sinh duy nhất của trường rớt tốt nghiệp.
Kỳ chắc chắn mình không tô sai số báo danh, mã đề hay tô nhạt đáp án ở bài thi này, bởi đã kiểm tra kỹ thao tác, đồng thời giám thị phòng thi cũng kiểm tra 2-3 lần cho mỗi thí sinh. Học lớp chuyên Tin và có thế mạnh các môn Khoa học tự nhiên, việc Kỳ bị điểm 0 cả 3 môn này là "điều không thể". Được cô hiệu trưởng trấn an, Kỳ yên tâm làm đơn phúc khảo nhưng gia đình không hết lo lắng. Nhất là cha của Kỳ, giáo viên tiểu học, thường xuyên mất ngủ.
Kết quả phúc khảo của Kỳ khá tốt, Lý, Hóa, Sinh lần lượt là 8,5-5,75-6,25; riêng tổ hợp xét tuyển vào đại học khối A1 (Toán, Lý, tiếng Anh) 26,1 điểm. "Em đã được tuyển thẳng đại học nên chỉ cần kết quả tốt nghiệp THPT, hiện em rất vui", Kỳ chia sẻ.
Sở Giáo dục và Đào tạo Tây Ninh hôm 26/7 công bố kết quả phúc khảo kỳ thi THPT quốc gia với 95 bài thi (33 bài tự luận, 62 bài trắc nghiệm) có thay đổi điểm. Trong 34 thí sinh có điểm 0 trước phúc khảo, nhiều em được tăng 15-20 điểm. Có trường hợp được tăng 8,75 điểm môn Giáo dục công dân; môn Địa tăng 5,25 và Sử tăng 3,5 điểm. Một em khác được tăng 8 điểm môn Giáo dục công dân; Địa tăng 7,5 và Sử tăng 5,75.
Điểm thi Tây Ninh do trường Đại học Công nghệ Đồng Nai chủ trì chấm các môn trắc nghiệm. Ông Trần Đức Thuận (Hiệu phó Đại học Công nghệ Đồng Nai, Trưởng ban phúc khảo) cho biết, những bài thi bị điểm 0 do phần mềm chấm thi không nhận dạng được bản scan phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh. Khi chấm lại, trường đã kiểm tra bản quét phiếu trả lời trắc nghiệm trước đây và thấy bản scan rõ ràng, không vấn đề gì. Khi đưa bản scan vào, máy chấm không nhận diện được phần trả lời của thí sinh nên đã chấm 0 điểm. 
Phía Bộ Giáo dục và Đào tạo cho rằng, nguyên nhân có thể là "thí sinh tô sai mã đề, tô nhầm số báo danh và tô mờ đáp án". Sự việc này là hiện tượng cá biệt, chỉ xảy ra ở Hội đồng thi Tây Ninh.
Trong khi đó các chuyên gia tuyển sinh phỏng đoán 3 yếu tố dẫn đến sai sót trong kết quả chấm thi: máy chấm, giấy in phiếu trả lời trắc nghiệm và cán bộ.
Nhằm đảm bảo quyền lợi của thí sinh có điểm phúc khảo, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép kéo dài thời gian điều chỉnh nguyện vọng với các em đến trước 17h ngày 2/8. Theo quy định, thời gian điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đã khép lại từ 17h ngày 31/7.
Đến 17h ngày 1/8, 63 hội đồng thi đã hoàn thành việc phúc khảo bài thi và công bố kết quả cho thí sinh. Cả nước có hơn 57.630 bài thi phúc khảo, trong đó bài trắc nghiệm là 40.880.
Số bài thi trắc nghiệm thay đổi kết quả sau phúc khảo là 204, chiếm 0,5% trong đó Tây Ninh có 62 bài.
	