TITLE: Cô gái Phú Thọ chia sẻ cách giành học bổng MEXT sau đại học - VnExpress

KEY WORDS: cô gái Phú Thọ, chia sẻ, cách giành học bổng, MEXT, sau đại học, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trong thời gian đi làm, Ngân tiếp tục học tại Khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội. Thấy công việc đòi hỏi kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực giáo dục, Ngân quyết định du học bậc thạc sĩ. Lên trang ScholarPlanet tìm kiếm, cô đặc biệt hứng thú với học bổng MEXT của chính phủ Nhật Bản. Trong thời gian học, du học sinh sẽ được miễn phí vé máy bay, sinh hoạt phí và học phí cho toàn bộ quá trình học tập tại xứ sở mặt trời mọc.
Sau khi nộp hồ sơ, trải qua các vòng phỏng vấn, năm 2018 Ngân trúng tuyển, hiện làm nghiên cứu sinh tại Khoa Giáo dục, Đại học Hiroshima, Nhật Bản. Vì đăng ký học bổng qua con đường đại sứ quán, khác với những bạn đăng ký qua con đường đại học (được giáo sư Nhật giới thiệu) nên Ngân sẽ có tổng cộng 4 năm học, 2 năm nghiên cứu sinh (vừa học tiếng, vừa ôn thi và chuẩn bị đề cương nghiên cứu chi tiết) và 2 năm học thạc sĩ.
Ngân chia sẻ, để biết thêm thông tin về học bổng, trước tiên phải tìm hiểu trên các trang web, nếu thắc mắc thì liên hệ với Ban văn hóa của Đại sứ quán hỏi. Việc gửi email thường được thực hiện khi vào đến vòng trong và liên quan tới việc tìm giáo sư, trường đại học ở Nhật...
Hồ sơ xét duyệt học bổng MEXT sau đại học không quá khắt khe, chỉ cần đầy đủ giấy tờ yêu cầu như chứng chỉ TiếngAnh hoặc tiếng Nhật, bằng đại học khá trở lên... Tuy nhiên, Ngân lưu ý vì người Nhật kỹ tính nên hồ sơ cần được trình bày cẩn thận, kỹ từng dấu chấm, dấu phẩy.
Nguyễn Thị Lan Ngân, nghiên cứu sinh tại đại học Hiroshima, Nhật Bản. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Về đề tài nghiên cứu, Ngân mất một tuần lựa chọn đề tài thuộc Xã hội học giáo dục, sau khi tham khảo những người có kinh nghiệm và du học sinh Nhật Bản để hiểu rõ nhất về xã hội Nhật, những vấn đề nổi cộm đang được quan tâm, đồng thời có thể ứng dụng được vào bối cảnh nước mình. Theo Ngân, đề tài không nên quá rộng hay quá hẹp mà phải đặt trong bối cảnh Nhật hiện tại và có tính khả thi. 
Qua được vòng hồ sơ, Ngân tiến đến vòng thi viết với hai bài thi tiếng Anh và tiếng Nhật. Trước giờ thi, Ngân bị sốt nên khá run. Nhưng lúc đặt bút làm bài, cô không còn để ý đến xung quanh. "Mọi người ai cũng như thế. Trước khi thi thì rất căng thẳng, nhưng làm bài là cuốn vào", Ngân kể.
Vòng thi tiếp theo cũng là vòng thi gây căng thẳng, sợ hãi nhất theo chia sẻ của Ngân, đó là vấn đáp, được hỏi bởi một giáo sư và một chuyên viên người Nhật. Ở vòng này, ngoài hỏi về bản thân, lý do du học, lý do chọn Nhật... thì những người phỏng vấn sẽ xoáy sâu về đề tài nghiên cứu ứng viên lựa chọn.
"Các bạn cần trả lời đúng trọng tâm, tránh ậm ừ, ngắt quãng quá lâu. Nếu có vấn đề chưa biết, hãy thẳng thắn nói: Em rất tiếc vì chưa biết rõ về vấn đề này, nhưng ngay khi trở về em sẽ tìm hiểu thêm thông tin", Ngân kể, đưa ra lời khuyên "người Nhật nghiêm túc và kỹ tính, các bạn nên mặc vest, tối màu là tốt nhất!".
Tâm sự về những ước mơ sau khi hoàn thành khóa học thạc sĩ tại Nhật, Ngân nói  muốn về nước và trở thành giảng viên đại học. "Tiêu chí học tập ở Nhật là nghiên cứu chuyên sâu, mọi vấn đề cần tự mình đọc, nghiền ngẫm và tìm minh chứng để chứng minh cho giả thuyết mình đặt ra. Sau khi học tập ở Nhật, mình thực sự bị cuốn hút, rất muốn gieo niềm đam mê nghiên cứu học tập này cho sinh viên khác", Ngân giải thích.
Hiện tại, Ngân thường xuyên đăng các video chia sẻ kinh nghiệm nộp hồ sơ cũng như vòng phỏng vấn MEXT lên mạng xã hội. Ứng viên đang có ý định ứng tuyển học bổng MEXT có thể tham khảo tại tài khoản "Langan Nguyen" trên Youtube.
Thanh Hương 