TITLE: Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng sau phúc khảo - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh, điều chỉnh nguyện vọng, phúc khảo, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Thời gian điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đã khép lại từ 17h ngày 31/7. Nhưng một số tỉnh chưa hoàn tất công tác phúc khảo điểm thi THPT quốc gia nên Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép kéo dài thời gian điều chỉnh nguyện vọng với những em có điểm phúc khảo thay đổi đến trước 17h ngày 2/8.
Các Sở có trách nhiệm khẩn trương hoàn thành và thông báo ngay kết quả để thí sinh kịp thời điều chỉnh nguyện vọng. Các em có thể đến điểm tiếp nhận để điều chỉnh bằng phiếu. Trường hợp đã điều chỉnh nguyện vọng trước khi biết điểm phúc khảo, nay vẫn có thể thay đổi nếu điểm có sự chênh lệch.
Phụ huynh và thí sinh thảo luận tại điểm thi THCS Nghĩa Tân (Hà Nội) trong ngày làm thủ tục dự thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Dương Tâm
Theo kế hoạch tuyển sinh, ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi hôm 14/7, thí sinh có 10 ngày để nộp đơn phúc khảo (đến 23/7). Trong 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả cho thí sinh.
Về thời gian điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, thí sinh cũng có 10 ngày để thực hiện, từ 22 đến 31/7. Tuy nhiên, các em chỉ được điều chỉnh một lần. Đến 17h ngày 31/7, cả nước có hơn 288.300 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng, chiếm hơn 44% tổng số em đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2019.
204 bài thi trắc nghiệm thay đổi điểm sau phúc khảo
Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, đến 17h ngày 1/8, 63 hội đồng thi đã hoàn thành việc phúc khảo bài thi và công bố kết quả cho thí sinh. Cả nước có hơn 57.630 bài thi phúc khảo, trong đó bài trắc nghiệm là 40.880.
Số bài thi trắc nghiệm thay đổi kết quả sau phúc khảo là 204, chiếm 0,5%. Riêng Hội đồng thi tỉnh Tây Ninh có 62 bài thi trắc nghiệm thay đổi kết quả.
	