TITLE: Thói quen tự học giúp nữ sinh 15 tuổi dễ bắt nhịp khi học đại học trực tuyến - VnExpress

KEY WORDS: Đại học trực tuyến FUNiX, FUNiX, bằng đại học CNTT, Tuyển sinh CNTT

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
"Con có khả năng thì không nên chờ đợi"
"Nếu con có đủ khả năng thì không việc gì phải chờ đợi hay chần chừ", đó là suy nghĩ của anh Trần Phương Nam, cha của Bảo Ngân, người có vai trò quan trọng trong việc định hướng giúp Ngân trở thành sinh viên FUNiX ngay khi mới 15 tuổi.
Anh Nam tin tưởng con gái có thể trở thành sinh viên ngay khi đang học THPT. "Lý tưởng nhất là tốt nghiệp THPT cũng hoàn thành chương trình đại học FUNiX. Sau đó, con có thể tìm được một học bổng thạc sĩ phù hợp để du học khi con 18 tuổi, rút ngắn lộ trình chinh phục tri thức, xây dựng sự nghiệp của đời mình" - anh Nam chia sẻ.
Cơ sở để anh mạnh dạn chọn FUNiX cho con là năng lực học tập và khả năng tự học của Ngân.
Cũng theo anh, Ngân có khả năng học tập và rất hứng thú học CNTT, quan trọng là Ngân đã quen với việc tự học, tự tìm tòi từ bé, vì vậy anh tin cháu sẽ theo kịp chương trình FUNiX.
Hệ thống mentor FUNiX - là những chuyên gia trong ngành của trường cũng là một điểm khiến anh đặt niềm tin và lựa chọn cho con. Anh Nam tin tưởng vào chất lượng và uy tín của nhà trường nhờ những mentor tên tuổi như thầy Trần Nam Dũng – người thầy đồng hành với Bảo Ngân qua nhiều giải thi đấu Toán học trong và ngoài nước. Qua thầy Dũng, anh tin FUNiX có những người thầy tâm huyết, hỗ trợ kịp thời cho Bảo Ngân trong việc học.
"Học FUNiX không khó"
Trần Bảo Ngân (TP HCM) chụp ảnh cùng bố.
Là cựu học sinh trường Chuyên Trần Đại Nghĩa, Trần Bảo Ngân từng gặt hái nhiều thành tích cao trong học tập và các kỳ thi quốc tế. Bảo Ngân đạt giải ba môn Toán cấp Thành phố năm 2019, giành nhiều huy chương vàng, bạc trong các kỳ thi toán như SASMO, Titan, các kỳ thi toán học tại Singapore và Thái Lan trong nhiều năm. Cuối tháng 7 vừa qua, Bảo Ngân cùng đoàn Việt Nam sang Malaysia để tiếp tục tham dự cuộc thi toán IJMO và cuộc thi Khoa học (VANDA).
Cùng với năng lực học tập tốt, sự đồng hành và ủng hộ của ba Nam khiến Bảo Ngân luôn tự tin trong hành trình học tập của mình. Lựa chọn học đại học cùng lúc với học cấp ba là một thử thách mới với cô bé ham mê toán và khoa học. Em tự tin cho biết: "Học FUNiX không khó".
Kể từ khi trở thành sinh viên FUNiX, Trần Bảo Ngân đã tự lên lịch học, sao cho cân đối cả việc học trên lớp và trực tuyến. Ngân chia sẻ, trong hè, em dành toàn bộ thời gian cho FUNiX – trung bình từ 4 - 5 tiếng mỗi ngày. Xen kẽ đó là thời gian tự học tiếng Anh và đọc sách giáo khoa toán 10 để chuẩn bị cho năm học mới. Khi vào năm học thì em sẽ học lập trình vào buổi tối hoặc những tiết trống trên lớp.
"Quan điểm sống của em là hãy luôn là chính mình. Trong học tập, em luôn xác định học để lấy kiến thức chứ không vì điểm số", Ngân chia sẻ.
Ngoài học tập, Ngân còn chơi rất nhiều môn thể thao. Dành 1,5 đến 2 giờ để chơi thể thao mỗi ngày, theo Bảo Ngân, đây là bí quyết để cô có sức khỏe, thể lực và trí não nhanh nhạy, dễ tiếp thu bài học. Cô sinh viên còn bật mí sở thích chơi thể thao, đọc truyện trinh thám, xem phim hành động của Mỹ.
Sau hai tuần là sinh viên FUNiX, Ngân nhận xét, chương trình học của trường đề cao tính tự học và không khó so với khả năng hiện tại của em. Vừa là học trò lớp 10, vừa là sinh viên đại học nhưng Ngân cho hay bản thân chưa bị gặp khó với các kiến thức học được. Cô bé vừa đạt điểm 10 cho bài kiểm tra đầu tiên tại FUNiX.
"Em đã quen tự học kể từ lớp một đến giờ. Em hầu như không đi học thêm mà toàn tự học ở nhà, khi nào bí thì hỏi ba mẹ. Gờ đây, học FUNiX mà 'bí' thì em có thể hỏi mentor, nhờ Hannah giúp đỡ", Ngân nói.
Quỳnh Anh
Ra đời năm 2015, Đại học trực tuyến FUNiX thuộc hệ thống FPT Education hiện có hơn 3.300 sinh viên. Với phương thức học chủ động và ưu tiên hướng nghiệp, có sự dẫn dắt của đội ngũ mentor, FUNiX giúp các bạn trẻ đam mê CNTT ở mọi lứa tuổi sớm trở thành lập trình viên. Sinh viên chủ động thời gian học, nhiều bạn trẻ học FUNiX từ sớm với mục tiêu lấy bằng đại học CNTT cùng lúc với bằng THPT.
FUNiX đang tuyển sinh khóa mới T8/2019, xem thông tin tại: Tuyển sinh CNTT
 