TITLE: Nữ sinh Hà Nội chia sẻ kinh nghiệm giành học bổng MEXT danh giá - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, Hà Nội, chia sẻ, kinh nghiệm, giành học bổng, Mext, danh giá, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Học bổng du học MEXT hay còn gọi là Monbukagakusho do chính phủ Nhật cung cấp, du học sinh sẽ được miễn phí vé máy bay, sinh hoạt phí và học phí cho toàn bộ quá trình học tập tại Nhật Bản.
Phùng Huyền Trang, cựu học sinh THPT Chuyên Ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) giành được học bổng đại học vào năm 2018, hiện học dự bị năm nhất tại Đại học Osaka. Học bổng MEXT bậc đại học của Trang kéo dài năm năm, gồm một năm dự bị và bốn năm đại học.
Sinh năm 2000, từ khi học lớp 10 tiếng Nhật trường THPT Chuyên ngữ, Trang đã biết đến MEXT và ấp ủ giấc mơ giành học bổng. Suốt ba năm THPT, em là học sinh giỏi, điểm GPA trên 9.0, IELTS 7.0 và có chứng chỉ JLPT N2 tiếng Nhật. Nữ sinh cũng tích cực tham gia dự án tình nguyện, hai cuộc thi hùng biện tiếng Nhật và các hoạt động của câu lạc bộ trường, lớp.
"Để ứng tuyển học bổng MEXT, học bạ THPT phải thật đẹp và điểm số sẽ là yếu tố quyết định", Trang giải thích cho nỗ lực suốt ba năm THPT.
Đến năm lớp 12, khi biết đang có kỳ thi xét tuyển học bổng, Trang nộp hồ sơ thử sức. Trong bộ hồ sơ cần có bài luận, chủ yếu hỏi về bản thân và kế hoạch tương lai của người ứng tuyển nên theo Trang, tốt nhất cần hiểu rõ bản thân, biết mình muốn làm gì. "Bài luận không cần dùng nhiều từ vựng cao sang quá, em thấy chỉ cần viết đủ và dễ hiểu là được", Trang chia sẻ.
Với thành tích học tập xuất sắc, trình bày hồ sơ gọn gàng, sạch đẹp, bài luận đạt yêu cầu, Trang vượt qua được vòng nộp hồ sơ, cùng 40 bạn khác tham gia vòng thi viết tại Đại sứ quán Nhật Bản.
Vòng thi viết sẽ chia làm 2 khối tự nhiên và xã hội. Trang thuộc khối xã hội nên làm ba bài thi: Tiếng Anh, tiếng Nhật và Toán. Bài tiếng Anh dễ hơn thi đại học một chút, bài tiếng Nhật nếu trình độ N1 sẽ làm tốt, còn Toán thì chỉ cần nắm chắc kiến thức học suốt THPT sẽ làm được, Trang cho biết. 
Phùng Huyền Trang, sinh năm 2000, chụp ảnh tại  Nhật Bản. Ảnh: Nhật vận cung cấp. 
Với phần thi viết, Trang tham khảo các mẫu đề trên mạng, tham gia nhóm "Học bổng toàn phần chính phủ Nhật Bản MEXT" trên Facebook để hỏi xin đề từ các "senpai" (tiền bối) đi trước. "Ngoài ra, các bạn có thể theo dõi trang Scholarships for Vietnamese Students, cũng khá hữu ích", Trang đưa ra lời khuyên.
Nữ sinh Hà Nội đã làm bài thi viết từ 10h sáng đến 12h trưa thì được nghỉ giải lao và 1h chiều thi tiếp đến 4h chiều mới xong. Vì khoảng thời gian thi tương đối dài nên ứng viên có thể mang theo đồ ăn trưa, hoặc ra các quán ăn ở gần Đại sứ quán Nhật Bản để nạp năng lượng.
Đến vòng phỏng vấn cuối cùng, mỗi ứng viên được một giáo sư đại học và một chuyên viên Đại sứ quán, đều là người Nhật, hỏi. Câu hỏi thường là yêu cầu giới thiệu về bản thân, học vấn, điểm mạnh, điểm yếu, lý do chọn ngành học, vì sao muốn du học Nhật...
"Nếu bị hỏi trúng câu không biết, bạn hãy thẳng thắn nói xin lỗi thay vì trả lời quanh co. Người Nhật đánh giá rất cao sự trung thực", Trang chia sẻ và cho rằng ứng viên nên tập dượt phỏng vấn trước, tạo các tỉnh huống giả định để luyện dần và bớt run. Về trang phục, tốt nhất nên mặc vest, còn không thì chọn quần áo lịch sự là được.
Sau khi qua vòng phỏng vấn, hồ sơ ứng viên sẽ được gửi sang Nhật để xét duyệt. Sau thời gian chờ đợi căng thẳng, Trang đã trúng tuyển học bổng MEXT. Hiện nữ sinh mới học dự bị, chưa chọn chuyên ngành. Nguyện vọng của em là sau khi tốt nghiệp sẽ làm việc cho các tổ chức phi chính phủ, phi lợi nhuận.
Thanh Hương 