TITLE: Hà Nội đăng cai tổ chức Olympic Toán và Khoa học quốc tế 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, đăng cai, Olympic Toán và Khoa học quốc tế, IMSO 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức IMSO lần thứ 16 (năm 2019), thời gian dự kiến từ ngày 26/11 đến hết 1/12.
Kỳ thi được chia làm hai bảng, bảng A dành cho học sinh quốc tế, bảng B dành cho học sinh trong nước. Mỗi quốc gia được được cử tối đa 12 học sinh dưới 13 tuổi, trong đó 6 em thi môn Toán, còn lại thi môn Khoa học. Khoảng 1.000 học sinh trong nước và quốc tế sẽ tham gia kỳ thi này.
Đoàn học sinh Việt Nam dự thi IMSO năm 2016. Ảnh: IEG
IMSO là cuộc thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh thường niên dành cho học sinh tiểu học trên toàn thế giới với mục tiêu giúp các em phát triển khả năng cao nhất ở môn Toán và Khoa học, thiết lập môi trường học thuật và phát huy sự sáng tạo, phát triển nghiên cứu trong quá trình học tập. 
IMSO cũng giúp thiết lập mạng lưới hợp tác với các tổ chức giáo dục quốc tế để phát triển việc giảng dạy Toán và Khoa học, tăng cường cơ hội trao đổi văn hoá giữa học sinh và giáo viên toàn thế giới.
Năm 2019 là lần thứ 16 cuộc thi được tổ chức. Tại Việt Nam, công tác tuyển chọn và đào tạo đội tuyển IMSO bắt đầu từ năm 2014. Tham gia thi quốc tế từ năm 2015, Việt Nam luôn đạt thành tích tốt với tổng cộng 101 huy chương, trong đó có 21 huy chương vàng.
Riêng năm 2018, ở cuộc thi được tổ chức ở Hàng Châu (Trung Quốc), Việt Nam đã đoạt 23 huy chương, trong đó có 8 em giành vàng. 