TITLE: Vì sao Pháp thu hút du học sinh?

KEY WORDS: vì sao, Pháp, thu hút, du học sinh, du học Pháp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trang Topuniversities đưa ra những lý do khiến nhiều du học sinh lựa chọn Pháp.
Pháp có các trường kinh doanh tốt nhất thế giới
Chất lượng giáo dục ở Pháp đã được cả thế giới công nhận. Trong các bảng xếp hạng đại học toàn cầu, trường kinh doanh của Pháp luôn chiếm vị trí cao, đơn cử Đại học Kinh doanh EDHEC. Chương trình thạc sĩ quản lý và thạc sĩ tài chính của trường này nằm trong top 30 bảng xếp hạng toàn cầu các chương trình đào tạo thạc sĩ kinh doanh do tổ chức QS bình chọn năm 2019.
Các doanh nghiệp tài trợ cho Đại học Kinh doanh EDHEC là những công ty hàng đầu thế giới như PwC, Bloomberg, Unilever và Société Générale. Điều này có nghĩa sinh viên sẽ được cung cấp đầy đủ kiến thức và khả năng phân tích trong kinh doanh, quản lý chuyên nghiệp và tài chính.
Pháp có các trường kinh doanh tốt nhất thế giới. Ảnh: Topuniversities
2. Pháp là trung tâm tài chính thế giới
Thành phố Nice là trung tâm kinh tế ở miền nam nước Pháp, đồng thời là quê hương của nhiều doanh nhân đầy tham vọng, nổi tiếng thế giới. Còn Paris là một trong những thành phố dẫn đầu trong lĩnh vực kinh doanh và thị trường quốc tế. Đối với những du học sinh muốn làm trong lĩnh vực kinh doanh và tài chính, Pháp chính là điểm đến học tập phù hợp. 
3. Triển vọng nghề nghiệp cao
Với những người mong muốn ở lại Pháp làm việc sau khi tốt nghiệp, triển vọng phát triển nghề nghiệp ở đất nước này rất hứa hẹn, đặc biệt ở thủ đô. Theo bảng xếp hạng thành phố tốt nhất cho sinh viên năm 2018 do tổ chức QS công bố, Paris xếp thứ bảy về vấn đề việc làm. Là một trung tâm quốc tế thịnh vượng, Paris đảm bảo đáp ứng mạng lưới liên lạc toàn cầu.
Một nghiên cứu gần đây cũng chỉ ra, châu Âu là nơi tốt nhất thế giới về cơ hội bình đẳng cho phụ nữ khi học tập, sinh sống, làm việc và Pháp là quốc gia đứng thứ ba trong nghiên cứu này.
4. Pháp nằm ở trung tâm của Tây Âu
Khi nhắc đến Pháp, người ta thường bị choáng ngợp bởi thực phẩm, rượu vang, truyền thống văn hóa phong phú và lối sống xa hoa nhưng tinh tế. Một khi chọn lựa học tại quốc gia này, bạn sẽ có cơ hội vô tận để khám phá mọi thứ mà Pháp cung cấp, hòa mình vào văn hóa và thỏa mãn sở thích du lịch.
Đối với những du học sinh yêu thích nghệ thuật, các bảo tàng tại Pháp luôn miễn phí hoặc giảm giá cho sinh viên. Những bạn thích du lịch và khám phá đó đây thì chọn du học Pháp lại càng đúng đắn.
Nằm ở trung tâm của Tây Âu, Pháp chỉ cách vương quốc Anh một eo biển nhỏ ở phía tây bắc và sát Tây Ban Nha ở biên giới tây nam. Du học sinh cũng có thể đến Đức, Luxembourg và Bỉ ở phía đông bắc, hoặc đến Thụy Sĩ và Italy ở phía đông nam. Du học sinh có thể sử dụng hệ thống tàu hỏa để di chuyển giữa các nước này với giá chỉ vài ruro.
Pháp nằm ở trung tâm của Tây Âu. Ảnh: Topuniversities
5. Được các nhà tuyển dụng đánh giá cao
Việc du học ở bất kỳ quốc gia nào đều có lợi thế khi đi xin việc bởi ra nước ngoài học tập chứng tỏ bạn có thể làm việc trong môi trường độc lập, dám mạo hiểm và dễ thích nghi với những cái mới.
Tuy nhiên, khi chọn lựa học tập tại Pháp, du học sinh sẽ có một số lợi thế hơn khi tuyển dụng. Vì tiếng Pháp là ngôn ngữ được sử dụng rộng rãi thứ hai trong Liên minh châu Âu cũng như một trong những ngôn ngữ được nói nhiều nhất trong thế giới tài chính. Vậy nên biết tiếng Pháp và từng du học tại Pháp sẽ giúp CV của bạn thêm ấn tượng.
6. Chi phí du học rẻ
Với những du học sinh có ngân sách eo hẹp, Pháp là điểm đến phù hợp vì học phí rất rẻ. Tùy vào cấp học và chương trình đào tạo mà các trường công lập ở Pháp sẽ có mức thu riêng, thường khoảng 200-650 euro/năm.
Hàng năm, các tổ chức chính phủ, giáo dục của Pháp cũng tích cực trao các suất học bổng cho cả sinh viên bản địa và sinh viên quốc tế để khuyến khích học tập.
Thanh Hương (Theo Topuniversities) 