TITLE: Năm câu đố rèn khả năng tư duy - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, suy luận, tư duy, đố vui cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Pattrick tổ chức buổi tiệc hóa trang ngay tại nhà, mời bạn bè đến tham dự. Mọi thứ tuyệt vời cho đến khi anh nghe được tiếng hét thất thanh trong phòng ngủ của mình. Vội chạy đến, Pattrick thấy Mary đang ngất lịm trên ghế sofa vì bị ai đó bóp cổ. 
Thời điểm đó trong căn phòng có 3 người và họ đều phủ nhận có liên quan. Sau thời gian quan sát và suy luận, Pattrick đã tìm ra thủ phạm gây án. Bạn có biết dựa vào đâu mà Pattrick đưa ra được kết luận?
>>Đáp án
Câu 2: John bị một người lạ mặt bắt cóc và dọa sẽ giết vào ngày mai. John được quyền yêu cầu một loại thức ăn và đồ uống bất kỳ cho bữa tối nay. Cách cửa phòng gian 16 feet chính là nút mở cửa, nhưng anh không thể với tới.
John nên yêu cầu loại thực phẩm nào cho bữa tối để bấm được chiếc nút đó và mở cửa phòng giam?
>>Đáp án
Câu 3: Ngân hàng thành phố bị cướp. Nhân chứng nói rằng, bọn cướp gồm 3 người đàn ông. Cảnh sát đã bắt được 2 tên cướp, tên còn lại vẫn đang lẩn trốn.
Ngày hôm sau, cảnh sát cho gọi 3 người bị tình nghi là tên cướp còn lại và đưa ra cùng một câu hỏi: "Anh có biết ai cướp nhà băng hôm qua không?".
Cậu sinh viên trả lời: "Tôi nghĩ doanh nhân trông giống tên cướp đấy".
Doanh nhân nói: "Không phải tôi. Hôm qua tôi không ở trong thành phố".
Kế toán viên: "Tôi không biết ai trong số những tên cướp. Tôi có bằng chứng ngoại phạm".
Dựa vào lời khai của ba kẻ tình nghi, bạn có biết ai là tên cướp còn lại?
>>Đáp án
Câu 4: Thuyền của Andy và Laura bị đắm. Họ may mắn bơi được tới một hòn đảo nhỏ nằm giữa biển. Trong người không có điện thoại, bộ đàm và hòn đảo cũng không có bất kỳ vật dụng nào có thể đốt lửa làm dấu hiệu cầu cứu.
Đây là khu vực có nhiều trực thăng bay qua. Andy và Laura cần làm gì để những chiếc trực thăng biết có người đang cần giúp đỡ trên hòn đảo hoang?
>>Đáp án
Câu 5: Dave là tỷ phú, sống cùng vợ trong biệt thự sang trọng. Một hôm, Dave đưa cho vợ thẻ tín dụng của ông và nói cô có thể mua bất cứ thứ gì mình muốn. Hôm sau vợ ông mang về một điện thoại, một ôtô và một đôi giày. 
Sau khi ngắm nghía ba món đồ, Dave đã mang trả lại cửa hàng hai món. Tại sao Dave lại làm vậy và món đồ duy nhất Dave giữ lại gì?
>>Đáp án
Thanh Hằng (Theo 7second Reddles) 