TITLE: Năm cách giúp du học sinh ở Đức tìm doanh nghiệp thực tập - VnExpress

KEY WORDS: năm cách, du học sinh, Đức, doanh nghiệp, thực tập, du học Đức

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Có được một công việc thực tập tại Đức không quá khó như nhiều người vẫn nghĩ. Trang Studying in Germany giới thiệu một số cách giúp du học sinh tìm được doanh nghiệp thực tập.
Thông qua trường đại học
Thông thường, trường đại học tại Đức có một văn phòng tư vấn nghề nghiệp, kết nối với các doanh nghiệp để tạo cơ hội thực tập cho sinh viên. Nhân viên của văn phòng có thể sắp xếp giúp bạn một buổi gặp mặt hoặc cuộc phỏng vấn với nhà tuyển dụng, thậm chí tư vấn cho bạn cách để vượt qua vòng phòng vấn.
Liên hệ tới các công ty môi giới
Nếu văn phòng tư vấn tại trường không thể giúp bạn tìm được công việc thực tập như mong muốn, bạn có thể liên hệ với công ty môi giới. Họ có một mạng lưới liên kết rộng lớn với doanh nghiệp từ tất cả ngành nghề và lĩnh vực. Trường hợp bạn muốn thực tập trái ngành so với những gì được đào tạo tại đại học, tìm việc thực tập thông qua môi giới sẽ giúp bạn có nhiều lựa chọn hơn.
Tham dự ngày hội nghề nghiệp
Cũng như Việt Nam, tại Đức có các ngày hội nghề nghiệp được tổ chức định kỳ trên khắp cả nước. Đây là cơ hội tốt cho bạn đến gần hơn với nhà tuyển dụng và doanh nghiệp tiềm năng. Thông thường, tại ngày hội sẽ có người đại diện doanh nghiệp trình bày và giải thích cho bạn thông tin, cơ hội thực tập.
Du học sinh có nhiều có hội thực tập tại Đức. Ảnh: Expatica
Gửi CV online
Bạn có thể cập nhật trình độ, chuyên môn của mình vào hồ sơ cá nhân và gửi lên những trang web trung gian. Tại đây, nhà tuyển dụng có thể nhìn thấy hồ sơ của bạn. Nếu cảm thấy bạn phù hợp với vị trí công việc mà họ đang tìm kiếm, doanh nghiệp sẽ chủ động liên hệ với bạn.
Tuy nhiên, cách này sẽ khiến bạn không thể chủ động được thời gian đi làm. Nếu không may mắn, sẽ không có doanh nghiệp nào liên lạc với bạn.
Trực tiếp tìm đến doanh nghiệp
Nếu đã có một mục tiêu và kế hoạch thực tập cụ thể, bạn hãy mạnh dạn nộp hồ sơ vào công ty mình mong muốn. Nhiều sinh viên hoặc người đã tốt nghiệp chủ động tìm kiếm một doanh nghiệp từ sớm và không cần thông qua đơn vị trung gian. Nếu lựa chọn cách này, bạn nên có sự đầu tư lâu dài để tìm hiểu về yêu cầu của doanh nghiệp và liên lạc với họ qua email để hẹn lịch phỏng vấn.
Giá trị của kỳ thực tập tại Đức 
Nếu trong kỳ thực tập, bạn thể hiện tốt thì sẽ có cơ hội được làm việc tại đó sau khi ra trường. Ngay cả khi bạn không được giữ lại, một kỳ thực tập tại Đức vẫn luôn đáng giá. Đức có sự chuyên môn hóa rất cao về các lĩnh vực kỹ thuật và chuyên gia của Đức có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Kỳ thực tập là giai đoạn bạn có thể học hỏi nhiều từ họ.
Việc có kinh nghiệm làm việc tại Đức, dù chỉ là thực tập sinh sẽ giúp bạn có thể viết vào CV. Nhà tuyển dụng sẽ đánh giá cao một người đã được cọ xát hơn là những người chưa đi thực tập bao giờ.
Ngoài ra, theo thống kê, tiếng Đức là ngôn ngữ bản địa được nói nhiều nhất ở châu Âu. Nếu bạn lên kế hoạch học tiếng Đức trong khi thực tập thì sẽ là lựa chọn sáng suốt. Tiếng Đức rất khó, nếu chỉ tiếp xúc với ngôn ngữ này tại các lớp học thêm là chưa đủ. Cách nhanh nhất để học là tiếp xúc với người bản địa.
Thanh Hằng (Theo Studying in Germany) 