TITLE: Con voọc xám 'đi học' ở Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: con voọc xám, đi học, Ấn Độ, trường tiểu học, động vật thân thiện

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Con vật được cho là đến từ khu rừng ở thị trấn Vengalampalli, tỉnh Peapully, quận Kurnool. Học sinh nhà trường gọi nó là Lakshmi, xem như "người bạn".
"Lakshmi rất thích chơi cùng học sinh và không làm hại ai nên chúng tôi quyết định để nó tự do đi lại trong trường", Hiệu trưởng S Abdul Lateef, nói.
 
 
Voọc xám đi học ở Ấn Độ
Voọc xám Lakshmi chơi cùng các em học sinh Ấn Độ. Video: India Today
Mỗi ngày, Lakshmi sẽ xuất hiện và chơi đùa cùng học sinh. Khi đám trẻ có tiết học, nó vào ngồi cùng, bắt chước hoạt động của mọi người. Thỉnh thoảng nó sẽ nhảy từ bàn này sang bàn khác để "giao lưu".
Giống như trẻ em, Lakshmi cũng có nhóm bạn thân, là những học sinh nó hay quấn lấy nhất. Thỉnh thoảng, nó được tặng trái cây. Cuối ngày, Lakshmi thường ngồi trong sân trường, nhìn theo học sinh ra về với vẻ thất vọng. 
"Kể từ khi Lakshmi xuất hiện, đám trẻ rất thích đi học để gặp nó nên tỷ lệ học sinh vắng mặt giảm đáng kể", hiệu trưởng Lateef cho biết và khẳng định sẽ không biến Lakshmi thành vật nuôi trong trường.
Voọc xám Lakshmi chăm chú theo dõi học sinh học bài. Ảnh: The News Minute. 
Tuy nhiên, để hạn chế tình trạng học sinh xao nhãng lời thầy cô giảng, từ ngày 1/8, nhà trường không cho voọc tham dự các tiết học và khóa cửa phòng học.
Suốt 5 ngày qua, Lakshmi kiên trì bám chặt lấy những song sắt cửa, nhìn chăm chú vào lớp học. 
Tú Anh (Theo The News Minute) 