TITLE: Nhật Bản hủy bỏ quy định học sinh 'phải để tóc đen' - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản, hủy bỏ, quy định, học sinh, phải để tóc đen

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 30/7, Hiroki Komazaki, người đứng đầu tổ chức vận động vì trẻ em và gia đình NPO Florence, đã trình bày kiến nghị lên Hội đồng Giáo dục thủ đô Tokyo. Bản kiến nghị, đã thu thập được 19.065 chữ ký kể từ tháng 5/2019, yêu cầu các trường học hủy bỏ quy định học sinh không có tóc đen tự nhiên phải nhuộm tóc.
Mái tóc không phải màu đen được cho là gây xao nhãng việc học, thiếu tôn trọng các giá trị truyền thống. Ảnh: Sora News 24. 
Sau khi xem xét, hội đồng giáo dục đồng ý với kiến nghị. Seiichi Sato, người đứng đầu Bộ phận Hướng dẫn giáo dục trung học cho biết: "Từ nay, các trường công lập tại thành phố Tokyo sẽ không yêu cầu học sinh sở hữu mái tóc không phải màu đen tự nhiên nhuộm tóc". Ngoài ra, ông cho biết vì Hội đồng Giáo dục thủ đô Tokyo chỉ quản lý các trường công lập nên có thể quyết định này sẽ không ảnh hưởng tới quy định của các trường tư trên địa bàn thành phố.
Ngoài yêu cầu học sinh phải mặc đồng phục, các trường phổ thông tại Nhật Bản còn có nhiều quy định nghiêm ngặt về ngoại hình. Trong đó, quy định gây tranh cãi nhiều năm là yêu cầu học sinh phổ thông phải để tóc đen. Lý do là hầu như tất cả người Nhật Bản đều có mái tóc đen tự nhiên. Vì vậy, nếu tóc ai đó có màu khác màu đen, tức là đã đi nhuộm. Sự "cố ý" nổi bật này được nhiều trường học cho là gây xao lãng việc học, thiếu tôn trọng các giá trị truyền thống.
Tuy nhiên, vụ kiện 2,2 triệu yên từ nữ sinh tóc nâu tự nhiên ở Osaka, Nhật Bản đã làm dấy lên cuộc tranh luận về quy tắc này. Tháng 9/2016, một nữ sinh sở hữu mái tóc nâu tự nhiên đã bị nhà trường yêu cầu nhuộm tóc đen, dẫn đến tổn thương da đầu do thuốc nhuộm và đòi bồi thường thiệt hại là 2,2 triệu yên (19.300 USD).
Tú Anh (Theo Sora News 24) 