TITLE: Cậu bé Mỹ lan truyền thông điệp sẵn sàng giúp đỡ bạn bè - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Mỹ, mặc áo, in dòng chữ, tôi sẽ là bạn của bạn, giúp đỡ bạn bè

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh phổ thông Mỹ sẽ bắt đầu đi học từ ngày 5/8, sau kỳ nghỉ dài. Tuần học đầu tiên đôi khi sẽ khó khăn với những đứa trẻ mới chuyển trường hoặc bị bắt nạt trong kỳ học trước.
Từng bị bạn bè tẩy chay, Blake Rajahn, học sinh lớp 1 trường tiểu học North Fayette (thành phố Fayetteville, hạt Fayetteville, Georgia, Mỹ) nhận thức rõ tầm quan trọng của tình bạn. Vì vậy, cậu bé nhờ Nikki, mẹ em đồng thời là chủ một tiệm may, chuẩn bị cho chiếc áo có in dòng chữ "Tôi sẽ là bạn của bạn".
Ủng hộ ý tưởng của con trai, chị Nikki thiết kế chiếc áo phông màu da cam với dòng chữ "Tôi sẽ là bạn của bạn" màu xanh lá cây nổi bật ở mặt trước. "Con trai tôi hy vọng với chiếc áo này, học sinh khác sẽ biết rằng Blake sẽ làm bạn và luôn ở bên chúng khi khó khăn", bà mẹ chia sẻ.
Blake mặc áo in dòng chữ "tôi sẽ là bạn của bạn". Ảnh: Unfading Adornments
Nikki đã chụp ảnh con trai mặc chiếc áo, đăng lên trang Facebook của cửa hàng. Bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng với hơn 4.600 lượt thích và hơn 2.200 lượt chia sẻ. "Tôi rất khâm phục con trai của bạn. Nếu có thêm nhiều đứa trẻ sẵn sàng mở rộng vòng tay và quan tâm đến mọi người như Blake, chúng ta sẽ tạo nên thế giới hạnh phúc", một người bình luận.
Sau khi bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội, gần 700 người liên hệ với Nikki đặt "áo Blake". Bà mẹ cho hay Blake không hiểu tại sao hành động của em lại được chú ý vì nghĩ việc này tất cả mọi người đều làm được.
Hiện tại, cậu bé 6 tuổi cảm thấy háo hức khi nghĩ đến cảnh mặc áo đi học vào sáng thứ hai. Cô Lisa Moore, hiệu trưởng trường tiểu học North Fayette, đề nghị được chụp ảnh cùng em vào ngày đầu tiên đi học. Cô hy vọng Blake và chiếc áo của em sẽ truyền cảm hứng về tình bạn đến với học sinh trong trường.
Nikki đang bán "áo Blake" giá 15 USD (khoảng 350.000 đồng). Một phần số tiền từ việc bán áo sẽ được quyên góp cho Trung tâm cuộc sống thực để giúp đỡ cá nhân hoặc gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở hạt Fayetteville.
Tú Anh (Theo Yahoo Lifesyle) 