TITLE: Việt Nam giành huy chương đồng cuộc thi Tin học văn phòng thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam, huy chương đồng, tin học văn phòng, Vô địch tin học văn phòng thế giới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vượt qua các đối thủ đến từ gần 60 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc công nghệ thông tin như Hàn Quốc, Ấn Độ hay Mỹ, Trần Hoàng Anh đã đoạt huy chương đồng duy nhất nội dung Microsoft Excel 2013.
Ông Đoàn Hồng Nam, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới, chia sẻ do mỗi nội dung thi gồm Microsoft Word, Excel và PowerPoint chỉ có một bộ huy chương (một vàng, một bạc và một đồng) nên tấm huy chương đồng của Trần Hoàng Anh rất đáng quý.
Thành tích của Hoàng Anh giúp Việt Nam tiếp tục là một trong 10 đội tuyển mạnh nhất thế giới, nâng tổng số huy chương đội Việt Nam đã giành được trong 10 năm qua lên 11, trong đó có một huy chương vàng, một bạc và chín đồng.
Thí sinh Trần Hoàng Anh nhận huy chương đồng hôm 31/7 tại Mỹ. Ảnh: IIG Việt Nam
2019 là năm thứ 10 Việt Nam tham dự cuộc thi Vô địch tin học văn phòng thế giới. Tham dự cuộc thi tổ chức ở Mỹ là ba thí sinh Việt Nam gồm Nguyễn Lưu Hoàng Anh (THPT Đinh Thiện Lý, TP HCM), Lê Khang Hiếu (cựu học sinh trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield, Hưng Yên) và Trần Hoàng Anh (sinh viên Đại học Ngoại thương). Ba em đã vô địch quốc gia lần lượt ở ba nội dung Microsoft Word, PowerPoint và Excel 2013.
Trở về Việt Nam cùng đổi tuyển dự thi Tin học văn phòng là ba thí sinh dự thi Vô địch thiết kế đồ họa thế giới (ACAWC 2019). Dù không giành được huy chương, Nguyễn Thanh (học sinh lớp 10, trường THPT Nguyễn Tất Thành - Hà Nội) đã vượt qua thí sinh đến từ hơn 50 quốc gia để giành giải "Tác phẩm được khán giả bình chọn nhiều nhất". Trước đó, em đã giành giải nhì cấp quốc gia.
Với cuộc thi Vô địch thiết kế đồ họa thế giới, 2019 là lần thứ hai Việt Nam tham dự. Ba thí sinh được sang Mỹ thi là quán quân quốc gia Trần Ngọc Anh Khoa (sinh viên Đại học Hoa Sen, TP HCM) cùng hai á quân Lương Duyên Bình Nguyên (sinh viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông) và Nguyễn Thanh (học sinh trường THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội).
Thầy trò trường THPT Nguyễn Tất Thành đón thí sinh Nguyễn Thanh (giữa, cầm hoa và bảng thành tích) tại sân bay Nội Bài tối 2/8. Ảnh: IIG Việt Nam
 