TITLE: Những nét văn hóa đặc trưng của Đức du học sinh nên biết

KEY WORDS: nét văn hóa, đặc trưng, Đức, du học sinh, du học Đức, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Để du học sinh hòa nhập nhanh chóng, trang Sudying in Germany đã cung cấp một số nét đặc trưng trong văn hóa của người Đức.
Ngôn ngữ
Theo thống kê, hơn 95% người Đức nói ngôn ngữ mẹ đẻ. Ngoài ra, chính phủ Đức công nhận bốn ngôn ngữ thiểu số khác là tiếng Sorbia, tiếng Romani, tiếng Đan Mạch và tiếng Frisian. Những ngôn ngữ này được sử dụng bởi một phần nhỏ cộng đồng người Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Hy Lạp, Ba Lan sinh sống tại Đức. 
Tuy nhiên, các trường đại học Đức thường không chấp nhận chứng chỉ các ngôn ngữ thiểu số nói trên trong hồ sơ của bạn. Để giao tiếp và học tập tại đây, du học sinh cần bổ sung kiến thức và có chứng chỉ tiếng Đức.
Tôn giáo
Ở Đức, số người theo đạo Kito chiếm khoảng 65-70%, trong đó 29% là người Công giáo. Ngoài ra, những người theo đạo Hồi chiếm khoảng 4,4% và 36% còn lại là những người không theo tôn giáo nào.
Trang phục
Cũng như Việt Nam, mỗi một vùng, miền tại Đức sẽ có những trang phục truyền thống riêng và có đôi chút khác biệt với nhau. Ví dụ, ở Bavaria, trang phục truyền thống dành cho nam giới là quần da dài đến đầu gối, còn phụ nữ sẽ mặc váy kết hợp áo cánh và tạp dề. Bạn có thể thấy người Bavaria mặc trang phục này trong những ngày lễ truyền thống như Lễ hội bia tươi Oktoberfest.
Người Đức trong lễ hội Oktoberfest. Ảnh Hofbrauhaus Las Vegas
Biểu tượng
Biểu tượng của Đức thay đổi qua các giai đoạn trong lịch sử, bị ảnh hưởng bởi các sự kiện định hình văn hóa của đất nước này. Từ khi chiến thắng quân Phổ vào năm 1886, hình ảnh con đại bàng đã trở thành biểu tượng của nước Đức cho đến bây giờ. Bạn có thể thấy rất rõ hình ảnh này trên logo của đội tuyển bóng đá quốc gia Đức. Ngoài ra, cùng với Bỉ, màu sắc được gợi nhớ đến Đức nhiều nhất là đen, đỏ, vàng, cũng chính là ba màu trên quốc kỳ.
Ẩm thực
Người Đức uống rất nhiều bia, ăn xúc xích và làm nhiều loại bánh mì có hương vị khác nhau. Theo ước tính, trung bình một người dân Đức tiêu thụ khoảng 140 lít bia một năm. Đây là mức tiêu thụ bia lớn thứ hai ở châu Âu, chỉ sau Công hòa Czech.
Âm nhạc
Nếu so sánh với Anh hay Mỹ, âm nhạc Đức không được biết đến rộng rãi tại Việt Nam. Tuy nhiên, những nhà soạn nhạc thiên tài nổi tiếng thế giới như Beethoven, Brahms, Schubert, Handel... đều là người Đức. Chính vì vậy, Đức là quốc gia có rất nhiều nhà hát opera.
Ngày nay, Đức là quốc gia tổ chức nhiều lễ hội âm nhạc với màu sắc đa dạng hơn. "Rock am Ring" là sự kiện âm nhạc lớn nhất tại Đức, quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước.
Kiến trúc
Do chiến tranh, biến động kéo dài và đến tận năm 1990 mới thống nhất đất nước, các công trình kiến trúc ở Đức mang đậm dấu ấn lịch sử và nhiều nơi còn giữ được nét nguyên trạng vốn có. 
Một số công trình tiêu biểu tại Đức mà du học sinh có thể ghé thăm: Tu viện Saint Michael, có từ đầu thế kỷ 10 là một công trình kiến trúc tiền La Mã. Trong thời kỳ này, rất nhiều nhà thờ được xây dựng và tồn tại cho đến ngày nay. Lâu đài Heidelberg được xây dựng vào thế kỷ 13, khu nhà ở Landshut thế kỷ 15-17.
Văn hóa đọc sách
Theo nghiên cứu được thực hiện với Allensbach Media Market, Đức là một trong những quốc gia đi đầu về tỷ lệ người dân đọc sách với khoảng 44,6% người dân đọc ít nhất một cuốn sách một tuần và 58,3% người dân mua ít nhất một cuốn sách một năm.
Các nhà xuất bản Đức cho biết đã xuất bản khoảng 94.000 cuốn sách mỗi năm và sự kiện sách quốc tế Frankfurt lớn nhất thế giới cũng được tổ chức tại Đức.
Thanh Hằng (Theo Studying in Germany) 