TITLE: Nam sinh Thanh Hóa đổi màu huy chương Olympic Hóa học quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Thanh Hóa, huy chương vàng, Olympic Hóa học quốc tế, Nguyễn Văn Chí Nguyên, THPT Chuyên Lam Sơn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau gần 10 ngày ở Pháp dự thi Olympic Hóa học quốc tế, trở về căn nhà nhỏ ở xã Quảng Tâm (TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) chiều 31/7, Chí Nguyên thích thú hít hà bầu không khí ở quê nhà, ăn những bữa cơm mẹ nấu.
"Thời tiết ở Pháp thay đổi liên tục, có ngày nắng nóng nhưng hôm sau lại xuống 17 độ, việc ăn uống thất thường khiến sức khỏe em bị ảnh hưởng. Rất may em vẫn hoàn thành mục tiêu đặt ra với tấm huy chương vàng", Nguyên nói.
Nguyên đạt 90,71/100 điểm trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế, trở thành một trong 37 thí sinh giành huy chương vàng. Năm ngoái, em là học sinh lớp 11 duy nhất của Việt Nam tham dự cuộc thi này và đoạt huy chương bạc.
 
 
Nam sinh Thanh Hóa đổi màu huy chương Olympic Hóa học quốc tế
Nguyễn Văn Chí Nguyên chia sẻ cảm xúc và bài thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2019. Video: Dương Tâm
Là con út trong gia đình có ba chị em, mọi chi phí sinh hoạt, học tập chủ yếu dựa vào cửa hàng nhỏ bán đồ điện nước tại nhà của bố, Nguyên không có điều kiện học thêm, cũng không có ai định hướng hay truyền cảm hứng theo môn Hóa.
Đến lớp 9, sau khi được làm quen với nhiều bài tập Hóa học, em hứng thú với môn học và quyết định thi vào lớp chuyên Hóa trường THPT Chuyên Lam Sơn. Kết quả, Nguyên trở thành thủ khoa đầu vào.
Được lựa chọn vào đội tuyển Hóa của trường năm lớp 10, Nguyên luôn dành ba tiếng mỗi ngày cho môn học. Em thường học theo kiểu đào sâu bản chất, tìm đọc thêm tài liệu của cả Việt Nam và nước ngoài để nâng cao kiến thức.
Nguyên tự nhận xét nắm chắc lý thuyết Hóa học nhưng lại yếu ở phần thực hành. Năm 2018, em không giành được huy chương vàng Olympic một phần cũng bởi kỹ năng thực hành không tốt như bạn bè quốc tế.
"Em đã dành nhiều thời gian trong năm qua để cải thiện kỹ năng, tập trung và cẩn thận hơn khi thực hiện các thí nghiệm dù đơn giản hay phức tạp. Nhờ vậy, em làm khá tốt bài thực hành phân tích các thành phần trong rượu vang Pháp năm nay, nhưng lại tiếc không giữ được phong độ ở phần lý thuyết", Nguyên nói.
Em cho rằng điều quan trọng trong học Hóa và các môn khác là phải hiểu được đúng lực học của bản thân, tìm ra được điểm yếu và khắc phục. Cũng không phải học nhiều thì giỏi, Nguyên luôn cân đối giữa học và giải trí, hàng ngày vẫn dành thời gian đi chơi, gặp gỡ bạn bè hay đọc truyện trinh thám.
"Đọc truyện bắt mình phải vận động não, lắp ghép chi tiết với nhau hay dự đoán khả năng xảy ra. Điều đó rất tốt cho suy luận và có thể giúp ích cho việc học", Nguyên nói và bật mí thích hai tác giả là Agatha Christie và Conan Doyle.  
Chàng trai sinh năm 2001 còn thích chơi các game chiến thuật để luyện tư duy và phản xạ. Trong khoảng ba tháng ở Hà Nội học cùng đội tuyển Hóa, em và các bạn trong đội thỉnh thoảng vẫn ngồi chơi game với nhau.
Nguyễn Văn Chí Nguyên giành hai huy chương Olympic Hóa học quốc tế. Ảnh: Dương Tâm
Cô Mai Châu Phương, giáo viên Hóa học trường THPT Chuyên Lam Sơn, đánh giá Chí Nguyên tư duy rất đặc biệt, có khả năng phát hiện vấn đề mới và giải quyết theo hướng của riêng mình.
Trong mắt cô Phương, Nguyên là học trò giản dị, khiêm tốn và chỉn chu trong mọi công việc. Thi học sinh giỏi quốc gia, phần thực hành không khó so với năng lực, nhưng em vẫn xin cô cho luyện tập và học thêm.
"Tôi với Nguyên không chỉ là cô trò mà còn giống như hai người bạn, có thể tâm sự với nhau nhiều chuyện. Trong quá trình học, nếu tìm ra vấn đề gì mới, tôi đều đưa cho Nguyên để cùng nghiên cứu; có chỗ nào khó cô trò lại ngồi với nhau để xem xét và kiểm tra", cô Phương nói.
Giáo viên này đánh giá cao quan điểm học tập của Chí Nguyên khi luôn quan niệm phải thực sự hiểu rõ vấn đề mình đang học. Với những gì chưa hiểu, em tìm đọc nhiều tài liệu rồi thảo luận với cô đến khi hiểu hoàn toàn mới thôi.
Hai huy chương Olympic quốc tế trong hai năm liền là kỷ niệm đẹp với Nguyên. Hiện em dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình để chuẩn bị ra Hà Nội nhập học ngành Hóa học của Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
"Thời gian tới, em học thêm tiếng Anh, thi các chứng chỉ cần thiết và chuẩn bị hồ sơ xin học bổng du học ở Nhật hoặc Singapore", Nguyên chia sẻ.
Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 51 năm 2019 được tổ chức tại Pháp với sự tham dự của hơn 300 thí sinh đến từ 80 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Bốn học sinh Việt Nam tham dự đều đạt giải. Trong đó, Trần Bá Tân (THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam) và Nguyễn Văn Chí Nguyên (THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) giành huy chương vàng. Hai em còn lại đoạt huy chương bạc là Nguyễn Đình Hoàng (THPT Chuyên Nguyễn Tất Thành, Yên Bái) và Phạm Thanh Lâm (THPT Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định).
Với thành tích này, Việt Nam đứng thứ năm chung cuộc, sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Mỹ.
 