TITLE: Năm thành phố châu Á tốt nhất để du học - VnExpress

KEY WORDS: thành phố, châu Á, thành phố tốt nhất, thành phố du học, địa điểm du học, du học châu Á

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
QS cho điểm dựa trên các tiêu chí: đánh giá của sinh viên, xếp hạng của các trường đại học, sự đa dạng về sinh viên, chi phí sinh hoạt và học tập, trải nghiệm đáng mơ ước hay triển vọng công việc (đánh giá từ nhà tuyển dụng). Điều kiện để được xếp hạng là thành phố đó phải có hơn 250.000 người và có ít nhất hai đại học góp mặt trong bảng xếp hạng thế giới (QS World University Rankings).
Dưới đây là năm thành phố châu Á được đánh giá là tốt nhất để du học:
1. Tokyo (Nhật Bản)
Điểm đánh giá: 480/600.
Nếu người học muốn tìm một thành phố náo nhiệt và bận rộn, Tokyo là lựa chọn phù hợp. QS đánh giá đây là điểm đến lý tưởng nhất châu Á và thứ hai thế giới dành cho sinh viên quốc tế.
Tokyo có 12 đại học được xếp hạng thế giới, như Đại học Tokyo (xếp hạng 22 thế giới), Viện Công nghệ Tokyo, Đại học Waseda hay Keio. Thành phố cũng nhận được đánh giá rất cao từ các nhà tuyển dụng, cung cấp nhiều cơ hội thực tập và việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp bởi là một trong ba trung tâm tài chính hàng đầu thế giới, bên cạnh New York và London.
Ngoài ra, Tokyo thích hợp cho những du học sinh thích trải nghiệm, hòa nhập hoàn toàn vào văn hóa địa phương, đồng thời vẫn cảm nhận được sự đa dạng và tính quốc tế trong môi trường sống và học tập.
Một góc thành phố Tokyo (Nhật Bản). Ảnh: Zekkei Japan
2. Seoul (Hàn Quốc) 
Điểm đánh giá: 454.
Giống như Tokyo, Seoul cũng nhận được đánh giá cao từ các nhà tuyển dụng lao động. Thành phố có 18 trường nằm trong bảng xếp hạng thế giới của QS.
Seoul được đánh giá là "thành phố 24/7" bởi cuộc sống "không bao giờ buồn tẻ" với nhiều hoạt động văn hóa xen lẫn sự sáng tạo ở khắp nơi. Nếu cần một chút thời gian nghỉ ngơi sau những giờ học căng thẳng, du học sinh có thể dành một buổi tới những ngôi chùa Phật giáo, khám phá những ngôi làng lịch sử hay đơn giản là tới một phòng tắm hơi truyền thống. 
Sinh viên quốc tế tỏ ra thích thú và cho điểm rất cao nhờ những trải nghiệm của họ ở thành phố.
3. Hong Kong (Hong Kong)
Điểm đánh giá: 432.
Hong Kong từ lâu đã được coi là điểm gặp gỡ giữa các nền văn hóa, mang đến không gian quốc tế thực sự. Thành phố có ba trường trong top 50 thế giới là Đại học Hong Kong, Khoa học và Công nghệ Hong Kong (HKUST) và Trung văn Hương Cảng. Ngoài ra, Hong Kong còn có bốn trường khác được QS xếp hạng.
Được các nhà tuyển dụng cho điểm cao, học phí ở tầm trung, chi phí sinh hoạt tương đối ổn, nhưng phí thuê nhà khá đắt đỏ cộng thêm cuộc sống đô thị đông đúc có thể khiến nhiều du học sinh gặp khó khăn. 
4. Đài Bắc (Đài Loan)
Điểm đánh giá: 424.
Có bảy đại học trong QS World, các trường liên tục cải thiện thứ hạng những năm gần đây phần nào giúp Đài Bắc vươn ba bậc trên bảng xếp hạng thành phố tốt nhất để du học.
Đài Bắc còn được coi là điểm đến du học hợp lý với học phí và chi phí sinh hoạt tương đối thấp. Nhiều sinh viên khi trả lời khảo sát của QS bày tỏ muốn ở lại làm việc tại thành phố này sau khi tốt nghiệp nhờ sự đa dạng, thân thiện.
Tòa tháo Taipei 101 nổi tiếng ở Đài Bắc (Đài Loan). Ảnh: Hello Magazine
5. Kyoto - Osaka - Kobe (Nhật Bản)
Điểm đánh giá: 420.
Khu vực đô thị kết hợp của ba thành phố Kyoto - Osaka - Kobe (còn được gọi là Keihanshin), là nơi sinh sống của 19 triệu người với bảy đại học được xếp hạng trong QS World năm 2020, trong đó Đại học Kyoto đứng thứ 33 thế giới.
Từng là thủ đô của Nhật Bản, Kyoto ngày nay là một trong những điểm đến hàng đầu cho cả khách du lịch và sinh viên quốc tế, chỉ đứng sau Tokyo. Những người muốn du học Nhật nhưng cảm thấy choáng ngợp trước quy mô và tốc độ của Tokyo có thể tìm đến Kyoto - thành phố có quy mô nhỏ hơn nhưng vẫn có rất nhiều cơ hội để khám phá cả văn hóa truyền thống và hiện đại của Nhật.
Cách Kyoto khoảng 40 km, Osaka có lịch sử lâu đời là cửa ngõ quốc tế về thương mại, chính trị và tri thức. Các đại học ở Osaka cũng được đánh giá cao, trong đó Đại học Osaka xếp thứ 71 thế giới.
Thành phố lớn thứ sáu ở Nhật Bản - Kobe là nhà của Đại học Kobe - hạng 395 thế giới. Đây là thành phố quốc tế sôi động và trung tâm kinh tế lớn với nhiều công ty nổi tiếng đặt trụ sở.
Xếp sau năm thành phố trên là Singapore (Singapore) và Kuala Lumpur (Malaysia). Đông Nam Á còn ba đại diện khác được xếp hạng là Bangkok của Thái Lan (xếp thứ 10), Manila của Philippines (15) và Jakarta của Indonesia (23).
Trong các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á, Trung Quốc có bốn thành phố được xếp hạng gồm Bắc Kinh (xếp thứ 8), Thượng Hải (9), Nam Kinh (21) và Vũ Hán (22). Ấn Độ có tới bốn đại diện, gồm: Bangalore, Mumbai, Delhi và Chennai. Bangalore có thứ hạng cao nhất - 14.
Dương Tâm (Theo QS) 