TITLE: 10 thành phố tốt nhất thế giới để du học năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: thành phố tốt nhất, thành phố du học, du học, London

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
2019 là năm thứ hai liên tiếp London (Vương quốc Anh) đứng đầu trên bảng xếp hạng thành phố tốt nhất thế giới để du học của tổ chức QS dựa trên các tiêu chí như đánh giá của sinh viên, xếp hạng của các trường đại học, sự đa dạng về sinh viên, chi phí sinh hoạt và học tập, trải nghiệm đáng mơ ước hay hoạt động tuyển dụng (triển vọng công việc).
Thành phố nổi tiếng của Vương quốc Anh đạt tổng điểm đánh giá là 484/600. Đây là nhà của những đại học top đầu thế giới và châu Âu như University College London (UCL), Imperial College London hay King College London. Tuy nhiên, chi phí sinh hoạt và học tập ở London có thể là trở ngại với nhiều du học sinh.
Cầu Tháp - công trình biểu tượng của London. Ảnh: Getty Images
Xếp ngay sau London là Tokyo (Nhật Bản) với 480 điểm. Thành phố châu Á được đánh giá rất cao ở tiêu chí trải nghiệm của sinh viên và triển vọng công việc. Nhiều du học sinh nhận định đây là thành phố "tiên tiến, an toàn và xinh đẹp".
Vẫn đứng thứ ba như năm ngoái là Melbourne (Australia) với 475 điểm. Melbourne là trung tâm lớn về nghệ thuật đường phố, âm nhạc và sân khấu với rất nhiều sự kiện văn hóa được tổ chức trong năm. Điều này góp phần thu hút sinh viên ở khắp nơi, tạo ra một cộng đồng sinh viên quốc tế đa dạng.
Munich và Berlin (Đức) cùng tăng hai bậc trên bảng xếp hạng năm nay để giữ vị trí thứ 4 và 5. Trong khảo sát ý kiến từ sinh viên của QS, hai thành phố này thuộc nhóm được yêu thích nhất.
Montréal (Canada) từng được QS xếp hạng là thành phố tốt nhất để du học vào năm 2017 và đã rơi xuống thứ 6 trong năm nay. Nguyên nhân lớn nhất có lẽ là do thành phố này không có nhiều đại học được xếp hạng cao.
Một thành phố khác cũng tụt hạng là Paris (Pháp), từ vị trí thứ 5 xuống 7. Tuy nhiên, không thể phủ nhận bằng cấp từ các trường ở Paris vẫn rất được ưa chuộng.
Ba vị trí cuối cùng trong top 10 lần lượt thuộc về Zurich (Thuỵ Sĩ), Sydney (Australia) và Seoul (Hàn Quốc). Cả ba không thay đổi thứ hạng so với năm 2018.
Mỹ không có đại diện nào trong top 10. Boston (vị trí 11/120) là thành phố được xếp hạng cao nhất của Mỹ.
Dương Tâm (theo QS) 