TITLE: Năm câu đố suy luận chỉ người thông minh giải được - VnExpress

KEY WORDS: năm câu đố, suy luận, tư duy, người thông minh, câu đố cuối ngày

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Trước kỳ nghỉ hè, thầy giáo giao cho cậu bé lười học Steven một bài toán và hứa thưởng nếu cậu giải được trong 10 phút. 
Đề bài yêu cầu, bằng những tấm thẻ cho sẵn, hãy sắp xếp một cách hợp lý để được kết quả là 500. Bạn có thể giúp cậu bé Steven giải bài toán trong 10 phút?
>>Đáp án
Câu 2: Frank là tỷ phú. Một hôm, có kẻ đột nhập vào phòng ngủ đánh ngất ông và trộm sạch tiền trong két sắt. Trước khi ngất đi, Frank đã để lại một mảnh giấy tố cáo hung thủ.
Sau khi xem xét lời nhắn Frank để lại, thám tử đã biết được tên của kẻ trộm và bắt hắn. Đố bạn tên hung thủ là gì?
>>Đáp án
Câu 3: Liam gọi điện cho thám tử để báo về vụ mất trộm tại nhà mình. Anh ta khai rằng, hôm qua vì đi làm về muộn nên ngủ say và không hay biết gì. Khi tỉnh dậy Liam thấy nhà cửa bị lục tung, cửa sổ vỡ và hàng loạt bước chân cạnh nhà.
Sau khi xem xét tình hình, thám tử kết luận Liam đang nói dối. Tại sao vậy?
>>Đáp án
Câu 4: Lisa đang đi dạo trong rừng và gặp lốc xoáy. Có 3 phương án để cô lựa chọn:
Một là chạy ra khỏi rừng, tìm ôtô của mình đang đỗ gần đó và lái xe về.
Hai là trốn đằng sau một gốc cây lớn đợi lốc xoáy tan.
Ba là leo lên một ngọn cây để không bị đất, đá rơi vào người.
Theo bạn, Lisa nên chọn phương án nào?
>>Đáp án
Câu 5: Richard đến gặp một nhà sưu tầm đồ cổ để mua một bức tranh trang trí cho ngôi nhà mới. Theo lời nhà sưu tầm, bức tranh này được vẽ từ thế kỷ 10 và có giá trị rất lớn.
Sau khi ngắm nghía thật kỹ, Richard biết nhà sưu tầm nói dối và không mua tranh nữa. Bạn có biết tại sao không?
>>Đáp án
Thanh Hằng (Theo 7-second riddles) 