TITLE: Gần 2.000 suất học bổng dành cho sĩ tử sau kỳ thi THPT Quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Hocmai.vn, Báo tin vui điểm thi 2019, Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn, học bổng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Mới đây, Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn tổ chức chương trình "Báo tin vui điểm thi 2019". Tham gia chương trình, học sinh có cơ hội nhận những khóa học trực tuyến giá trị.
Chương trình khởi động từ 17/7 với gần 2.000 suất quà, đến nay đã nhận được hơn 800 hồ sơ của nhiều học sinh cả nước gửi về. Sau khi kết thúc quá trình nhận hồ sơ vào ngày 15/8, Hocmai.vn sẽ tiến hành xác minh thông tin và giải đáp thắc mắc, kết quả sẽ công bố sau ngày 30/8.
Chương trình "Báo tin vui điểm thi 2019" do Hệ thống giáo dục Hocmai.vn tổ chức thường niên.
Giá trị học bổng gồm 3 hạng mục. Tất cả học sinh có tài khoản Hocmai.vn trước ngày 1/7 khi tham gia báo điểm về chương trình đều nhận được học bổng một khóa Toeic và một khóa Handy English, kèm theo vé mời tham dự chương trình "Chào tân sinh viên 2019" tổ chức tại Hà Nội.
Riêng 100 học sinh đầu tiên tham gia chương trình có điểm từ 22 - 26,99 trở lên sẽ được tặng thêm một suất học bổng gồm 3 khóa Toán cao cấp. 20 học sinh đạt từ 27 điểm trở lên sẽ được nhận thêm gói học bổng gồm một khóa IELTS và một Máy đọc sách New Kindle Gen 10. Phần quà ưu tiên những bạn báo điểm sớm nhất và và tính điểm từ cao đến thấp.
Trong số những học sinh tham gia chương trình, đứng đầu đầu bảng hiện tại là Phạm Thị Minh Hằng với tổng điểm ba môn khối A1 là 28,55 (Toán 9,4; Vật lý 9,75; Tiếng Anh 9,4).
Trở thành thủ khoa của lớp 12 chuyên Hóa, trường THPT chuyên Nguyễn Tất Thành, Kon Tum, Minh Hằng tự tin là tân sinh viên của Học viện An ninh. Nữ sinh cho biết: "Khoảng thời gian luyện thi THPT quốc gia tuy có nhiều căng thẳng, áp lực nhưng nhờ có khóa học Giải pháp PEN mà việc học của em trở nên nhẹ nhàng và hiệu quả hơn. Đặc biệt, một trong những người thầy để lại ấn tượng sâu đậm trong em là thầy Nguyễn Thanh Tùng - giáo viên luyện thi môn Toán tại Hocmai.vn. Thầy luôn tận tình giải đáp mọi thắc mắc trong học tập dù là sáng sớm hay đêm muộn".
Nguyễn Thái Hoàng Anh cũng là một trong những học sinh xuất sắc trên bảng vàng của Hocmai.vn với tổng điểm ba môn khối B là 28,5. Hoàng Anh cho biết, nguyện vọng một của em là vào trường Đại học Y Dược TP HCM, chuyên ngành Y Đa khoa. 
"Em rất thích môi trường học tập ở Hocmai.vn vì các thầy cô giáo luôn mang tới cho học sinh bài giảng hấp dẫn, dễ hiểu và dễ vận dụng. Thông qua các khóa học bổ ích như chương trình Học tốt, Pen C, Pen I, Pen M mà em có thể tự tin khi gặp bất cứ đề thi, dạng bài nào trong kỳ thi vừa qua", Hoàng Anh chia sẻ.
Bên cạnh Minh Hằng và Hoàng Anh, hiện có hơn 50 sĩ tử khác đạt trên 27 điểm và gần 600 sĩ tử đạt từ 22 - 26,99 cũng đã được ghi danh trên bảng vàng của chương trình.
Chương trình "Báo tin vui điểm thi" là sự kiện online thường niên, do Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn tổ chức. "Chương trình năm nay với nhiều thay đổi về thể lệ và quy mô quà tặng, mang đến nhiều giá trị vật chất và tinh thần cho học sinh cả nước", đại diện ban tổ chức cho hay.
Thế Đan 