TITLE: Tiến sĩ Chris Berg: 'Công nghệ Blockchain ứng dụng đa lĩnh vực' - VnExpress

KEY WORDS: Công nghệ Bockchain, Đại học RMIT Australia, RMIT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiến sĩ Chris Berg nhận định tại hội thảo "Blockchain: Tương lai khả thi cho quản lý tài chính" do đại học RMIT Việt Nam, Trung tâm Sáng tạo Công nghệ Blockchain RMIT (RMIT Blockchain Innovation Hub) và CPA Australia tổ chức ngày 1/8 tại Hà Nội, blockchain (công nghệ đứng đằng sau tiền mã hóa Bitcoin) là một trong những công nghệ phát triển mạnh thời gian gần đây. Với tính năng ưu việt như bảo mật cao và không thể tẩy xóa, giới công nghệ đánh giá Blockchain sẽ được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như tài chính, ngân hàng, công nghiệp sản xuất, dịch vụ, chuỗi cung ứng, giáo dục. Ngoài ra, Blockchain còn ứng dụng trong các cơ quan chính phủ để quản lý dữ liệu về dân cư, phương tiện giao thông.
Tiến sĩ Chris Berg - Đại học RMIT Australia chia sẻ về tiềm năng của Blockchain tại hội thảo "Blockchain: Tương lai khả thi cho quản lý tài chính" ngày 1/8.
Với lĩnh vực Tài chính ngân hàng, công nghệ này cho phép quản lý dữ liệu, tài sản và đảm bảo an toàn trong giao dịch nhờ thuật toán phức tạp, bảo mật cao, cho phép vô hiệu hóa việc can thiệp sửa đổi dữ liệu - giảm khả năng xảy ra sai sót khi đối chiếu các thông tin phức tạp từ nhiều nguồn khác nhau. Blockchain cũng loại bỏ yêu cầu sử dụng của một tổ chức trung gian (bên thứ 3), góp phần đẩy nhanh tốc độ thanh toán, giảm chi phí trong các giao dịch.
Công nghệ này đang được đẩy mạnh ứng dụng trong giao dịch liên ngân hàng, giúp đảm bảo an toàn ở mức cao hơn so với phương thức giao dịch truyền thống. "Blockchain là một trong những động lực của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hiện nay. Đây cũng là nền tảng để ứng dụng trí tuệ nhân tạo, các công nghệ tự động hóa, dữ liệu lớn", tiến sĩ Chris Berg chia sẻ tại hội thảo.
Cũng theo tiến sĩ Chris, công nghệ Blockchain xuất hiện trên thế giới khoảng 10 năm nay, tuy có nhiều ứng dụng hiệu quả nhưng thực tế công nghệ này vẫn đang ở trong giai đoạn đầu tiên ứng dụng và tiếp tục hoàn thiện.
Chuyên gia đại học RMIT cũng cho rằng, sự phát triển của Blockchain là cơ hội cho Việt Nam tìm hiểu, khai thác và ứng dụng vào thực tế các lĩnh vực để tạo ra những bước tiến lớn, nhất là trong phát triển ngành sản xuất, tài chính.
Sự phát triển của Blockchain cũng là cơ hội cho Việt Nam tìm hiểu khai thác và ứng dụng vào thực tế.
Theo đánh giá của tiến sĩ Chris Berg, các doanh nghiệp tại Việt Nam đang quan tâm đến công nghệ Blockchain ở cấp độ tối ưu hóa chuỗi cung ứng như ứng dụng để theo dõi luồng hàng xuất – nhập, giao dịch thương mại quốc tế...
Công nghệ này có những thiết kế, mục đích sử dụng khác nhau cho từng ngành, lĩnh vực, vấn đề đặt ra là phải tối ưu việc ứng dụng. Việt Nam tuy phát triển sau nhiều nước trong ứng dụng Blockchain nhưng có thể học hỏi những kinh nghiệm từ các quốc gia đã phát triển hơn và áp dụng vào thực tế.
Ngoài ra công nghệ Blockchain sở hữu tính năng bảo mật cao, có thể ngăn ngừa rủi ro về an ninh mạng tốt hơn nhiều các công nghệ cũ trước sự tấn công của hacker.
Tiến sĩ Chris Berg cho biết thêm, thời gian qua đại học RMIT đã có nhiều nghiên cứu, tìm hiểu về tác động của Blockchain đối với hoạt động của chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp... nhằm đồng hành cùng doanh nghiệp, chính phủ, các ngành kinh tế để phát huy lợi thế cũng như tìm hiểu mặt trái của Blockchain trong ứng dụng.
Năm 2018, đại học RMIT đã ra mắt khóa học ngắn hạn đầu tiên trong chương trình đại học của Australia về chiến lược Blockchain tại cơ sở Melbourne, nhằm bắt kịp xu hướng đào tạo Blockchain – một ngành đang nổi và ngày càng khẳng định vị thế quan trọng.
"Dự kiến chúng tôi sẽ nhân rộng các khóa học ở trình độ đại học và sau đại học về Blockchain, hy vọng sẽ triển khai tại Việt Nam vào ngay đầu năm 2020", tiến sĩ Chris Berg chia sẻ.
Thế Đan 