TITLE: Giúp trẻ thành thạo tiếng Anh bằng phương pháp 'một kèm một' - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, học tiếng Anh, ngoại ngữ, Kyna For Kids, Kyna Group

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cho con tiếp xúc với tiếng Anh khá trễ, chị Khánh Hà (TP HCM) luôn cảm thấy lo lắng vì việc theo học các lớp quá đông đã cản trở phần nào khả năng tiếp thu của bé. Con học chậm hơn bạn khác nhưng ở lớp cô giáo chia đều sự quan tâm cho các bé, không thể lưu tâm và dạy chỉ mình con chị.
Anh Ngọc Thạch (Hà Nội) lại có nỗi lo khác: "Những năm đầu học tiếng Anh rất quan trọng, chỉ cần phát âm sai thì sau sửa sẽ khó. Muốn con được học với giáo viên nước ngoài mà học phí không cho phép".
Không riêng chị Hà, anh Thạch, nhiều phụ huynh cũng có lo lắng tương tự khi cho con học tiếng Anh. Hiểu được những trăn trở đó, Kyna For Kids đã cho ra đời chương trình học tiếng Anh online cho trẻ em theo hình thức "một kèm một" với giáo viên bản ngữ. Giáo viên quốc tế chất lượng, học online linh hoạt, cam kết chất lượng đào tạo... là những ưu điểm của chương trình này.
Rèn luyện với giáo viên bản xứ giúp học sinh giao tiếp tự tin.
100% giáo viên có bằng cấp giảng dạy quốc tế
Đội ngũ giáo viên tại Kyna For Kids đều có bằng cấp giảng dạy tiếng Anh theo chuẩn quốc tế như TEFL, TESOL, CELTA... Mỗi giáo viên đều có ít nhất 5 năm kinh nghiệm dạy tiếng Anh online cho trẻ em với phương pháp và cách truyền đạt thu hút.
Hình thức một kèm một giúp học sinh tận dụng tối đa thời gian tương tác với giáo viên, hiệu quả học tập cao hơn. Học sinh không còn ngại nói, phát âm chuẩn bản xứ và tự tin giao tiếp 100% bằng tiếng Anh với giáo viên trong buổi học.
Chương trình học chuẩn quốc tế
Có 2 cấp độ học riêng biệt cho các bé ở độ tuổi mẫu giáo và tiểu học. Gồm cấp độ mẫu giáo - Kyna English Star dành cho học sinh từ 4 đến 6 tuổi. Nội dung cốt lõi được xây dựng theo khung chương trình Common Core State Standards, áp dụng tại hơn 40 tiểu bang của Mỹ.
Thứ hai là cấp độ thiếu nhi - Kyna English VIP dành cho học sinh từ 5 đến 12 tuổi. Giáo trình được xây dựng theo chuẩn Cambridge Young Learners, áp dụng tại các nước tiên tiến trên thế giới.
Sau khi hoàn thành chương trình học, học sinh sẽ đủ khả năng thi lấy chứng chỉ tiếng Anh Cambridge theo từng cấp độ: Starters, Movers, Flyers.
Bé Khả Doanh (TP HCM) nhận chứng chỉ Cambridge chỉ sau 3 tháng học.
Linh hoạt về thời gian, địa điểm
Lớp online nên học sinh chỉ cần có một chiếc laptop hoặc iPad có kết nối Internet. Học sinh được học tại nhà, bố mẹ tiết kiệm được thời gian và chi phí cho việc đi lại, đưa đón. Phụ huynh có thể chủ động lựa chọn thời gian học cho con từ 9h đến 21h30 hàng ngày. Nhờ hình thức một kèm một, học sinh sẽ được quan tâm, chăm sóc kỹ hơn.
Sau khi học với giáo viên bản ngữ, học sinh sẽ có các buổi trao đổi trực tuyến với giáo vụ chuyên môn người Việt. Giáo vụ cũng sẽ thiết kế lộ trình phù hợp với trình độ học sinh, sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc, khó khăn trong quá trình học.
Giáo vụ người Việt có chuyên môn cao giúp hỗ trợ quá trình học.
Cách học tiếng Anh cho trẻ em theo hình thức một thầy một trò cũng là xu hướng trên thế giới, trong bối cảnh kỷ nguyên công nghệ 4.0. Dù là học trực tuyến nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả, giúp học sinh tiếp thu tiếng Anh một cách tối ưu nhất.
Thảo Trang
Kyna For Kids trực thuộc Kyna Group, là trường học trực tuyến dành cho trẻ, một trong những đơn vị tiên phong đào tạo tiếng Anh online một kèm một với giáo viên bản ngữ cho các bé 4-12 tuổi.
Chỉ sau một năm ra mắt, Kyna For Kids đã vào top 11 dự án xuất sắc của Ngày hội Demo Day Asia 2019 do Google tổ chức, top 3 KIES2018 EduAwards. Chào mừng năm học mới 2019, Kyna For Kids tặng học bổng 40-100%. Thông tin chi tiết và đăng ký tại đây.
 