TITLE: Hơn một triệu học sinh Hà Nội uống sữa học đường - VnExpress

KEY WORDS: sữa học đường, học sinh Hà Nội, uống sữa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Triển khai từ ngày 2/1, hiện toàn thành phố có hơn một triệu trẻ mẫu giáo và học sinh tiểu học tham gia chương trình sữa học đường, đạt tỷ lệ 87,7%. Trong đó, tỷ lệ trẻ ở các trường mầm non công lập đăng ký uống sữa là 93,1%, học sinh tiểu học là 92%. Với các trường ngoài công lập, số trẻ đăng ký tham gia đạt 56,3%.
Số trẻ tham gia trên 90% hầu hết ở các huyện Mỹ Đức, Đan Phượng, Ứng Hòa, Phú Xuyên, Thạch Thất, Sóc Sơn.
Trẻ ở một cơ sở mầm non trong giờ uống sữa học đường. Ảnh: Ngọc Thi
Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cho biết ban đầu khi chưa biết đơn vị cung ứng sữa, phụ huynh phản ứng khá gay gắt, bày tỏ khó hiểu khi học sinh không được mang sữa về nhà, kể cả vỏ hộp. "Tuy nhiên, sau khi tổ chức tập huấn, giải thích, phụ huynh đã ủng hộ", ông Tiến nói và khẳng định sữa học đường Hà Nội là đề án sữa học đường lớn nhất cả nước cả về quy mô và giá trị.
Năm học 2019-2020, các trường ở Hà Nội bắt đầu cho trẻ uống sữa từ ngày 6/9/2019 đến 29/5/2020. Tham gia chương trình sữa học đường, trẻ mẫu giáo và học sinh tiểu học hàng ngày được uống một hộp sữa tươi đúng tiêu chuẩn quy định của Bộ Y tế. Nhà nước và doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ 53% giá trị hộp sữa, gia đình đóng góp 47%. Với những học sinh diện nghèo, cận nghèo, người dân tộc thiểu số, diện chính sách, chương trình hỗ trợ 100% kinh phí.
Sữa học đường được triển khai ở hơn 60 quốc gia. Ở Việt Nam, chương trình được thực hiện lần đầu vào năm 2007 tại Bà Rịa - Vũng Tàu và đến nay đã mở rộng ra 13 tỉnh, thành.
 