TITLE: Cách giúp trẻ phát triển năng khiếu đặc biệt - VnExpress

KEY WORDS: trẻ em, năng khiếu đặc biệt, cha mẹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ có khả năng đặc biệt thường có những nhu cầu học tập và vui chơi khác với những đứa trẻ cùng tuổi. Năng khiếu của trẻ có thể được thể hiện thông qua việc thích vẽ, chơi lego, chơi nhạc cụ hoặc môn thể thao nào đó. Trẻ sẽ tò mò, học hỏi rất nhanh và có những ý tưởng về lĩnh vực này phức tạp hơn những đứa trẻ khác.
Cha mẹ cần quan sát xem con mình có năng khiếu hoặc khuynh hướng đặc biệt thích một hoạt động, lĩnh vực nào đó hay không. Trang Raising Children đưa ra một số cách giúp phụ huynh phát hiện và phát triển khả năng đặc biệt ở trẻ.
Xây dựng lịch trình riêng biệt
Mỗi người có thế mạnh riêng, nếu trẻ hoàn toàn không thích hoặc không có thế mạnh học các môn trên trường, cha mẹ nên giảm nhẹ khối lượng bài tập, thời gian học và  khuyến khích trẻ làm những điều mình thích như vẽ, học đàn, chơi đá bóng... 
Khi lựa chọn dụng cụ, đồ chơi, phụ huynh nên tìm kiếm những món đồ nhiều màu sắc, kích thích trí tưởng tượng và sáng tạo ở trẻ. Ngoài ra, cha mẹ có thể tìm mua sách viết về những lĩnh vực mà trẻ có năng khiếu, giúp trẻ học hỏi và mở rộng hiểu biết về lĩnh vực đó. 
Cha mẹ hãy khuyến khích trẻ làm điều mình thích. Ảnh: SEL for Prevention
Khuyến khích sự tự lập
Sự tự lập, chủ động là một trong những yếu tố không thể thiếu đối với đứa trẻ muốn phát triển năng khiếu đặc biệt. 
Khi biết con mình có thế mạnh về một lĩnh vực cụ thể, nhiệm vụ chính của cha mẹ là gợi mở, khuyến khích trẻ chủ động chứ không nên áp đặt. Ngay cả khi trẻ thích đàn piano, nếu phụ huynh yêu cầu trẻ chơi đàn quá nhiều trong ngày, điều đó chưa chắc mang lại kết quả tích cực mà có thể gây ra tác dụng ngược lại khi trẻ chán nản và sợ hãi.
Giới thiệu những kênh thông tin bổ ích
Với sự phát triển của công nghệ, cha mẹ có thể sử dụng các ứng dụng, website giáo dục để hỗ trợ trẻ phát triển tối đa năng khiếu.
Hãy giới thiệu tới con những website, kênh youtube... lành mạnh liên quan đến lĩnh vực trẻ yêu thích. Ngoài ra, cha mẹ nên kể về những tấm gương tiêu biểu, vượt lên hoàn cảnh để có được thành công trong lĩnh vực trẻ đang đam mê. Việc gợi mở một người để ngưỡng mộ và thần tượng giúp trẻ có thêm động lực để cố gắng và nỗ lực.
Ủng hộ những ý tượng khác biệt
Những đứa trẻ có năng khiếu bẩm sinh về một lĩnh vực cụ thể thường có suy nghĩ khác biệt, đôi khi có phần "dị" so với bạn bè cùng trang lứa.
Cha mẹ cần kiên nhẫn, lắng nghe và ủng hộ những ý tưởng khác biệt đó của con. Nếu kế hoạch của trẻ thật sự không ổn, hãy giúp con hiểu rằng nên thay đổi, giải thích cho con hiểu, không nên gạt đi và cho rằng những thứ đó thật nhảm nhí. 
Đối với những đứa trẻ có khả năng khác biệt, không gì đáng quý bằng việc được cha mẹ lắng nghe và ủng hộ những ý tưởng "không giống ai" của mình. 
Thanh Hằng (Theo Rasing Children) 