TITLE: Học bổng tới 4 tỷ đồng từ Học viện FPT Japan, Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: Học viện FPT Japan, FPT Academy, FPT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhằm tạo điều kiện cho du học sinh nâng cao trình độ tiếng Nhật hiệu quả, đồng thời đón đầu cơ hội việc làm tại đất nước mặt trời mọc, bên cạnh các khóa học được thiết kế riêng, Học viện FPT Japan dành nhiều suất học bổng miễn giảm từ 10% đến 100% học phí cho học viên đăng ký nhập học trong năm 2019 - 2020 với tổng giá trị hơn 4 tỷ đồng. Riêng học viên là Kỹ sư CNTT sẽ có cơ hội được FPT tài trợ 100% học phí.
Ban Giám hiệu, cán bộ giảng viên Học viện FPT Japan cùng học viên.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT chia sẻ với báo chí Nhật Bản:"Nhiều năm nay, FPT đã đi tiên phong đào tạo hàng nghìn người Việt Nam sang Nhật Bản làm việc, đặc biệt là Kỹ sư CNTT. Tuy nhiên, cho đến nay, chúng tôi đánh giá rằng tốc độ này vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu của các công ty Nhật Bản, đặc biệt là lượng kỹ sư cầu nối có thể nói tiếng Nhật tốt. Năm 2019, chúng tôi thành lập và vận hành trường dạy tiếng Nhật cho đối tượng chính là người Việt Nam nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo và đội ngũ nhân sự trẻ thông thạo tiếng Nhật".
Bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, Giám đốc Học viện FPT Japan khẳng định: "Là trường đào tạo tiếng Nhật của Việt Nam đầu tiên được phép mở tại Nhật Bản, Học viện FPT Japan mong muốn tạo cho học viên môi trường học thật, làm thật và sống thật".
Học viên được trực tiếp học với các giảng viên người Nhật có kinh nghiệm lâu năm, tham gia các hoạt động ngoại khóa tìm hiểu văn hóa, thực tập tại các công ty Nhật Bản để học hỏi kinh nghiệm. Sau khi tốt nghiệp, học viên không chỉ đạt trình độ yêu cầu về tiếng Nhật mà còn có đủ điều kiện để tiếp tục theo học các trường chuyên môn cũng như tìm việc làm phù hợp tại Nhật Bản.
Học viên Học viện FPT Japan trong giờ học tiếng Nhật do Giáo sư – Hiệu trưởng, thầy Kuroda Hideo trực tiếp giảng dạy.
Theo thống kê của tổ chức Hỗ trợ du học sinh Nhật Bản - Jasso, số lượng du học sinh Việt Nam tại đất nước mặt trời mọc tăng nhanh trong 10 năm gần đây. Năm 2008, có 3.000 du học sinh Việt Nam theo học tại Nhật Bản, con số này tăng gấp hơn 24 lần vào năm 2018 (72.354 người).
Cũng theo thống kê mới nhất của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm 2019 có 75.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Nhật Bản, chiếm 33% tổng số du học sinh Việt Nam đi du học tại nước ngoài. Đây là lần đầu tiên số lượng sinh viên Việt Nam du học Nhật Bản vượt qua các thị trường du học truyền thống như Mỹ, Australia, Canada...
Lý do Nhật Bản thu hút số lượng lớn du học sinh Việt Nam
Nhật Bản là đất nước có nền kinh tế lớn đứng thứ ba trên thế giới, sau Mỹ và Trung Quốc với nền giáo dục chất lượng hàng đầu. Theo báo cáo mới nhất của Bộ Lao động Nhật Bản, nước này đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt lao động nghiêm trọng. Đất nước mặt trời mọc đang mở cửa chào đón du học sinh và người lao động nước ngoài đến học tập và làm việc tại đây nhằm bổ sung nguồn nhân lực già hóa và thiết hụt.
Du học sinh Việt Nam dễ dàng có được việc làm thêm với thu nhập cao cũng như có nhiều cơ hội ở lại làm việc và định cư sau khi tốt nghiệp. Ngoài việc được tích lũy kiến thức, du học sinh Việt Nam còn học hỏi được từ con người Nhật Bản đức tính độc lập, tự tin, cần cù và kỷ luật trong công việc.
Điều kiện đầu tiên và quan trọng nhất để du học và làm việc tại Nhật Bản là học sinh nước ngoài phải biết tiếng Nhật. Tiếng Nhật là ngôn ngữ tượng hình với nhiều bộ chữ, số lượng từ lớn, cấu trúc ngữ pháp hơi ngược khiến người học mất nhiều thời gian để làm quen. Phần lớn du học sinh khẳng định nên đến Nhật để học tiếng. Việc học ngôn ngữ kết hợp với thực hành thường xuyên và tìm hiểu văn hóa sẽ giúp quá trình học nhanh hơn và phản xạ nghe, nói, đọc hiểu tốt hơn.
Thế Đan
Học viện FPT Japan (FPT Japan Academy) là nơi đào tạo những nhân sự giỏi tiếng Nhật, sau khi tốt nghiệp ra trường có cơ hội học lên tiếp, hoặc làm việc cho các công ty Nhật Bản.
Năm 2019-2020, Học viện FPT Japan trao nhiều suất học bổng từ 10% đến 100% học phí cho các học viên đăng ký nhập học. Đặc biệt, trường ưu đãi giảm 100.000 yên (hơn 20 triệu đồng) cho tất cả học viên đăng ký trong năm 2019-2020 với tổng giá trị lên tới 4 tỷ đồng. Riêng học viên là Kỹ sư CNTT sẽ có cơ hội được FPT tài trợ 100% học phí.
Học viện FPT Japan chiêu sinh ba khóa học chính:
- Khóa Tiếng Nhật du học cho học viên tốt nghiệp THPT/ đại học/ cao đẳng có nguyện vọng học tập lên bậc cao hơn tại Nhật Bản.
- Khóa Tiếng Nhật hướng nghiệp dành cho học viên đã tốt nghiệp đại học/ cao đẳng có nguyện vọng tìm kiếm cơ hội việc làm tại Nhật Bản.
- Khóa Tiếng Nhật giao tiếp cấp tốc dành cho học viên tốt nghiệp đại học, có trình độ tiếng Nhật N3, có nguyện vọng làm việc tại Nhật Bản nhưng hạn chế kỹ năng giao tiếp và làm việc.
Thông tin liên hệ và đăng ký nhận học bổng:
Học viện FPT Japan (FPT Japan Academy)
Địa chỉ: 4-3-5 Higashi Nippori Arakawa-ku, Tokyo 116-0014
Website: www.fjpacademy.com
Facebook Fanpage: www.facebook.com/FPTJapanAcademy
Link đăng ký nhận học bổng & tư vấn miễn phí: https://sum.vn/gdyeK
 