TITLE: Học sinh lớp 1 trường Gateway chết trước khi vào bệnh viện - VnExpress

KEY WORDS: Gateway, quận Cầu Giấy, học sinh lớp 1

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"30 phút cấp cứu mạch tuần hoàn không có kết quả, Bệnh viện thông báo cho gia đình là cháu đã tử vong", bà Phan Thị Thu Hà, Chánh văn phòng UBND quận Cầu Giấy nói trong họp báo lúc 11h40 hôm nay tại trụ sở UBND quận.
Lúc được phát hiện, bé Long đang nằm ngửa dưới sàn phía sau ghế lái chiếc ôtô buýt 16 chỗ đưa đón học sinh của trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway, sau 9 tiếng bị bỏ quên trên chiếc xe này.
 
 
Công an họp báo thông tin vụ học sinh 6 tuổi chết do bị bỏ quên trên xe buýt
Bà Phan Thu Hà chia sẻ diễn biến sự việc tại họp báo sáng 7/8.
Bà Hà tường thuật lại sự việc như sau: 6h sáng qua, tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng của Công ty TNHH vận tải Ngân Hà) lái xe Ford Transit từ bãi xe ký túc xá Học viện Báo chí Tuyên truyền (123 Nguyễn Phong Sắc, quận Cầu Giấy) đến đón bà Nguyễn Bích Quy (55 tuổi, nhân viên đưa đón học sinh của trường Gateway) ở phường Dịch Vọng để cùng đi đón học sinh.
Xe ông Phiến đón 13 học sinh, trong đó có cháu Lê Hoàng Long, nhà ở phố Trung Hòa (Cầu Giấy). Khoảng 7h25, ông Phiến lái ôtô đến cổng phụ trường Gateway (số 89 Khúc Thừa Dụ, Cầu Giấy), bà Quy đưa các cháu xuống và đóng cửa ôtô.
Bãi xe Học viện Báo chí và Tuyên truyền, nơi chiếc Ford Transit đưa đón cháu Long đậu cả ngày hôm qua, dưới trời nắng khoảng 30-36 độ C. Ảnh: Thanh Hằng
Tài xế Phiến sau đó đánh xe về gửi lại bãi. 15h30 cùng ngày, ông Phiến lấy xe khỏi bãi đến trường Gateway đón học sinh. Bà Quy tập hợp các cháu ở cổng thì không thấy Long nên nhờ cô giáo tìm, còn bà đưa 12 cháu lên xe.
Khi bà Quy mở cửa xe thì phát hiện cháu Long trong xe nên hô hoán mọi người bế cháu vào phòng y tế trường, rồi đưa vào Bệnh viện E cấp cứu.
Trung tá Trần Văn Hóa, Phó công an quận Cầu Giấy, cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra đã trưng cầu Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an khám hiện trường, khám nghiệm tử thi. Thi thể cháu Long được bàn giao cho gia đình đưa về quê Nga Sơn (Thanh Hóa) để tổ chức mai táng. Sáng nay, Công an quận đã khởi tố vụ án Vô ý làm chết người xảy ra với học sinh của trường Gateway.
 
 
Khoảnh khắc xe 16 chỗ chở học sinh lớp 1 tử vong
Camera ghi nhận chiếc xe có bé Long về bãi lúc 7h22 và đậu ở bãi đến chiều.
Về quy trình đưa đón học sinh, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy, cho biết quận chỉ có quy định chung, mỗi trường sẽ có cách thức riêng. Trên nguyên tắc, mỗi khi học sinh vắng mặt nhà trường phải thông báo với phụ huynh. Có trường dùng điện thoại, nhắn tin, "nhưng với Gateway thì có lẽ do phần mềm mới đưa vào hoạt động nên không thông tin kịp thời đến phụ huynh. Đương nhiên đó là trách nhiệm của cô chủ nhiệm và người đưa đón học sinh".
Ông Ngọc Anh khẳng định xe vận chuyển học sinh phải đảm bảo có lưu hành, điều kiện vận chuyển như xe khách. Phòng đã có văn bản yêu cầu các trường rà soát xe vận chuyển học sinh, đảm bảo có sự bàn giao giữa giáo viên chủ nhiệm với người đưa đón. "Đây là vụ việc đau lòng, có nguyên nhân người lớn dẫn đến tai nạn cho cháu bé", ông Ngọc Anh nói.
Ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy, tại cuộc họp báo ngày 7/8. Ảnh: Tât Định.
Đến 12h25, Chánh văn phòng UBND quận Cầu Giấy thông báo dừng cuộc họp, nhiều câu hỏi chưa được trả lời, như: đánh giá quy trình đưa đón học sinh của trường Gateway, kết quả khám nghiệm tử thi, trách nhiệm các cá nhân liên quan... Cuộc họp báo không có đại diện nào của Trường Gateway tham dự.
Giải thích với VnExpress tối trước đó về việc học sinh không đến lớp mà trường không báo cho phụ huynh, bà Trần Thị Hồng Hạnh, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường Gateway nói, cô chủ nhiệm điểm danh phát hiện vắng cháu Long đã báo cho hệ thống quản trị nhà trường, "nhưng cô phụ trách hệ thống liên lạc phụ huynh đang nghỉ phép nên xảy ra bất cẩn". Nhà trường quy định cô giáo chủ nhiệm không được liên lạc trực tiếp với phụ huynh.
Cháu bé tử vong là con trai duy nhất của vợ chồng anh Lê Văn Sơn. Hôm qua là buổi đi học thứ hai của cháu ở trường.
"Không có trường quốc tế Gateway"
Ông Phạm Ngọc Anh Trưởng phòng Giáo dục Đào tạo quận Cầu Giấy nói, theo quy định pháp luật thì không có trường nào gọi là trường quốc tế mà chỉ có trường có yếu tố nước ngoài. Quyết định thành lập trường Gateway cũng chỉ ghi là "Trường tiểu học Gateway" chứ không phải "Trường quốc tế Gateway". Chữ "quốc tế" là do trường tự quảng cáo để thu hút học sinh.
Viết Tuân - Việt Dũng - Tất Định  