TITLE: Jayden Trịnh chia sẻ niềm đam mê âm nhạc tại Apollo Summer Gala - VnExpress

KEY WORDS: Apollo Summer Gala, Jayden Trịnh, Apollo English, Thần tượng Âm nhạc nhí Việt Nam 2016

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại sự kiện Apollo Summer Gala, ngày 3-4/8, Jayden Trịnh - Thần tượng Âm nhạc nhí Việt Nam 2016 người New Zealand gốc Việt đã có buổi biểu diễn và giao lưu với học viên Apollo English. Nối tiếp những con người tài năng đến từ National Geographic Learning mà các em đã học và giao lưu suốt mùa hè như nhà thám Joel Satore, nhiếp ảnh gia Annie Griffths, nhà thám hiểm đại dương Archana Anand, những chia sẻ của Jayden một lần nữa truyền cảm hứng đến các em nhỏ rằng: chỉ cần có đam mê và đủ kiên nhẫn theo đuổi, mọi ước mơ đều có thể trở thành hiện thực.
Học viên Hương Nhiên (Apollo Phạm Ngọc Thạch) chơi nhạc cụ và hát giao lưu cùng Jayden Trịnh tại khu vực phía Nam.
Học viên Chu Tuấn Ngọc (Apollo The Garden) hát tiếng Anh với Jayden tại khu vực phía Bắc.
Học viên Hoài Ngọc (Apollo Hải Phòng), với chất giọng trong sáng, mang đến chương trình ca khúc Symphony. Hoài Ngọc đã xuất sắc vượt qua hơn 200 thí sinh để đạt giải đặc biệt Apollo’s got talent. Hoài Ngọc cũng từng đạt giải nhì trong The Voice Nhí 2017.
Những học viên được giải Apollo’s got talent.
Học viên thích thú với các góc trải nghiệm trong khu rừng và đại dương wow.
"Một mùa hè tuyệt vời! Em yêu Apollo", một học sinh chia sẻ trên bức tường wow.
"Học viên tài năng của Apollo English luôn hướng đến hình mẫu của những công dân toàn cầu. Các em được phát triển toàn diện kiến thức, kỹ năng, ngoại ngữ trong môi trường học tập quốc tế", đại diện Apollo English chia sẻ.
Apollo Summer Gala là sự kiện lớn hàng năm của Apollo English. Năm nay chủ đề của chương trình là "So Wow This Summer". Tham dự chương trình học viên có cơ hội khám phá, sử dụng tiếng Anh trong môi trường thực tế và được tiếp xúc với những con người truyền cảm hứng như thần đồng âm nhạc Jayden Trịnh Jesudhass và các học viên tài năng của Apollo English.
Thế Đan
Phụ huynh quan tâm đến môi trường "Học điều con thích" tại Apollo English tham khảo thông tin chi tiết tại web và hotline dưới đây. Những bạn đăng ký học trong tháng 8 sẽ nhận được quà tặng thú vị.
Thông tin chi tiết tham khảo thêm tại:
Website: https://learning.apollo.edu.vn/back-to-school.html
Hotline: 1800 6655
 