TITLE: Những mẹo hữu ích cho người hướng nội khi du học - VnExpress

KEY WORDS: mẹo hữu ích, người hướng nội, du học, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Đối với người hướng nội, du học là trải nghiệm căng thẳng, vì sẽ phải đối mặt với môi trường mới, con người mới. Topuniversities chỉ ra 5 mẹo hữu ích giúp sinh viên hướng nội có được quãng thời gian học tập suôn sẻ ở nước ngoài.
1. Khám phá thành phố mới một mình
Trước khi nhập học, bạn hãy dành thời gian khám phá thành phố đang sống một mình. Điều này không chỉ giúp bạn sớm làm quen với không gian mới mà còn là cách tuyệt vời để thư giãn, khuây khỏa tinh thần.
Người hướng nội thường bị choáng ngợp bởi tất cả hoạt động, môi trường mới, những chuyến đi chơi, hay bữa tiệc tùng. Vậy nên đôi khi họ cần thư giãn và có khoảng thời gian riêng để lấy lại tinh thần. Một chuyến đi dạo quanh thành phố hay thong thả nhâm nhi tách cafe trong khi quan sát dòng người qua lại sẽ là trải nghiệm thú vị.
2. Tìm cách ghi lại trải nghiệm
Nhiều người hướng nội thường thích thể hiện suy nghĩ dưới một hình thức nào đó, như viết hoặc vẽ... Nếu bạn đang du học và là người hướng nội thì thỉnh thoảng hãy ghi lại suy nghĩ, trải nghiệm của mình như một cách lưu giữ kỷ niệm đẹp ở nước ngoài. Nếu cách này khiến bạn thư giãn và giúp xử lý các trải nghiệm thì hãy làm theo.
Bên cạnh đó, nhớ giữ liên lạc thường xuyên với mọi người ở nhà. Du học sẽ khiến bạn xa cách gia đình và bạn bè. Và khi nỗi nhớ nhà ập đến, sẽ thật khó để tận hưởng thời gian ở nước ngoài. Vì vậy, đừng quên giữ liên lạc với những người thân yêu của bạn. Điều này giúp điều chỉnh cuộc sống mới của bạn dễ dàng hơn nhiều.
Người hướng nội có thể gặp một số trở ngại khi du học. Ảnh: Topuniversities
3. Đổi cách tiếp cận với những người bạn mới
Đối với những bạn hướng nội, việc bắt chuyện, kết bạn mới là cả cuộc đấu tranh tư tưởng. Thay vì ấp úng, bối rối không biết mở lời thế nào khi nói chuyện trực diện, các bạn có thể sử dụng biện pháp kết bạn trực tuyến trước, thông qua hội nhóm Facebook hay diễn đàn mạng. Cách này thậm chí giúp du học sinh kết bạn ngay cả khi chưa sang đất nước mới.
4. Thử thách bản thân để thoát ra khỏi vùng an toàn
Đừng bao giờ bó hẹp mình mà hãy thử một lần bước ra khỏi vùng an toàn do chính bạn đặt ra. Việc tham gia chuyến đi chơi nhóm, câu lạc bộ hoặc bất kỳ điều gì mới mẻ có thể khiến những người hướng nội sợ hãi, nhưng hãy thử một lần bung tỏa, sống mạnh mẽ, trải nghiệm hơn.
5. Bài trí phòng trọ giống như ở nhà
Để bớt cô đơn, hãy trang trí ký túc xá hay phòng trọ của bạn sao cho thật ấm cúng như treo hình ảnh của bạn với bạn bè, gia đình lên tường, hoặc đơn giản chỉ dán một số tấm áp phích mà bạn yêu thích. Không gian sống đẹp và thư giãn là điều bắt buộc và rất cần thiết đối với người hướng nội. Ngoài ra, được nhìn thấy những người thân yêu hàng ngày cũng là một cách tốt để giải tỏa tinh thần.
Thanh Hương (Theo Topuniversities) 