TITLE: RMIT ra mắt ngành Quản trị nguồn nhân lực - VnExpress

KEY WORDS: RMIT, ngành Quản trị nguồn nhân lực, Cử nhân Kinh doanh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Career Builder, quảng cáo đăng tuyển nhân sự bảy tháng đầu năm 2018 là 5.399, gần bằng tổng nhu cầu của cả năm 2017. Trong đó, nhu cầu tuyển dụng sinh viên mới ra trường chiếm hơn 53%. Ngành này cũng có mức lương khá tốt so với nhiều lĩnh vực khác khi sinh viên mới ra trường có thể được trả đến khoảng 1.000 USD/tháng, các vị trí đòi hỏi nhiều kinh nghiệm hơn mức lương lên đến 2.000 USD/tháng.
Theo anh Nguyễn Thạc Thắng (Giám đốc điều hành chi nhánh Hà Nội, công ty Tư vấn nhân sự First Alliances), cùng với sự thay đổi của hàng loạt ngành nghề hệ quả từ cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, tính chất của quản trị nhân sự cũng chuyển đổi đáng kể, đóng vai trò quan trọng trong việc triển khai chiến lược kinh doanh.
Quản trị nhân sự không còn gói gọn trong việc chấm công, tính lương... các công việc giấy tờ như truyền thống mà đã mở rộng ra ba mảng chính gồm Tuyển dụng và đào tạo, Lương bổng và phúc lợi, và Quan hệ lao động, tạo ra một quy trình chặt chẽ, khép kín, hỗ trợ việc kinh doanh.
Nhiệm vụ tìm kiếm và đưa nhân tài về cho doanh nghiệp, xây dựng và duy trì văn hóa công ty giờ đây đặt trên vai những người làm công tác nhân sự. Người tài sau khi được thu hút về với doanh nghiệp được quan tâm bằng hàng loạt chính sách, phúc lợi hợp lý, đồng thời tham gia các khóa huấn luyện đào tạo để phát triển chuyên môn và thăng tiến trong công việc. Nghề nhân sự qua đó cũng thay đổi, trở thành một trong những ngành nghề năng động, có mức lương hấp dẫn và đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của bất kỳ tổ chức nào dù đó là tập đoàn nước ngoài hay các doanh nghiệp trong nước.
Từ Cách mạng công nghiệp 4.0, tính chất của quản trị nhân sự có nhiều thay đổi so với trước đây.
Để giải toả nguồn cung nhân sự được đào tạo bàn bản và toàn diện cho ngành Quản trị nguồn nhân lực, Đại học RMIT Việt Nam mở chương trình Cử nhân Kinh doanh (Quản trị nguồn nhân lực) và tuyển sinh khóa đầu tiên từ giữa năm nay.
Phó giáo sư Mathews Nkhoma, Trưởng khoa Kinh doanh và Quản trị tại RMIT Việt Nam, cho biết để duy trì vị thế cạnh tranh, Việt Nam cần đội ngũ nhân lực nhanh nhẹn và thông thạo nhiều mảng. Chương trình Quản trị nguồn nhân lực của RMIT sẽ giúp sinh viên đạt các tiêu chuẩn chuyên môn quốc tế và có lợi thế cạnh tranh cao trong lĩnh vực nhân sự.
Ngoài lợi thế về bằng cấp được công nhận bởi Viện Quản trị nguồn nhân lực Australia (một tổ chức nghề nghiệp uy tín về nhân sự ở Australia), chương trình Quản trị nguồn nhân lực còn có nội dung học kết hợp giữa lý thuyết và kỹ năng thực hành, bao hàm tất cả khía cạnh về quản lý con người trong một tổ chức như: quan hệ tuyển dụng, sức khoẻ, và an toàn lao động, sức khoẻ tâm thần, phát triển nguồn nhân lực, quản lý hiệu suất làm việc trong một tổ chức, quản lý nhân sự quốc tế, đàm phán, và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.
Chương trình Quản trị nguồn nhân lực tại RMIT có nội dung học kết hợp chặt chẽ giữa lý thuyết và kỹ năng thực hành.
Phó giáo sư Nkhoma nhấn mạnh đến phương pháp giảng dạy học tập kết hợp thực tiễn công việc WIL mà trường đã áp dụng trong nhiều năm qua. Qua đó, sinh viên sẽ được tiếp cận với doanh nghiệp từ sớm, trực tiếp tham gia gỡ rối cho những tình huống thật mà đối tác trong ngành đưa ra, có cơ hội thể hiện năng lực với nhà tuyển dụng ngay từ bài thực hành trong lớp. "Mối quan hệ công việc của các em sẽ được mở rộng hơn nhờ quan hệ với doanh nghiệp trong nhiều ngành nghề khác nhau mà phòng Tư vấn hướng nghiệp của trường đã tạo dựng được".
Bên cạnh đó, cùng với bạn bè học các ngành khác, sinh viên ngành Quản trị nguồn nhân lực có thể hưởng môi trường nói tiếng Anh 100%, đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm đến từ khắp nơi trên thế giới, đồng thời chuẩn bị sẵn sàng cho môi trường làm việc đa văn hóa sau này.
Sinh viên cũng có thể lựa chọn học tập, trao đổi một hoặc hai học kỳ tại RMIT Melbourne hoặc tại một trong hơn 200 đại học đối tác của RMIT trên toàn thế giới trong khi vẫn duy trì mức học phí Việt Nam. Những kiến thức thu được từ trải nghiệm quốc tế sẽ là lợi thế lớn cho sinh viên khi ra trường.
Thế Đan
Nhân dịp ra mắt, RMIT tổ chức các lớp học thử ngành Quản trị nguồn nhân lực bằng tiếng Anh, giúp học sinh làm quen và thực hành những khái niệm căn bản của nghề nhân sự qua cơ hội thử tài làm chuyên viên nhân sự cùng các giảng viên nước ngoài.
Đăng ký tham gia:
Hà Nội, ngày 11/8: http://bit.ly/2YDM3yj
TP HCM, ngày 18/8: http://bit.ly/2YM1Gn9
 