TITLE: Những câu hỏi thường gặp khi xin visa du học Đức

KEY WORDS: Câu hỏi, thường gặp, xin visa, du học Đức, du học sinh, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Để xin visa du học Đức, ứng viên phải trải qua vòng phỏng vấn tại Đại sứ quán với hàng loạt câu hỏi. Trang Studying in Germany cung cấp một vài câu hỏi thường gặp và gợi ý cách trả lời để giúp thí sinh đạt kết quả tốt nhất.
Thay vì Mỹ hay Canada, tại sao bạn chọn Đức du học?
Gợi ý trả lời: So với Mỹ và Canada, chi phí du học tại Đức phù hợp hơn với tiềm lực tài chính mà bạn có. Cùng với đó, Đức nổi tiếng với các chương trình định hướng học tập, thực hành chất lượng cao với mức học phí tương đối rẻ, thậm chí miễn phí. Đây cũng là nước có lịch sử văn hóa đa dạng, an ninh tương đối tốt.
Tại sao bạn chọn thành phố này của Đức?
Gợi ý trả lời: Có thể nói rằng bạn không chọn thành phố, mà chọn ngôi trường tại đó. Hãy thể hiện sự hiểu biết về lịch sử hình thành, nét văn hóa đặc trưng cũng như các công trình kiến trúc tại đây. Đừng quên cho thấy mình rất háo hức vì sắp có cơ hội khám phá tất cả điều này.
Từ đâu bạn biết về ngôi trường này và quyết định theo học?
Gợi ý trả lời: Bạn thấy trường đại học có chương trình học tập hấp dẫn, cơ hội thực tập tuyệt vời dành cho sinh viên quốc tế. Ngoài ra, hãy đề cập đến những yêu cầu đầu vào của trường hoặc cung cấp số liệu về tỷ lệ sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp để thấy đây là ngôi trường có chất lượng đào tạo tốt.
Bạn nên truy cập vào trang web của trường tìm hiểu thông tin này để trả lời một cách chính xác nhất.
Lý do nào khiến bạn lựa chọn khóa học này?
Gợi ý trả lời: Nếu khóa học có liên quan đến chuyên ngành đã được đào tạo hoặc các nghiên cứu trước đây, bạn nên trả lời. Ngoài ra, bạn có thể đề cập các yếu tố khác dẫn đến quyết định của mình như thứ hạng và chất lượng khóa học, định hướng nghề nghiệp cho sinh viên, nhu cầu nhân lực có chuyên môn về lĩnh vực này của thị trường Việt Nam...
Thành phố Dresden, Đức. Ảnh: TripSavvy
Khóa học sẽ mang lại lợi ích gì cho bạn?
Gợi ý trả lời: Hãy đề cập đến các dự định lựa chọn nghề nghiệp sau khi kết thúc chương trình học tại Đức. Bạn cần cho nhân viên đại sứ quán thấy tầm quan trọng và vai trò của lĩnh vực bạn sẽ theo học trong tương lai tại Việt Nam.
Bạn đã làm gì kể từ khi tốt nghiệp THPT hoặc đại học tại Việt Nam?
Gợi ý trả lời: Nếu du học Đức ngay sau khi tốt nghiệp THPT hoặc đại học, hãy trả lời bạn dành thời gian để cải thiện khả năng tiếng Đức và hoàn thiện hồ sơ.
Nếu đã có một thời gian đi làm, nghỉ ngơi hay tham gia các hoạt động xã hội, hãy giải thích đó là sở thích của bạn và nói về những giá trị, trải nghiệm tích cực mà những việc đó mang lại, thay đổi cuộc đời bạn ra sao.
Bạn có ý định đi làm thêm trong quá trình học tập tại Đức không?
Gợi ý trả lời: Nói chung, bạn không nên thể hiện việc có ý định đi làm thêm trong khi du học bởi nhiệm vụ chính của du học sinh khi đến Đức là tập trung nghiên cứu, học tập. Một số trường hợp sinh viên quốc tế được phép làm thêm khi du học Đức, tuy nhiên bạn cần chắc chắn rằng mình sở hữu loại visa cho phép điểu này. Nếu không, bạn có thể bị buộc thôi học và trục xuất về Việt Nam.
Kế hoạch tương lai của bạn là gì? 
Gợi ý trả lời: Trước tiên, hãy cho nhân viên đại sứ quán thấy bạn quan tâm đến vị trí công việc sau khi ra trường bạn sẽ có tại Việt Nam. Lĩnh vực này tại Việt Nam đang có vai trò và tầm ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế đất nước như thế nào, từ đó đưa ra những việc bạn định làm sau khi kết thúc khóa học.
Trên đây là gợi ý trả lời cho một số câu hỏi thưởng gặp khi phỏng vấn visa du học Đức. Tuy nhiên, không có "mẹo" nào tốt hơn việc trả lời trung thực, không cung cấp thông tin sai lệch hay né tránh câu hỏi. 
Có những câu hỏi nhân viên đại sứ quán đã có câu trả lời, họ chỉ muốn biết mức độ thành thật của bạn như thế nào. Giữ cho mình sự thẳng thắn, cởi mở và luôn nở nụ cười trong những câu trả lời là cách tốt nhất.
Thanh Hằng (Theo Studying in Germany) 