TITLE: Phương pháp dạy học mới tại Trường THPT Hoàng Quốc Việt, Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Trường THPT Hoàng Quốc Việt, Vitest, công nghệ thông tin

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thực hiện chỉ đạo của ông Nguyễn Văn Đọc - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh về việc đẩy mạnh ứng dụng CNTT, đổi mới kiểm tra đánh giá chất lượng giáo dục một cách khách quan, chính xác, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh đã thí điểm triển khai đổi mới công tác kiểm tra đánh giá kết quả học tập ở 7 trường trên toàn tỉnh.
Trong đó Trường THPT Hoàng Quốc Việt là tâm điểm của đẩy mạnh ứng dụng CNTT vào kiểm tra đánh giá kết quả học tập của học sinh. Đây cũng là trường đầu tiên của tỉnh triển khai tổ chức hoạt động này ở các khối lớp với môn Toán, Lý, Hóa, Sinh... trên hệ thống quản lý khảo thí Vitest - mô hình xây dựng trường học thông minh.
Cụ thể, nhà trường đã đầu tư cơ sở vật chất, máy tính (hoặc ipad). Song song, các thầy cô giáo được tập huấn và tích cực đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra với định hướng phát triển năng lực của học sinh.
Học sinh trường THPT Hoàng Quốc Việt thực hành kiểm tra môn toán trên Hệ thống quản lý khảo thí Vitest.
Thạc sĩ Vũ Thị Thu Huyền - Hiệu trưởng nhà trường đánh giá cao lợi ích mà Vitest đem lại. Theo bà, việc thi trực tiếp trên Vitest, giúp công tác kiểm tra được tổ chức chặt chẽ, đúng quy chế ở tất cả khâu ra đề, coi, chấm, nhận xét; bảo đảm khách quan, công bằng, đánh giá đúng năng lực và sự tiến bộ của học sinh. 
Để thực hiện thành công đổi mới kiểm tra đánh giá, bài kiểm tra được nhà trường tổ chức tập trung cho học sinh thực hiện trên máy tính (hoặc iPad), phòng kiểm tra gồm 24 thí sinh, sắp xếp theo thứ tự a, b, c. Mỗi phòng có 2 giáo viên coi thi và một số giáo viên làm nhiệm vụ giám sát.
Kết quả bài kiểm tra của học sinh được trực tiếp nhập vào hệ thống quản lý giáo dục Smax. Kết quả kiểm tra chính xác, học sinh biết điểm ngay sau khi làm bài. Điều này giúp các thầy cô giáo thuận tiện trong việc điều chỉnh phương pháp giảng dạy để nâng cao chất lượng dạy học.
Cũng theo bà Thu Huyền, nhờ có sự thay đổi trong phương pháp dạy và học, kết quả thi tốt nghiệp của học sinh trường THPT Hoàng Quốc Việt (Quảng Ninh) tương đối tốt.
Bảng điểm trung bình kỳ thi Tốt nghiệp THPT Quốc gia 2019 của học sinh Trường THPT Hoàng Quốc Việt:
Môn Thi
Toán
Lý
Hóa
Sinh
Sử
Địa
Văn
Anh
GDCD
THPT Hoàng Quốc Việt
6,99
6,29
5,45
4,62
4,82
6,55
6,29
5,11
7,93
Nhận xét về hoạt động đổi mới đánh giá học sinh ở Trường THPT Hoàng Quốc Việt, ông Nguyễn Văn Tuế - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh, cho rằng, nhà trường đã thực hiện nghiêm túc việc xây dựng đề kiểm tra theo ma trận, bảo đảm đúng yêu cầu về thang bậc đánh giá năng lực học sinh.
Đề kiểm tra bao gồm các câu hỏi, bài tập theo 4 mức độ: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng, vận dụng cao, phù hợp với yêu cầu đánh giá phẩm chất năng lực học sinh đúng như tinh thần đổi mới giáo dục phổ thông đặt ra. Căn cứ vào năng lực của học sinh ở từng học kỳ và khối lớp, nhóm chuyên môn xác định tỷ lệ câu hỏi, bài tập theo các mức độ trên nguyên tắc bảo đảm sự phù hợp với đối tượng học sinh và tăng dần tỷ lệ câu hỏi, bài tập ở mức độ yêu cầu vận dụng, vận dụng cao.
Học sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
"Những kết quả khả quan mà hệ thống quản lý Vitest mang lại đã góp phần giúp Trường THPT Hoàng Quốc Việt tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu trong các phong trào thi đua dạy tốt – học tốt của tỉnh Quảng Ninh. Vitest là một trong những mô hình tốt về việc dạy và học nên được nhân rộng trong thời gian tới", bà Thu Huyền nhận định.
Thế Đan
ViettelStudy là mạng xã hội giáo dục trực tuyến, được xây dựng nhằm mục tiêu đồng hành cùng học sinh, sinh viên trong quá trình học tập, trau dồi kiến thức, kỹ năng. Ngoài ra, sản phẩm quản lý học tập trực tuyến theo chuẩn chung mà vẫn phân rõ vai trò của các đơn vị giáo dục, giáo viên, học sinh và phụ huynh.
Tham gia tại: https://viettelstudy.vn
 