TITLE: Thầy giáo nghèo được học sinh Philippines tặng giày - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo nghèo, học sinh, Philippines, tặng giày, tình cảm thầy trò

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cesar Punzalan là giáo viên dạy môn Sinh học và Hóa học tại trường liên cấp Immaculate Heart of Mary (thành phố San Pedro, Laguna, Philippines). Thầy giảng dạy cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12.
Với mức lương giáo viên ít ỏi, Cesar phải chi tiêu rất tiết kiệm để có tiền chữa bệnh cho con. Hàng ngày, thầy đi đôi giày thủng, rách đế, đi bộ khoảng một giờ từ nhà tới trường.
Biết được hoàn cảnh khó khăn của thầy, học sinh lớp 12 Philemon quyết định quyên góp tiền mua tặng thầy đôi giày da mới.
 
 
Thầy giáo Philippines xúc động khi nhận quà từ học sinh
Thầy giáo Cesar xúc động khi nhận quà. Video: Coconuts Manila
Ngày 1/8, khi thầy Cesar bước vào lớp, một học sinh nam đã đại diện cho cả lớp lên tặng thầy món quà và nói: "Thầy đã giúp đỡ chúng em rất nhiều từ năm lớp 9 nên chúng em xin tặng thầy một món quà, dù nó chẳng thấm là bao so với công sức thầy đã bỏ ra cho chúng em".
Cesar tỏ ra vô cùng bất ngờ và không kìm được những giọt nước mắt khi nhận được sự quan tâm, yêu mến từ phía học trò.
Theo Mary Ann Claire Garcia, nữ sinh quay video, ban đầu thầy Cesar nhất định không chịu nhận đôi giày vì chỉ muốn truyền đạt càng nhiều kiến thức đến học sinh càng tốt, không cần đổi lại bất cứ điều gì. "Khi em tắt máy quay, thầy đã khóc rất nhiều", nữ sinh nói thêm.
Video của Mary được Michelle Legaspi, mẹ em chia sẻ trên Facebook và nhanh chóng nhận được 42.000 lượt thích, hơn 26.000 lượt chia sẻ. "Những học sinh này thật giàu tình thương và đáng mến. Tôi tin rằng thầy Cesar đang vô cùng hạnh phúc", một người bình luận.
Tú Anh (Theo Coconuts Manila) 