TITLE: Điểm trúng tuyển Đại học Kinh tế quốc dân - VnExpress

KEY WORDS: điểm trúng tuyển, Đại học Kinh tế quốc dân, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngoài các quy định trong Quy chế tuyển sinh 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay Đại học Kinh tế quốc dân không áp dụng thêm điều kiện phụ trong xét tuyển.
Trường tuyển 5.650 chỉ tiêu cho tất cả ngành và chương trình đào tạo, trong đó ngành Tài chính - Ngân hàng tuyển nhiều nhất với 400 sinh viên. Điểm chuẩn năm ngoái của trường cao nhất là 24,35.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
	