TITLE: Chi phí sống tại 5 thành phố rẻ nhất của Đức - VnExpress

KEY WORDS: chi phí sống, du học Đức, thành phố rẻ nhất Đức

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Lựa chọn thành phố cư trú có ảnh hưởng lớn tới mức độ chi tiêu trong thời gian du học Đức của bạn. Trang Studying in Germany đã lập bảng so sánh tổng quan chi phí sinh hoạt tại 5 thành phố Bielefeld, Frankfurt (Oder), Halle, Krefeld, Passau và thủ đô Berlin (đơn vị euro).
Bielefeld
Frankfurt(Oder)
Halle
Krefeld
Passau
Berlin
Căn hộ một phòng ngủ (nội thành).
Đơn vị: Một tháng
460
466
355
450
600
860
Căn hộ một phòng ngủ (ngoại thành)
Đơn vị: Một tháng
200-400
327
305
400
340
650
Tiện ích
Đơn vị: Một tháng
200
410
195
170
76
245
Phương tiện công cộng
Đơn vị: Một lần
2,7
1,7
2,3
2,7
2
2,8
Taxi
Đơn vị: Một km
2
6
2
2
4
2
Nhà hàng
Đơn vị: Một người
10
8
10
10
7
8
Tập thể hình
Đơn vị: Một tháng
30
25
27
26
23
25
1. Bielefeld
Nằm ở phía đông bắc của bang North Rhine -Westphalia, Bielefield có dân số khoảng 350.000. Hiện tại, căn hộ một phòng ngủ nằm trong trung tâm thành phố giá trung bình 460 euro (khoảng 12 triệu đồng) một tháng. Nếu may mắn, bạn có thể tìm được một căn hộ giá 400 euro. Đối với khu vực ngoại thành, chung cư một phòng ngủ thường chỉ có giá thuê từ 200 đến 400 euro một tháng.
Ở Bielefeld có nhiều nhà hàng xung quanh trung tâm, nơi bạn có thể dùng bữa với một mức giá phải chăng. Trung bình, một bữa ăn tại nhà hàng hạng trung của bạn sẽ hết khoảng 10 euro. Nếu quyết định uống bia hoặc thưởng thức một tách cappuccino, bạn sẽ mất thêm khoảng 3,5 euro.
Tại Bielefeld, bạn có khá nhiều lựa chọn giáo dục. Những trường được du học sinh ưa thích tại đây phải kể đến Đại học Bielefeld, Đại học Khoa học ứng dụng Bielefeld, Đại học Khoa học ứng dụng Diakonie...
2. Frankfurt (Oder)
Thành phố Frankfurt bên dòng sông Oder. Ảnh: deutschlandfunk
Nằm bên bờ sông Oder phía Đông nước Đức, gần biên giới Ba Lan, thành phố Frankfurt rộng khoảng 150 km2 với dân số hơn 60.000.
Nếu thuê một căn hộ một phòng ngủ trong nội thành Frankfurt, bạn sẽ cần bỏ ra khoảng 460 euro một tháng, con số này tại ngoại thành là 325. Với căn hộ có 3 phòng ngủ, trung bình một tháng bạn cần trả 1.250 euro, rẻ hơn gần 40% so với Berlin.
Chi phí tiện ích tại Frankfurt khá cao, khoảng 410 euro một tháng cho điện, nước, gas... Nếu sử dụng tiết kiệm, con số này có thể giảm xuống 300 euro.
So với các thành phố khác, chi phí ăn uống tại Frankfurt cũng rẻ hơn, trung bình 8 euro cho bữa ăn một người và 3,1 euro cho một cốc bia Đức.
Tại Frankfurt, những trường đại học được du học sinh lựa chọn nhiều nhất là Đại học Johann Wolfgang Goeth, Đại học Khoa học ứng dụng Frankfurt, Đại học Thương mại.
3. Halle
Nằm ở vùng trung tâm nước Đức, Halle là nơi sinh sống của khoảng 240.000 cư dân, có diện tích hơn 135 km2. Ngoài văn hóa Phục Hưng độc đáo, Halle sẽ khiến bạn ngạc nhiên bởi chi phí sinh hoạt rẻ bất ngờ.
Tại thành phố này, bạn có thể thuê một căn hộ một phòng ngủ với giá trung bình 350 euro một tháng nếu nằm trong nội thành, và 200 euro một tháng nếu ở ngoại thành. Nếu muốn tìm kiếm một chỗ ở có ba phòng ngủ, bạn cần chuẩn bị từ 470 đến 700 euro một tháng.
Nếu sống tại Halle, bạn sẽ phải chi trả cho các tiện ích điện, nước, gas... trong tháng từ 85 đến 340 euro.
Cũng giống như Bielefeld, một bữa ăn tại nhà hàng hạng trung dành cho một người tại Halle giá 10 euro, ngoài ra bạn có thể mất thêm 2,7 euro cho một tách cappuccino.
Nếu bạn là người yêu thích nghệ thuật, Halle sẽ là lựa chọn lý tưởng với hai trường Đại học Halle Protestant Music và Đại học Burg Giebichenstein chuyên về nghệ thuật và thiết kế. Ngoài ra, Halle có một trong những đại học lâu đời nhất nước Đức là Martin Luther Halle Wittenberg được thành lập năm 1502. 
4. Krefeld
Thành phố Krefeld, Đức. Ảnh: Intinari
Nằm gần Dussre, thuộc bang North Rhine - Westphalia, Krefeld có dân số 230.000, trải dài trên diện tích 137 km2.
Với một phòng ngủ tại nội thành, chi phí du học cần chi trả một tháng là 450 euro, còn ngoại thành là 400 euro. Căn hộ ba phòng ngủ sẽ có giá cao hơn, dao động từ 400 đến 1.100 euro một tháng.
Chi phí tiện ích tại Krefeld nằm trong khoảng từ 50 đến 250 euro một tháng, trung bình 170 euro.
Những trường đại học, cao đẳng có chất lượng tốt tại Krefeld là Hochschule Niederrhein, Kunstakademie Dusseldorf, Haus Der, Fom Hochschule...
5. Passau
Là một thành phố nhỏ nằm ở phía Nam nước Đức, gần biên giới với Áo, Passau rộng khoảng 70 km2 với dân số hơn 50.000.
Tại Passau, chi phí cho căn hộ một phòng ngủ tại trung tâm giá khoảng 600 euro một tháng, cao hơn các thành phố còn lại. Trong khi đó, tại ngoại thành, giá cho loại chỗ ở này khoảng 340 euro một tháng. Với căn hộ ba phòng ngủ, giá thuê một tháng từ khoảng 700 đến 1.050 euro.
Nếu không thích nấu ăn, bạn cũng không gặp phải vấn đề gì lớn khi sống tại Passau bởi trung bình bữa ăn cho một người là 7 euro, rẻ hơn 12% so với Berlin. Nếu dừng chân tại một quán ăn địa phương, bạn chỉ cần bỏ ra 2,8 euro cho một cốc bia và mua một tách cappuccino với giá 2,2 euro.
Về giáo dục, nổi tiếng nhất tại thành phố này là Đại học Passau, xếp thứ 16 thế giới và thứ 2 tại Đức trong các trường đại học trẻ, tuổi đời dưới 50 năm có chất lượng tốt nhất (theo QS).
Thanh Hằng (Theo Studying in Germany) 