TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Hà Nội báo cáo vụ học sinh chết trên xe - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ đạo, học sinh lớp 1, Gateway, xe đưa đón học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đánh giá đây là sự việc đặc biệt nghiêm trọng, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ sự việc, xử lý nghiêm. Sở báo cáo bằng văn bản về Bộ trước ngày 9/8 về sự việc ở trường Gateway cũng như việc đảm bảo an ninh, an toàn trong trường học, bảo đảm an toàn về thể chất, tinh thần đối với giáo viên và học sinh.
Học sinh trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway được đưa đón bằng xe Ford Transit 16 chỗ. Ảnh: Dương Tâm
Ông Bùi Văn Linh, Phó vụ trưởng Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên, cho biết một ngày trước khi học sinh lớp 1 trường Gateway tử vong, ngày 5/8 Bộ đã có công văn gửi các Sở Giáo dục và Đào tạo về việc tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về an toàn giao thông đầu năm học 2019-2020.
Trong đó, Bộ yêu cầu các Sở chỉ đạo trường có hợp đồng ôtô đưa, đón học sinh phải lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ có uy tín, xe đảm bảo chất lượng, yêu cầu kỹ thuật để vận hành an toàn, lái xe phải có ý thức tốt, giao tiếp, ứng xử với học sinh có văn hóa và nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
Hiện dịch vụ đưa đón học sinh diễn ra khá phổ biến tại vùng đô thị. Nhiều phụ huynh tham gia vì điều kiện đường xa, không có người đưa đón. "Tuy nhiên, việc này cũng tồn tại nhiều bất cập như chất lượng xe không đảm bảo; ý thức lái xe không cao; hiểu biết pháp luật giao thông, các biện pháp bảo đảm an toàn không có hoặc thiếu", ông Linh nói.
Sắp tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông quốc gia nghiên cứu, quy định cụ thể hơn tiêu chí đối với dịch vụ này theo hướng đảm bảo các tiêu chuẩn cụ thể, trách nhiệm các bên; các chỉ báo dán mác/màu xe để dịch vụ này được đảm bảo chất lượng và an toàn tuyệt đối cho học sinh.
Trước đó chiều 6/8, Lê Hoàng Long, học sinh lớp 1 trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway tử vong, sau 9 tiếng bị bỏ quên trong xe buýt chở đến trường. Cháu bé là con trai duy nhất của vợ chồng anh Lê Văn Sơn, trú tại tòa nhà Trung yên Plaza (phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội). Hôm qua là buổi đi học thứ hai của cháu ở trường Gateway. 