TITLE: Cậu bé Philippines vừa nghe giảng, vừa chăm em - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Philippines, nghe giảng, chăm em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Agusan là học sinh trường tiểu học New-Katipunan (thị trấn San Juan, thành phố Bayugan, Philippines). Bố mẹ cậu bé đều là nông dân, dành cả ngày ngoài đồng ruộng nên đã giao Agusan trông em gái 4 tuổi.
Với niềm yêuthích học hành, Agusan quyết định đưa em gái cùng đi học. Cậu bé vừa nghe giảng vừa dỗ em ngồi ngoan bằng cách cho ăn kẹo mút. Khi em buồn ngủ, Agusan bế em ở phía trước, một tay đỡ cho em khỏi ngã, một tay cầm bút viết và chăm chú nghe giảng.
Agusan bóc kẹo cho em ăn để dỗ em ngồi ngoan. Ảnh: Herald Hope Tero-Mangle Apole
Theo Herald Hope Tero-Mangle Apole, cô giáo của Agusan, nhà cậu bé rất khó khăn. Mỗi ngày Agusan và em gái đến trường với chiếc bụng rỗng và không đủ tiền mua đồng phục. Nhiều hôm, hai anh em phải nhịn đói vì không có đồ ăn trưa. "Tuy nhiên, Agusan bảo rằng cảm thấy rất hạnh phúc khi được đến trường vì học tập sẽ giúp em có tương lai tươi sáng hơn", cô Herald nói thêm.
Xúc động trước câu chuyện của học trò, cô Herald đã chụp hình hai anh em và đăng lên Facebook cá nhân vào ngày 14/7 kèm dòng chú thích: "Học trò của tôi chọn đi học dù không có đồ ăn sáng, không có đồng phục, không có bất cứ thứ gì ngoài một cô em gái. Cậu bé đã đảm nhiệm thay vai trò của cha mẹ nhưng vẫn cố gắng học hành".
Agusan vừa bế em ngủ vừa nghe giảng và viết bài. Ảnh: Herald Hope Tero-Mangle Apole
Bài đăng đã nhận được hơn 56.000 lượt thích, 37.000 lượt chia sẻ từ cộng đồng. Nhiều nhà hảo tâm và tổ chức từ thiện đã liên lạc với cô Herald để tìm cách giúp đỡ gia đình Agusan. "Nhìn thấy những bức ảnh này tôi mới thấy mình may mắn nhường nào. Tôi khâm phục sự quyết tâm của cậu bé trong cuộc sống", một người bình luận.
Khi được hỏi về ước mơ tương lai, Agusan cho hay muốn trở giáo viên và giúp đỡ những học sinh có hoàn cảnh khó khăn như em.
Tú Anh (Theo Buhay Teacher) 