TITLE: Những lợi ích khi trẻ học Toán bằng tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: học Toán bằng tiếng Anh, trung tâm Ngoại ngữ ILA, ILA Maths

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học ngoại ngữ kết hợp với các môn khoa học tốt cho sự phát triển trí não của trẻ. Việc này giúp trẻ có thể định hướng, nhìn nhận vấn đề một cách chủ động và trình bày ý tưởng, quan điểm cá nhân rõ ràng, logic, đồng thời phát triển khả năng ngôn ngữ.
Học Toán bằng tiếng Anh có thể được bắt đầu ngay khi trẻ mới ở tuổi mẫu giáo, giai đoạn được các nhà nghiên cứu Mỹ và Hungary xác nhận là giai đoạn bắt đầu khả năng học tập hiệu quả nhất trong cuộc đời (4-12 tuổi).
Học Toán bằng tiếng Anh sẽ giúp trẻ làm sống động tư duy Toán học.
Tuy nhiên, với hầu hết mọi người, Toán học là môn khô khan và tưởng chừng không liên quan tới cuộc sống. Ngay tại Mỹ, khi được hỏi về các khó khăn trong quá trình dạy Toán, 62% giáo viên cho rằng rào cản lớn nhất là "trẻ không có động lực".
Dan Meyer, một nhà giáo dục, Tiến sĩ về giảng dạy Toán học tại Mỹ chia sẻ, dạy tính toán đơn thuần thì dễ, nhưng để truyền đạt được lý luận Toán học - Toán học ứng dụng trong cuộc sống thì không đơn giản. Để giải quyết điều này, Mayer đề xuất phương pháp "Nhiệm vụ Toán học 3 hành động" (Three – Act Math Tasks). Đây là quá trình mô hình hóa Toán học và biến nó thành câu chuyện hấp dẫn để thu hút trẻ. Sự thành công của phương pháp này đã giúp Dan Meyer được người Mỹ ưu ái gọi là là "thầy dạy Toán cho những học sinh không thích Toán".
Với trẻ em cũng vậy, để bé thích thú làm quen với Toán học, không gì thú vị hơn là tạo ra những câu chuyện hấp dẫn mà trong đó trẻ có thể tham gia, sờ chạm, cảm nhận hình khối và đưa ra quyết định. Xuyên suốt quá trình kể chuyện, dẫn dắt tư duy Toán học, ngôn ngữ trở thành công cụ làm các kiến thức Toán học trở nên sống động và thu hút.
Việc sờ nắm những hình ảnh, khối vật thực tế sẽ giúp bé dễ dàng tiếp thu và hiểu các khái niệm Toán học hơn phương pháp học truyền thống.
Các kiến thức Toán học cũng sẽ đi vào nhận thức của trẻ như cách mà trẻ học ngôn ngữ mới, đặc biệt khi chúng khơi gợi được trí tò mò, sở thích bắt chước, thích đóng vai - một đặc trưng học tập ở trẻ em.
Trước tuổi đến trường, hầu hết trẻ có thể đếm từ 1 đến 10, nhưng nếu trẻ có thể giúp bạn chuẩn bị đúng 4 chiếc muỗng, lấy giúp bạn 4 con cá nhựa màu đỏ cho các thành viên trong gia đình thì đó lại là câu chuyện khác. Thực tế, số lượng đồ vật mang tính đại diện cho số người trong gia đình là một trong những bài học về Toán đầu tiên mà trẻ ở tuổi lên 3 đã có thể tiếp thu và thực hành.
Trở lại chuyện học toán bằng ngoại ngữ, Patricia Kuhl, Giáo sư Ngữ âm và Thính học, Giám đốc Viện Khoa học Học tập & Nghiên cứu Não bộ tại Đại học Washington, Mỹ cho rằng, trước 10 tuổi, bé có thể phân biệt tất cả các âm thanh ở tất cả các ngôn ngữ. Sau đó, tùy thuộc vào sự tiếp xúc với ngôn ngữ cụ thể, trẻ sẽ dần chỉ phân biệt các âm thanh ngôn ngữ cần thiết để tạo ra ý nghĩa. Do đó, có hai lợi điểm lớn khi trẻ được học ngoại ngữ với người bản xứ, đó là khả năng phát âm chính xác và tính lưu loát trong giao tiếp. Trẻ có thể thực hiện tốt hai điều này mà chưa cần phải biết mặt chữ nhờ vào khả năng bắt chước, sự hỗ trợ của các đồ vật, hình khối và tâm lý rộng mở để chào đón cái mới. Nghĩa là trẻ nên được học ngôn ngữ mới, Toán học mới đúng với quy trình mà chúng tiếp cận với tiếng mẹ đẻ: Nghe - lặp lại - ghi nhớ.
Ngoài lợi điểm về khả năng phát âm chính xác và tính lưu loát trong giao tiếp thông qua các hoạt động học Toán, việc cho trẻ học ngoại ngữ với người bản xứ từ sớm sẽ giúp trẻ tránh được việc phát âm sai. Thực tế, phát âm tiếng Anh sai, một khi đã được "đúc khuôn" từ khi còn bé sẽ rất khó sửa. 
Việc học Toán trên nền tảng ngoại ngữ từ giai đoạn mẫu giáo sẽ giúp cho con trẻ có được sự khởi đầu thuận lợi và chuẩn mực vì trẻ được tiếp thu kiến thức Toán học và hình thành những kỹ năng quan trọng bằng tư duy, phương pháp dạy hiện đại và ngôn ngữ toàn cầu.
Trung tâm ngoại ngữ ILA bắt đầu mở các lớp dạy Toán cho trẻ từ 4 đến 10 tuổi.
Trần Nhung
Tháng 7/2019, Trung tâm Ngoại ngữ ILA ra mắt chương trình dạy Toán bằng tiếng Anh với 100% giáo viên nói Tiếng Anh trình độ bản ngữ đứng lớp, dành cho trẻ từ 4 đến 10 tuổi - ILA Maths. Bằng phương pháp dạy Toán hiện đại, ILA Maths sẽ giúp trẻ yêu thích Toán học từ đó xây dựng nền tảng để các em phát triển tư duy logic và khả năng sáng tạo.
Tham khảo để đăng ký: https://ila.edu.vn/ila-maths hoặc liên hệ hotline 1900 6965 để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình.
 