TITLE: Những kỹ năng trẻ cần được dạy nếu bị mắc kẹt trong ôtô - VnExpress

KEY WORDS: kỹ năng, trẻ em, mắc kẹt, trong ôtô, kỹ năng sinh tồn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những ngày nóng bức, chỉ trong 10 phút nhiệt độ trong xe sẽ tăng thêm 8 độ C nếu đỗ dưới ánh nắng mặt trời, ngay cả khi đã bật điều hòa. Cơ thể trẻ vốn hấp thụ nhiệt nhanh hơn người lớn và đột quỵ nhiệt có thể xảy ra nếu bị mắc kẹt.
Khi bị bỏ lại trong ôtô giữa trời nóng, các cơ quan chính của trẻ sẽ bắt đầu ngưng hoạt động khi thân nhiệt đạt 40 độ C và tử vong khi hơn 41 độ C. Để ngăn chặn tình trạng này, cha mẹ cần dạy con một số kỹ năng sống còn.
1. Bấm còi xe nếu bị kẹt
Một số loại ôtô tắt máy nhưng bấm còi thì vẫn phát ra âm thanh. Bố mẹ hãy hướng dẫn trẻ bấm còi xe để thu hút sự chú ý từ người xung quanh và liên tục bấm cho đến khi nhận được sự trợ giúp.
Ngoài ra, trẻ có thể đập mạnh vào cửa kính ôtô để gây tiếng động, dùng cặp sách hoặc bất cứ thứ gì trên xe và hét thật to để người bên ngoài phát hiện ra.
2. Mở khóa cửa sổ ôtô
Bố mẹ hãy dạy trẻ cách mở khóa cửa sổ ôtô để đề phòng trường hợp bị mắc kẹt. Nếu mở được cửa sổ, nhiệt độ xe có thể giảm đi, đồng thời trẻ có thể gọi sự trợ giúp từ bên ngoài.
3. Phá cửa kính ôtô
Đối với những trẻ thường xuyên di chuyển với bố mẹ bằng ôtô cá nhân thì nên được hướng dẫn sử dụng dụng cụ phá kính trong xe và cách đập vỡ cửa sổ kính làm sao nhanh nhất, lại an toàn khi bị mắc kẹt.
4. Liên lạc với người bên ngoài
Đối với trẻ đã đến độ tuổi đi học (6 tuổi trở lên), bố mẹ nên trang bị một chiếc đồng hồ định vị hoặc điện thoại di động để liên lạc trong trường hợp cấp bách.
Hãy hướng dẫn cho trẻ nếu nguy hiểm thì gọi cho bố mẹ, cô giáo và cảnh sát để được trợ giúp.
Cha mẹ hãy dạy trẻ những cách thoát ra khỏi ôtô. Ảnh: Momtastic
5. Giữ bình tĩnh
Bị bỏ quên trên xe, trẻ dễ mất bình tĩnh và hoảng loạn. Phụ huynh nên tập dượt, đưa ra tình huống giả định và hướng dẫn con cách giữ bình tĩnh (hít thở sâu, kìm chế khóc lóc...) để thực hiện các biện pháp nêu trên và chờ người đến giải cứu.
6. Biết ôtô không phải nơi an toàn để chơi
Nhiều trẻ nhỏ thường thích chơi đùa trên ôtô như chơi trốn tìm. Bố mẹ hãy dạy cho trẻ biết ôtô, đặc biệt là cốp xe, không phải nơi an toàn để chơi và một khi bị mắc kẹt sẽ xảy ra những hậu quả như thế nào. 
7. Hãy luôn kiểm tra xem trẻ đã đến nơi an toàn hay chưa
Nếu trẻ đi học bằng xe buýt của nhà trường, cha mẹ hãy luôn kiểm tra xe đưa đón đã đến nơi an toàn hay chưa. Và nếu trẻ trễ học hoặc mất tích khoảng 10 phút thì hãy báo cho nhà trường để tìm kiếm, kiểm tra bên trong và cốp xe ngay lập tức.
Nếu phát hiện một đứa trẻ bị bỏ quên trong ôtô, mọi người cần làm ngay những điều sau:
Nếu trẻ không có phản ứng hoặc bị đau thì ngay lập tức:
- Gọi cấp cứu/cảnh sát.
- Đưa trẻ ra khỏi xe. 
- Xịt nước mát cho trẻ (tuyệt đối không dùng nước đá).
Nếu trẻ có phản ứng:
- Nhờ người gọi tài xế xe quay lại hoặc gọi cho các bộ phận liên quan.
- Ở lại với trẻ cho đến khi xe cấp cứu đến.
Thanh Hương (Theo Global News, HealthyChildren) 