TITLE: Đại học Huế lấy điểm chuẩn từ 13 đến 25 - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, đại học, điểm chuẩn, sinh viên, tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
So với năm 2018, điểm trúng tuyển của tất cả ngành tăng 0,5-3 điểm. Đại học Y dược Huế lấy cao nhất, dao động 16,5-25 điểm. Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Y tế công cộng (16,5).
Điểm chuẩn các ngành thuộc Đại học Sư phạm phổ biến 18 - bằng với mức sàn Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, riêng ngành Giáo dục Mầm non là 17 điểm. Các ngành không thuộc khối Sư phạm có điểm chuẩn 15.
Đại học Huế sẽ thông báo kết quả trúng tuyển qua hệ thống Mobile và Apps cho thí sinh ngay khi có điểm chuẩn. Giấy báo trúng tuyển sẽ được chuyển cho thí sinh qua đường bưu điện.
Võ Thạnh	