TITLE: Đại học Kinh tế - Luật TP HCM 20,4-25,7 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Kinh tế - Luật

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm trung bình trúng tuyển vào trường Đại học Kinh tế - Luật là 24,13. Trong đó, điểm trung bình trúng tuyển khối ngành Kinh tế là 24,02; khối ngành Kinh doanh và quản lý 24,38 điểm và khối ngành Luật  23,51 điểm. 
Điểm chuẩn là tổng 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đối với học sinh THPT khu vực 3.
Theo đại diện trường, các chương trình đào tạo năm nay có điểm chuẩn tăng từ 1,6 đến 4,1 điểm so với năm 2018. Điểm trúng tuyển cao nhất là 25,7 điểm đối với ngành Kinh tế quốc tế, chương trình Kinh tế đối ngoại.
Gần 900 thí sinh trúng tuyển vào trường có tổng điểm xét tuyển trên 24. Thủ khoa của trường năm nay là Lê Thị Ngọc Ánh (THPT Mộ Đức 2, Quảng Ngãi) với điểm thi 27,95 - trúng tuyển vào ngành Kinh tế quốc tế (chưa tính điểm ưu tiên). 
Ngày 14 và 15/8, thí sinh trúng tuyển đến trường xác nhận và nộp hồ sơ nhập học.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: Thành Nguyễn.
	