TITLE: Ba trẻ em ở Quảng Bình bị đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, trẻ em, tai nạn thương tích, đuối nước mùa hè, Quảng Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe cấp cứu đưa các nạn nhân về nhà. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 15h chiều 6/8, bốn em nhỏ cùng trú thôn Vịnh Sơn (xã Quảng Đông, Quảng Trạch, Quảng Bình), rủ nhau đi tắm hồ, cách nhà khoảng 800 mét. Sau đó một em về trước, ba em (từ năm đến bảy tuổi, trong đó có hai anh em ruột) ở lại tắm tiếp không may bị trượt chân, đuối nước.
Đến tối, gia đình không thấy các em nên đi tìm thì phát hiện sự việc. Thi thể các em đã được gia đình đưa về làm lễ an táng.
Từ cuối tháng 5/2019 đến nay, tỉnh Quảng Bình liên tục xảy ra các vụ đuối nước khiến 13 em nhỏ từ 4 đến 10 tuổi tử vong. 