TITLE: Điểm chuẩn 9 khoa, trường thành viên của Đại học Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, trường thành viên, Đại học Đà Nẵng, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm chuẩn vào các trường, khoa thuộc Đại học Đà Nẵng trải rộng, thấp nhất là 14, bằng mức thấp nhất năm ngoái. Những trường có điểm chuẩn cao đều có thể kể đến như Đại học Ngoại ngữ hay Kinh tế. Cụ thể như sau:
Điều kiện phụ chỉ áp dụng đối với các thí sinh có điểm xét tuyển bằng điểm trúng tuyển ngành; TTNV là "Thứ tự nguyện vọng".
Đối với các ngành có nhân hệ số môn xét tuyển, Điểm trúng tuyển ngành được quy về thang điểm 30.
Đối với các ngành có độ lệch điểm chuẩn giữa các tổ hợp, điểm trúng tuyển ngành là điểm trúng tuyển cao nhất của các tổ hợp vào ngành đó.	