TITLE: Học viện Tài chính công bố điểm chuẩn - VnExpress

KEY WORDS: Học viện Tài chính, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Dưới đây là điểm trúng tuyển vào trường theo kết quả thi THPT quốc gia:
Đối với ngành Ngôn ngữ Anh (tổ hợp D01, Tiếng Anh là môn chính): Điểm xét tuyển = [Môn chính x hệ số 2 + Môn 2 + Môn 3] + [Điểm ưu tiên × 4/3, làm tròn đến 2 chữ số thập phân]. Đối với các ngành còn lại: Điểm xét tuyển = [Môn 1 + Môn 2 + Môn 3] + Điểm ưu tiên.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường thấp nhất là 19,75.
Học viện Tài chính cũng đã công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét học bạ, cụ thể như sau:
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn cộng điểm ưu tiên. Trong đó, điểm từng môn là điểm trung bình cả năm lớp 12 của môn đó.	