TITLE: Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM 17-21 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Kinh tế - Tài chính

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Mức điểm trúng tuyển theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2019 của trường từ 17 đến 21.
Trong đó, ngành Quan hệ quốc tế có mức điểm trúng tuyển cao nhất là 21; các ngành Ngôn ngữ Nhật, Luật quốc tế có mức điểm trúng tuyển là 20; các ngành Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Hàn Quốc là 19; các ngành còn lại có mức điểm trúng tuyển là 17-18.
Như vậy, điểm chuẩn của trường tăng 1-4 điểm tùy ngành so với điểm sàn công bố trước đó.
Thời gian xác nhận nhập học trước 17h ngày 15/8. Trường vẫn tuyển sinh các đợt tiếp theo ở phương thức xét học bạ lớp 12 tổ hợp ba môn, mức sàn 18-22 tùy ngành và tùy tổ hợp môn.	