TITLE: Bà Nguyễn Bích Quy nhận có trách nhiệm trong cái chết của cháu Long - VnExpress

KEY WORDS: Gateway, trường quốc tế Gateway, bỏ quên học sinh trên ôtô, bé trai tử vong trên ôtô, trường Gateway

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
4 ngày sau cái chết bất thường của bé Lê Hoàng Long (học sinh lớp 1 trường Gateway), trong nhà riêng ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, bà Nguyễn Bích Quy (55 tuổi), người đưa đón Long cùng 13 học sinh đến trường, đã thuật lại buổi sáng cuối cùng của cậu bé 6 tuổi.
6h15 ngày 6/8, bà Quy có mặt ở cổng trường Gateway trên phố Khúc Thừa Dụ, quận Cầu Giấy, bắt đầu công việc đưa đón học sinh. Bà cùng đi trên chiếc Ford Transit của tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng Công ty TNHH vận tải Ngân Hà), đón học sinh ở phố Nguyễn Chí Thanh, Huỳnh Thúc Kháng, Nguyên Hồng sau đó đến số 1 Trung Yên để nhận Long.
Cậu bé cười nói vui vẻ cùng người giúp việc bước tới xe. Mặc bộ đồng phục áo phông đỏ, quần màu tối, đi dép lê, Long ngồi vào góc trong, cạnh cửa sổ của hàng ghế sát cuối xe. Xe lăn bánh đón thêm học sinh ở hai điểm kế tiếp. 7h30, xe dừng trước cổng trường Gateway. Không ai để ý để biết cậu bé thức hay ngủ.
"Có hai bé khóc nhiều, tôi phải dỗ nên dặn các trẻ còn lại xếp thành hàng vào trường. Vì vội nên khi lướt nhìn qua bên trong xe nghĩ không còn ai, tôi đóng cửa xe và đi vào trường", bà Quy kể.
Khi vào trường, bà ký sổ điểm danh, bàn giao học sinh cho cô giáo. Buổi làm việc buổi sáng của bà Quy kết thúc lúc gần 8h.
Bà Quy tại nhà riêng trong sáng 10/8. Ảnh: Văn Hoà.
15h45 cùng ngày, bà Quy quay lại trường để đón học sinh. Khi kiểm đếm trong trường, bà thấy thiếu Long nên báo cho người quản lý rồi đưa 9 cháu ra xe, 3 cháu được gia đình tự đến đón.
"Khi vừa mở cửa ôtô, tôi thấy Long nằm bất động dưới sàn phía sau ghế lái. Bé nằm ngửa, đầu hướng ra phía cửa. Tôi sợ quá hét toáng lên. Một người từ phía sau chạy đến bế Long vào trường cấp cứu", bà Quy kể lại và cho biết sau đó vẫn cùng tài xế Phiến đưa 9 học sinh về nhà rồi quay lại trường.
Bà nhận được tin Long - cậu bé bà đón lên xe 9 tiếng trước - đã chết trong chiếc áo xám màu trước khi đến bệnh viện.
"Tôi và anh Phiến đã sơ suất không kiểm tra kỹ lần cuối trước khi rời xe nên phần lớn trách nhiệm này thuộc về tôi. Nhưng nếu như sau khi tài xế đưa học sinh đến trường rồi kiểm tra lại xe thì đã không để xảy ra sự đau buồn này", bà Quy nhìn nhận. Ngoài ra, theo bà nhà trường cũng tắc trách khi có học sinh vắng mà không thông báo cho phụ huynh hoặc người đưa đón.
"Tôi thấy cả ba chúng tôi đều đã sai", bà nói thêm và "không lý giải nổi tại sao buổi sáng Long đi học mặc áo màu đỏ đồng phục của trường, nhưng khi phát hiện bất tỉnh lại mặc áo xám màu".
Những điều này, bà cho biết đã khai với cơ quan điều tra trong hai ngày làm việc liên tiếp.
Bà Quy kể lúc phát hiện Long bị quên trong xe vào chiều 6/8.
Bà Quy từng làm nghề dọn vệ sinh, được người quen là Giám đốc Công ty TNHH vận tải Ngân Hà, gọi đi làm nhân viên phụ trách xe buýt chở học sinh với mức lương 120.000 đồng một ngày. Dù chưa được đào tạo về trông giữ trẻ, bà vẫn đồng ý vì nghĩ "chỉ là công việc thời vụ".
Bà được cung cấp danh sách họ tên học sinh, thời gian đón, địa điểm, số điện thoại phụ huynh; được hướng dẫn đón, trả học sinh nào phải đánh dấu và phải bàn giao danh sách này cho văn phòng nhà trường mỗi tuần một lần.
Hôm 6/8 là ngày thứ hai bà làm công việc này, chưa ký hợp đồng với công ty Ngân Hà.
Ôtô chở học sinh của trường Gateway. Ảnh: Giang Huy.
"Cơ quan điều tra đang làm việc với những người liên quan. Lời khai của bà Quy, ông Phiến và những nghi vấn khác sẽ tiếp tục được làm rõ", một lãnh đạo VKSND quận Cầu Giấy nói trong chiều 10/8 và cho hay đã cử kiểm sát viên phối hợp cùng cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường.
Ngày 7/8, Công an quận Cầu Giấy đã khởi tố vụ án về tội Vô ý làm chết người (theo điều 125 Bộ luật Hình sự 2015). "Trách nhiệm chắc chắn liên quan bà Quy", Phó trưởng Công an quận nói.
Khu vực chiếc Ford Transit đỗ sau khi đưa học sinh đến trường Gateway. Ảnh: Phạm Dự.
Về lịch trình của chiếc xe, nhà chức trách cho biết, ông Phiến khai khi rời trường đã đậu xe ở ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền, số 123 Nguyễn Phong Sắc, cách trường Gateway hơn một km và chiều tới lấy để đón học sinh về nhà.
Tổ bảo vệ ký túc xá cho biết khoảng 5h30 ngày 6/8, ông Phiến lái chiếc Ford Transit rời đi. Khoảng 7h25, ông đưa ôtô quay lại bãi và đi xe máy về. 15h50, nam tài xế quay lại lấy ôtô.
Một nữ sinh K38 Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho hay vào buổi trưa đi học qua đã thấy chiếc xe này đỗ trong bãi xe ký túc xá. "Tôi và các bạn cùng nhóm không thấy gì bất thường, cũng không nghe có tiếng động trong xe", nữ sinh nói và mô tả kính xe không tối nhưng có rèm che.
UBND quận Cầu Giấy xác nhận, bé Long bị bỏ quên 9 tiếng trong ôtô. Nguyên nhân cái chết của Long và trách nhiệm thuộc về ai hiện chưa được công bố sau 4 ngày điều tra. 