TITLE: Điểm chuẩn Đại học Xây dựng Hà Nội cao nhất 21,25 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn năm 2019, điểm trúng tuyển 2019, đại học xây dựng

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngành Kỹ thuật xây dựng có điểm chuẩn cao thứ hai là 19,5. Điểm chuẩn thấp nhất là 15 ở các ngành Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật xây dựng và Kỹ thuật môi trường.
Đối với tổ hợp có xét tuyển môn Vẽ mỹ thuật, điểm trúng tuyển được tính theo công thức: [(môn 1 + môn 2 + môn Vẽ x 2 ):4] x 3 + điểm ưu tiên, nghĩa là tổng điểm tối đa 30. 
Năm 2019, Đại học Xây dựng thông báo tuyển 3.400 chỉ tiêu cho 23 ngành và nhóm ngành. Trường hợp thí sinh xếp cuối danh sách bằng điểm nhau, trường sẽ ưu tiên người có điểm môn Vẽ và môn Toán tùy theo các thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp nào.
Thanh Hằng	