TITLE: Điểm chuẩn các đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương, Công nghệ Miền Đông - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Trừ ngành Dược học lấy điểm chuẩn 20, bảy ngành còn lại của Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương lấy 14.
Đại học Công nghệ Miền Đông (Đồng Nai) lấy điểm chuẩn thi THPT quốc gia từ 14 đến 20.
Ngành Dược học lấy điểm chuẩn 20; phương thức xét học bạ điểm chuẩn là 20 cùng yêu cầu học lực lớp 12 loại giỏi.
10 ngành còn lại gồm Công nghệ kỹ thuật ôtô, Ngôn ngữ Anh, Kỹ thuật xây dựng, Luật kinh tế, Kinh doanh quốc tế, Quan hệ công chúng, Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên và môi trường, Quản lý công nghiệp và Thú y, điểm chuẩn theo điểm thi THPT quốc gia là 14. Với phương thức xét học bạ, điểm chuẩn các ngành là 18.
Ngoài ra, trường còn xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. Với thang điểm 1.200, ngành Dược lấy điểm chuẩn 600, các ngành còn lại lấy 550.	