TITLE: Điểm chuẩn trường Y dược Cần Thơ, Tân Tạo, Võ Trường Toản - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019, ngành y

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Y dược Cần Thơ: 18-24,3 điểm
Điểm chuẩn các ngành tăng 1-2 điểm so với năm ngoái. Thời gian nhập học từ 12 đến 15/8.
Tên ngành
Điểm chuẩn
Y khoa
24,3
Y khoa cổ truyền
22,25
Răng hàm mặt
24,15
Y học dự phòng
20,25
Dược học
23,55
Điều dưỡng
21,25
Y tế công cộng
18
Kỹ thuật xét nghiệm y học
22,5
Năm nay, Đại học Y dược Cần Thơ có 1.350 chỉ tiêu, trong đó xét tuyển đợt 1 dành tối thiểu 85% chỉ tiêu cho khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long.
Năm 2018, điểm trúng tuyển đại học này như sau: Y khoa 22,75; Răng Hàm Mặt 22,5; Dược học 22; Y học cổ truyền 21; Kỹ thuật xét nghiệm y học 20,5; Điều dưỡng và Y học dự phòng 19,5; Y tế công cộng 17.
Đại học Tân Tạo (Long An): 18-21 điểm
Đại học Tân Tạo công bố điểm trúng tuyển nhóm ngành sức khoẻ gồm Y đa khoa, Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học.
Ngành
Chỉ tiêu
Điểm
Tổ hợp
Y đa khoa
200-300
21
Toán, Lý, Hóa
Điều dưỡng
50
18
Toán, Hóa, Sinh
Kỹ thuật xét nghiệm y học
50
18
Toán, Văn, Sinh
Toán, Sinh, Anh
Đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang): 14-21 điểm
Trường áp dụng ba phương thức xét tuyển. 
Phương thức 1 xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT: ngành Y khoa (bác sĩ) lấy 21 điểm; ngành Dược học (dược sĩ) lấy 20 điểm; các ngành Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng (cử nhân) lấy 14 điểm.
Phương thức 2 xét tuyển dựa vào kết quả học tập ở bậc THPT của thí sinh. Riêng ngành Y khoa và ngành Dược học sẽ xét tuyển theo xếp loại học lực ở lớp 12.
Hai ngành Y khoa và Dược học lấy điều kiện trúng tuyển là thí sinh có học lực giỏi lớp 12 (xét học bạ).
Các ngành Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng (cử nhân) lấy từ 18 điểm (xét theo học bạ tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển sau khi đã cộng các điểm ưu tiên).
Phương thức 3 là xét tuyển kết hợp giữa điểm thi THPT quốc gia năm 2019 và kết quả học tập lớp 12. Thí sinh thỏa mãn một trong hai điều kiện sau thì trúng tuyển:
- Có một môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 8 trở lên (xét theo học bạ lớp 12, sau khi cộng các điểm ưu tiên) và có hai môn thi THPT quốc gia trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 14 trở lên (sau khi cộng các điểm ưu tiên) với ngành Y khoa; 13,33 trở lên với ngành Dược học.
- Có điểm trung bình cộng hai môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 8 trở lên (xét theo học bạ lớp 12, sau khi cộng các điểm ưu tiên) và có một môn thi THPT quốc gia trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 7 trở lên (sau khi cộng các điểm ưu tiên) với ngành Y khoa; 6,67 trở lên với ngành Dược học.	