TITLE: Điểm chuẩn Đại học Tôn Đức Thắng - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm chuẩn Đại học Tôn Đức Thắng (TP HCM) là tổng điểm 3 môn theo tổ hợp (có nhân hệ số môn theo thang điểm 40), cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng theo thang điểm 40 (nếu có) và được làm tròn đến hai chữ số thập phân.
Điểm chuẩn cao nhất 33 ở hai ngành Ngôn ngữ Anh và Kinh doanh quốc tế, chương trình tiêu chuẩn tại TP HCM. Các ngành ở phân hiệu Bảo Lộc và Nha Trang có điểm chuẩn thấp nhất, dao động 22,5-23.
Điểm chuẩn chương trình tiêu chuẩn tại TP HCM
Chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh – Việt
Chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh
Với ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải nộp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 5.0 mới đủ điều kiện theo học chương trình này. Trường hợp không nộp chỉ được xét học chương trình chất lượng cao dạy bằng tiếng Anh – Việt.
Với các ngành còn lại: thí sinh phải nộp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 5.0 để đủ điều kiện tiếng Anh đầu vào của chương trình.
Chương trình học hai năm đầu tại các cơ sở
	