TITLE: Lời khuyên giúp bạn giành học bổng toàn phần - VnExpress

KEY WORDS: lời khuyên, giúp bạn, giành học bổng, toàn phần, du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Tuy nhiên, loại học bổng này không nhiều và còn có tính cạnh tranh rất cao. Trang Topuniversities gợi ý cho bạn bảy kíp để săn học bổng thành công.
1. Biết cách tìm học bổng
Điều đầu tiên, bạn cần biết cách tìm học bổng ở đâu. Lựa chọn thứ nhất là lên trang web chính thức của trường đại học mà bạn đang nhắm đến để hỏi vì trường có thể cung cấp tài trợ cho sinh viên, hoặc họ sẽ liệt kê học bổng từ bên ngoài mà bạn có thể đăng ký.
Cùng với đó, bạn có thể tham khảo các trang web như "internationalscholarship" hay "fastweb" để xem cơ hội tài trợ học phí cho những điểm đến học tập cũng như học bổng cho các lĩnh vực và nhóm sinh viên cụ thể.
2. Chuẩn bị cho cuộc phỏng vấn
Nếu đã xác định muốn đăng ký học bổng toàn phần thì bạn cần chuẩn bị càng sớm càng tốt. Một số trường đại học có thể mời 50-100 sinh viên đến trường để phỏng vấn cùng giảng viên, nhân viên nhà trường về mục tiêu học tập và lý do chọn trường đại học, khóa học.
Nếu bạn phải tham gia một cuộc phỏng vấn học bổng thì hãy ăn mặc lịch sự, chuẩn bị trước cho các câu hỏi và tập dượt thật kỹ lưỡng.
3. Học tập thật chăm chỉ
Một số trường hợp học bổng toàn phần được cung cấp không dựa theo kết quả học tập mà theo nhu cầu tài chính của sinh viên, nhưng phần lớn chúng được trao cho những cá nhân có thành tích học tập xuất sắc.
Vậy nên bạn cần chăm chỉ học tập và nỗ lực hết sức để có được hồ sơ đẹp. Điểm số trung bình cao sẽ giữ vai trò lớn trong việc bạn có nhận được học bổng hay không.
Kết quả học tập tốt giúp bạn dễ dành được học bổng hơn. Ảnh: Topuniversities.
4. Chứng tỏ bản thân nổi bật hơn so với  ứng viên khác
Để giành được học bổng toàn phần, bạn phải cạnh tranh với rất nhiều ứng cử viên xuất sắc khác. Vì vậy bạn phải chứng tỏ được mình thực sự nổi bật cũng như sẽ ngày càng cải thiện bản thân. Để làm được điều này thì các hoạt động ngoại khóa sẽ đóng vai trò rất quan trọng.
Tích cực tham gia hoạt động cộng đồng của trường lớp, địa phương sẽ giúp bạn gây được ấn tượng tốt đẹp với những nhà cung cấp học bổng. Nếu bạn làm lãnh đạo các hoạt động tình nguyện, ngoại khóa thì càng tốt.
Một điều khác cũng giúp bạn trở nên nổi bật hơn so với ứng viên khác là có thư giới thiệu từ giáo viên, cố vấn học tập, trong đó nhấn mạnh các phẩm chất cá nhân cũng như thành tích học tập của bạn.
5. Đọc hướng dẫn đăng ký học bổng thật cẩn thận
Bạn rất có thể trượt mất cơ hội giành học bổng toàn phần nếu vô tình bỏ lỡ một tài liệu hoặc thông tin quan trọng nào đó được quy định trong phần hướng dẫn đăng ký học bổng.
Hãy đọc cách đăng ký thật cẩn thận và nhiều lần để chắc chắn không bỏ lỡ bất cứ điều gì. Nếu cần thiết, bạn hãy gửi email cho nhà cung cấp học bổng nếu có điều thắc mắc.
6. Gửi bài luận hoặc thư xin học bổng
Các hồ sơ xin học bổng thường sẽ yêu cầu ứng viên gửi kèm bài luận (essay) và thư xin học bổng (cover letter). Để gây ấn tương thì bài luận và thư cần rõ ràng, súc tích, có định dạng, font chữ chuẩn. Bên cạnh đó, chúng còn cần thu hút người đọc bằng giọng văn mạnh mẽ, tập trung vào chủ đề chính, không lan man, dài dòng, chính tả và ngữ pháp hoàn hảo.
7. Hãy thực tế hơn
Có một sự thật đáng tiếc là không có nhiều học bổng toàn phần, nghĩa là nhiều ứng viên tuy đủ điều kiện nộp hồ sơ và vượt qua được vòng hồ sơ nhưng cũng không thể giành được học bổng. Đừng bao giờ để điều này khiến bạn nhụt chí nhưng vẫn phải thực tế hơn khi chọn học bổng.
Số lượng đơn xin học bổng sẽ không giới hạn và cũng không có quy định nào về việc bạn được nhận tối thiểu bao nhiêu. Vì vậy, bạn có thể xây dựng học bổng toàn phần của mình bằng cách sử dụng hai hoặc những học bổng nhỏ hơn. Tất nhiên, bạn phải kiểm tra, xác nhận với nhà cung cấp mà bạn đăng ký để biết được mình có thể đăng ký và nhận các nguồn tài trợ khác không.
Thanh Hương (Theo Topuniversities) 