TITLE: Điểm trúng tuyển Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải - VnExpress

KEY WORDS: điểm trúng tuyển, Đại học Công nghệ giao thông vận tải, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Mức điểm 20 cũng cao hơn mức cao nhất (ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô) của năm ngoái 2 điểm. Các ngành khác có điểm chuẩn dao động 15-19. 
Dưới đây là điểm trúng tuyển cụ thể từng ngành ở các cơ sở Hà Nội.
Điểm trúng tuyển cho tất cả ngành đào tạo ở cơ sở Vĩnh Phúc và Thái Nguyên đều là 15.
Năm 2019, Đại học Công nghệ giao thông vận tải tuyển 2.300 chỉ tiêu cho ba cơ sở bằng phương thức xét tuyển thẳng, xét kết quả thi THPT quốc gia và xét học bạ. Riêng xét tuyển theo kết quả thi, chỉ tiêu là 1.680.	