TITLE: Greenwich lọt top 8% trường đại học hàng đầu thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Greenwich, CWUR, Đại học Greenwich, Đại học Greenwich (Việt Nam)

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong kết quả công bố ngày đầu tháng 8 bởi CWUR - Bảng xếp hạng học thuật lớn nhất của các trường đại học toàn cầu, Đại học Greenwich xếp hạng 1.431 trong số 20.000 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới, tương đương 8% các trường có chất lượng tốt nhất.
Phó hiệu trưởng của trường Đại học Greenwich - Giáo sư David Maguire chia sẻ: "Được xếp hạng trong top 8% trường đại học trên toàn cầu là một thành tích tuyệt vời. Chúng tôi rất tự hào khi chất lượng giáo dục của nhà trường đã được công nhận".
Khuôn viên trường Đại học Greenwich tại Anh với bề dày 129 năm lịch sử.
Cũng theo giáo sư, ưu tiên hàng đầu của trường là duy trì chất lượng giảng dạy xuất sắc, nghiên cứu chất lượng cao và cung cấp cho sinh viên những trải nghiệm đại học đầy thử thách và bổ ích. Với những thành công hiện tại, trường sẽ tiếp tục xây dựng những thành tựu mới trong giảng dạy, đưa đến cho sinh viên những cơ hội tốt nhất.
Cùng với việc nằm trong danh sách 2.000 trường đại học hàng đầu thế giới của CWUR, Đại học Greenwich cũng xếp hạng 233 về chất lượng giáo dục nhờ những tiêu chuẩn khắt khe trong đào tạo đại học.
CWUR kiểm tra 4 yếu tố hiệu suất chính bao gồm: chất lượng giáo dục, việc làm của cựu sinh viên, chất lượng giảng viên và hiệu suất nghiên cứu.
Bên cạnh đó còn chú trọng sự bình đẳng trong môi trường học tập và nghiên cứu. Bảy chỉ số khách quan khác được dựa theo để so sánh giữa các trường đại học trên thế giới như: số lượng cựu sinh viên đã giữ vị trí CEO tại các công ty hàng đầu toàn cầu so với quy mô của trường đại học, số lượng học giả đã giành giải thưởng quốc tế lớn, số lượng bài báo nghiên cứu được công bố...
Tháng bảy, Đại học Greenwich cũng vừa "thăng hạng" trong top các trường hàng đầu về giảng dạy xuất sắc ở châu Âu bởi Times Higher Education. Trong bảng xếp hạng các trường đại học tại Vương quốc Anh, Greenwich đã bứt phá 13 bậc lên vị trí thứ 83 trong bảng xếp hạng Complete University Guide năm nay.
Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) là một trong nhưng trường đại học công lâu đời và được đánh giá cao nhất tại thủ đô London với bề dày lịch sử 129 năm, đã đào tạo hơn 245.000 sinh viên từ 168 nước trên thế giới. Đây cũng là cái nôi của nhiều cá nhân xuất sắc trên thế giới như nhà khoa học Charles K.Kao - giải Nobel Vật lý, Cựu bộ trưởng bộ Ngoại giao Anh - Gareth Thomas...
Mẫu bằng cử nhân của Đại học Greenwich.
Nằm trong mạng lưới cơ sở quốc tế của Đại học Greenwich, Đại học Greenwich (Việt Nam) thuộc top ba cơ sở quốc tế có lượng sinh viên theo học lớn nhất cũng như luôn nhận được sự hỗ trợ đặc biệt từ Đại học Greenwich (Vương quốc Anh). Sinh viên học tại Đại học Greenwich (Việt Nam) được học trong môi trường chuẩn quốc tế, giáo trình chuyển giao từ Anh quốc nhưng có chi phí chỉ bằng 1/10 so với chi phí khi du học tại Anh, và nhận bằng được bằng cử nhân quốc tế do Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) cấp. Hiện trường đào tạo các ngành: Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa, Quản trị kinh doanh, Quản trị sự kiện, Marketing và Quản trị Truyền thông.
Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) là thành viên trong mạng lưới cựu sinh viên của trường trên toàn thế giới.
Thế Đan
Tìm hiểu thông tin Đại học Greenwich (Việt Nam) tại đây: www.greenwich.edu.vn
 