TITLE: Điểm trúng tuyển trường Y tế công cộng, Y Dược học cổ truyền - VnExpress

KEY WORDS: điểm trúng tuyển, điểm chuẩn, Học viện Y Dược học cổ truyền, Đại học Y tế công cộng.

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Y tế công cộng (Hà Nội) tuyển sinh 360 chỉ tiêu năm 2019 bằng hai phương thức là xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia (phương thức 1) và xét học bạ (2). Trường lấy điểm chuẩn từ 15 đến 18,5 theo phương thức 1 và từ 15 đến 27,55 ở phương thức 2. 
Học viện Y Dược học cổ truyền lấy điểm chuẩn từ 20,55 đến 23,25, cụ thể như sau:
Điểm xét tuyển bằng tổng điểm ba môn trong tổ hợp không nhân hệ số cộng với điểm ưu tiên. Thí sinh có điểm xét tuyển bằng điểm chuẩn phải đạt các tiêu chí phụ theo thứ tự từ 1 đến 3. Trong đó, ưu tiên 1 ngành Dược học là môn Hóa và hai ngành còn lại là điểm môn Sinh. Ưu tiên 2 là điểm môn Toán. Ưu tiên 3 là thứ tự nguyện vọng.
Với điểm chuẩn như trên, cộng với số lượng thí sinh đã trúng tuyển thẳng, số thí sinh đã trúng tuyển vào trường là 1.006, vượt chỉ tiêu 106 em.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
	