TITLE: Điểm chuẩn hai đại học tại Hưng Yên - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn 2019, điểm trúng tuyển 2019, đại học sư phạm kỹ thuật hưng yên, đại học tài chính quản trị kinh doanh hưng yên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngành Sư phạm Công nghệ có điểm chuẩn cao nhất là 18, tăng 1 điểm so với năm ngoái. Ba ngành lấy điểm chuẩn 15 là Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật ôtô. Các ngành còn lại lấy điểm trúng tuyển mức thấp nhất là 14.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường từ 14 đến 17.
Trước đó, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên thông báo chỉ tiêu tuyển sinh năm 2019 là 2.700 cho 14 ngành. Thí sinh trúng tuyển theo hình thức sử dụng kết quả thi THPT quốc gia cần nhập học trước ngày 20/8.
Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh Hưng Yên lấy điểm chuẩn là 14 cho tất cả 7 ngành đào tạo. Năm ngoái, trường cũng dùng mức điểm này để xét tuyển thí sinh hệ đại học chính quy.
Những tổ hợp môn được chấp nhận là A00 (Toán, Vật lý, Hóa học), A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh), C04 (Toán, Ngữ văn, Địa lý) và D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh).
Năm 2019, Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh Hưng Yên lấy chỉ tiêu 800 cho 7 ngành đào tạo, trong đó 400 chỉ tiêu xét kết quả thi THPT quốc gia, còn lại theo phương thức xét tuyển học bạ.
Thanh Hằng	