TITLE: Điểm chuẩn Đại học Bách khoa TP HCM 18-25,75 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, Đại học Bách khoa TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm nay, tổng chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển dựa vào điểm thi THPT quốc gia là 3.500 (trên tổng chỉ tiêu 5.000). Thí sinh đạt điểm cao nhất là 28,85 (chưa tính điểm ưu tiên) trúng tuyển vào ngành Khoa học máy tính.
Ở hệ đại học chính quy, 5 ngành, nhóm ngành có điểm chuẩn từ 24 trở lên là: Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính; Kỹ thuật Điện, Kỹ thuật Điện tử viễn thông và Kỹ thuật Điều khiển – tự động hóa; Kỹ thuật hệ thống công nghiệp, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng; Kỹ thuật ôtô.
Ở hệ đại học chính quy chương trình chất lượng cao, tiên tiến giảng dạy bằng tiếng Anh, điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất là 24,75 (ngành Khoa học máy tính). 5 ngành có điểm chuẩn từ 22 trở lên: Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Cơ điện tử, Kỹ thuật Hoá học, Kỹ thuật ôtô.
Điểm xét tuyển = tổng điểm tổ hợp môn thi THPT Quốc gia 2019 (làm tròn đến 0.25) + điểm ưu tiên (nếu có). 
	