TITLE: Điểm chuẩn 10 trường, khoa thành viên của Đại học Thái Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, Đại học Thái Nguyên, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Khoa Quốc tế, Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai không có ngành nào cao hơn 14.
Đại học Y - Dược lấy đầu vào cao nhất. Do phải tuân thủ quy định về mức điểm sàn khối ngành Sức khỏe của Bộ Giáo dục và Đào tạo, mức trúng tuyển của trường thành viên này dao động 18-23,6. Trong đó, ngành Y khoa là cao nhất.
Điểm trúng tuyển cụ thể từng trường như sau:
Năm 2019, Đại học Thái Nguyên tuyển gần 11.000 chỉ tiêu cho 10 trường, khoa thành viên. Điểm chuẩn năm ngoái vào trường thấp nhất cũng là 13.
Ảnh: Đại học Thái Nguyên
	