TITLE: Điểm chuẩn trúng tuyển trường Đại học Quốc tế Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: SIU, Đại học Quốc tế Sài Gòn, điểm chuẩn đại học 2019, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 9/8, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) công bố điểm chuẩn trúng tuyển của phương thức xét điểm thi THPT Quốc gia 2019 đối với tất cả ngành đào tạo hệ đại học chính quy tại trường.
SIU mang đến nền giáo dục chất lượng mang tính toàn cầu theo xu hướng hội nhập.
Theo đó, mức điểm chuẩn trúng tuyển trình độ đại học khối ngành Quản trị kinh doanh (gồm các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Quản trị nhà hàng - khách sạn) và ngành Ngôn ngữ Anh từ 14 điểm trở lên. Ngành Luật kinh tế (chuyên ngành Luật kinh tế quốc tế) và ngành Khoa học máy tính (gồm các chuyên ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm) từ 15 điểm trở lên.
Điểm trúng tuyển tính bằng tổng điểm thi THPT quốc gia của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển, không nhân hệ số, đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng (nếu có).
Thí sinh trúng tuyển vào Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn phải nộp giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia 2019 (bản chính) cho trường để xác nhận nhập học trước 17h ngày 15/8. Thí sinh có thể nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện (tính theo dấu bưu điện) theo địa chỉ:
Phòng Tuyển sinh - Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU)
Địa chỉ: 8C Tống Hữu Định, Phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM
Điện thoại: 028.54093929 - 54093930 - 54093926, hotline: 0937018780
Để tra cứu danh sách trúng tuyển thí sinh truy cập: www.siu.edu.vn
Môi trường học tập năng động, cơ sơ vật chất hiện đại tại SIU.
Ngoài phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia, SIU vẫn tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển bằng kết quả học bạ lớp 12. Đối với phương thức này, thí sinh cần đạt đủ các điều kiện: Điểm trung bình cả năm từ 6,0 trở lên và tổng 3 môn thuộc khối xét tuyển từ 18 điểm trở lên; xếp loại hạnh kiểm từ Khá trở lên.
Câu lạc bộ Robotics - sân chơi dành cho sinh viên có niềm đam mê lập trình.
Với học sinh nước ngoài, học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT ở nước ngoài và học sinh học các trường quốc tế tại Việt Nam, SIU xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT.
Sinh viên SIU có thể chọn theo học chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt hoặc chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
Thế Đan
SIU hiện là thành viên các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE) và Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB); đang thực hiện kiểm định quốc tế của IACBE, và có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học nước ngoài danh tiếng.
Theo khảo sát, gần 88% sinh viên của trường có việc làm sau khi tốt nghiệp,12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Sinh viên của trường đạt được những thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann Kaffee Gruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A. Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TPHCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, SABECO, Công ty Cổ phần Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chartered, OPPO, CBRE Group...
Thông tin liên hệ:
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU)
Địa chỉ: 8C, 16 & 18 Tống Hữu Định, Phường Thảo Điền, 1uận 2, TP HCM
Điện thoại:028.54093929 - 54093930 - 54093926, hotline: 0937018780
Email: admission@siu.edu.vn
Website: http://www.siu.edu.vn/
 