TITLE: Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM 16-25 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019, Đại học Khoa học tự nhiên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo Thạc sĩ Phùng Quán (Trưởng phòng Thông tin Truyền thông), điểm chuẩn các ngành từ 16 đến 25; trong đó có 240 thí sinh có điểm từ 25 trở lên. Thủ khoa năm nay là em Võ Chánh Hưng (Quảng Ngãi) trúng tuyển nhóm ngành máy tính và Công nghệ thông tin với 27,95 điểm.
5 ngành, chương trình có điểm chuẩn cao nhất gồm: Nhóm ngành máy tính và Công nghệ thông tin - 25; chương trình Công nghệ thông tin (tiên tiến) - 24,60; chương trình Công nghệ thông tin (chất lượng cao) - 23,20; ngành Công nghệ Sinh học - 22,12; ngành Hoá học - 21,80.
Thí sinh làm thủ tục nhập học từ ngày 12/8 đến 16h ngày 15/8.
Thí sinh dự thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM tại điểm thi Đại học Khoa học Tự nhiên. Ảnh: Mạnh Tùng.
	