TITLE: Hai trường quân đội nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: tuyển sinh 2019, điểm chuẩn 2019, học viện phòng không - không quân, sĩ quan phòng hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Lính nghĩa vụ dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Hà Nội. Ảnh: Giang Huy
Học viện Phòng không - Không quân tuyển bổ sung 20 chỉ tiêu tại hai ngành Chỉ huy Tham mưu Phòng không, Không quân và Tác chiến điện tử cho thí sinh miền Nam. Mức điểm nhận hồ sơ là 15,05 đối với hai khối A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh).
Trường sĩ quan Phòng hóa dành thêm 4 chỉ tiêu cho thí sinh phía Bắc và một chỉ tiêu cho thí sinh miền Nam tại ngành Chỉ huy Kỹ thuật hóa học. Tổ hợp xét tuyển được chấp nhận là A00 và A01, tổng điểm mỗi tổ hợp từ 15 trở lên.
Ngoài ra, chỉ tiêu tuyển bổ sung cao đẳng ngành Quân sự cơ sở là 230, trong đó Trường Sĩ quan Lục quân 1 là 199, còn lại của trường Sĩ quan Lục quân 2. Thí sinh nộp nguyện vọng bổ sung không được dưới 10 điểm cho tổng ba môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý.
Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đến hết ngày 19/8/2019.
Thanh Hằng	