TITLE: Điểm chuẩn hai đại học ở Phú Thọ - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, Phú Thọ, Đại học Hùng Vương, Đại học Công nghiệp Việt Trì, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Hùng Vương lấy điểm chuẩn các ngành Sư phạm theo mức sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo là 18 đối với phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia. Các ngành có môn năng khiếu nhân hệ số 2 thì điểm trúng tuyển là 26/40.
Với các ngành ngoài sư phạm, mức đầu vào là 14.
Đại học Công nghiệp Việt Trì tuyển sinh 12 ngành bằng hai phương thức và lấy điểm chuẩn như nhau ở tất cả ngành ở cùng phương thức xét tuyển, cụ thể như sau:
	