TITLE: Điểm chuẩn đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, Kinh tế Công nghiệp Long An - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm chuẩn cao nhất 23,5 của Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long ở ngành Chính trị học và Công nghệ dệt may; tiếp đó là ngành Sư phạm kỹ thuật công nghiệp và Sư phạm công nghệ cùng mức 23 điểm.
Năm nay, đại học này tuyển sinh 2.200 chỉ tiêu với 24 chuyên ngành.
Đại học Kinh tế Công nghiệp Long An có điểm chuẩn từ 14 đến 15 với ba mức. Mức 15 điểm áp dụng cho hai ngành: Khoa học máy tính, Kiến trúc. Mức 14,5 điểm cho ngành Tài chính – Ngân hàng
Mức 14 điểm cho tất cả ngành còn lại: Kế toán, Quản trị kinh doanh, Luật kinh tế, Công nghệ kỹ thuật xây dựng, Ngôn ngữ Anh, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.	