TITLE: Điểm chuẩn Đại học Sài Gòn, Tài chính - Marketing - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, Đại học Tài chính - Marketing, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm chuẩn cao nhất Đại học Sài Gòn ở ngành Sư phạm Toán học là 23,68. Một số ngành khác có điểm chuẩn trên 23 như: Kinh doanh quốc tế, Sư phạm Tiếng Anh.
Mặt bằng chung điểm chuẩn Đại học Tài chính - Marketing tăng 1-3 điểm so với năm ngoái. Ngành Marketing có điểm chuẩn cao nhất 24,5 điểm; tiếp đó là Kinh doanh quốc tế 23,7.
Điểm chuẩn là tổng điểm ba môn thi, bài thi của tổ hợp xét tuyển (A00, A01, D01, D96) không nhân hệ số, đã bao gồm điểm ưu tiên thuộc tất cả khu vực,  nhóm đối tượng, áp dụng chung cho các tổ hợp xét tuyển của ngành theo từng chương trình đào tạo.
Với ngành Ngôn ngữ Anh (chương trình đại trà), điều kiện trúng tuyển là tổng điểm 3 môn thi thuộc tổ hợp D01, trong đó điểm môn thi tiếng Anh nhân hệ số 2, đạt từ 20 điểm trở lên sau khi quy đổi về thang 30 điểm.
Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trước 17h ngày 15/8.	