TITLE: Trường liên cấp Ngôi Sao Hà Nội ứng dụng AI của VioEdu vào đào tạo - VnExpress

KEY WORDS: AI, trường Ngôi Sao, công nghệ AI, ứng dụng, đào tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 9/8, hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu ký kết hợp tác với trường liên cấp tiểu học và trung học cơ sở Ngôi Sao Hà Nội triển khai dự án học tập giúp trẻ em rèn luyện trong trường bằng ứng dụng công nghệ 4.0. 
VioEdu là hệ thống học trực tuyến thông minh, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và phương pháp học tập tương thích được phát triển bởi Ban Công nghệ Tập đoàn FPT và Trung tâm ViOlympic. Dự án ra đời dựa trên việc thấu hiểu nhu cầu của các bậc phụ huynh muốn nắm bắt tình hình học tập của con em. FPT mong muốn dự án có thể đồng hành với các thầy cô giáo để giúp các em giảm thời gian học tập nhưng vẫn tăng hiệu quả của dạy và học. 
Lễ ký kết của đại diện VioEdu với trường liên cấp Ngôi Sao Hà Nội.
Nội dung các bài học trên VioEdu xây dựng bám sát lộ trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, phát triển bởi đội ngũ những nhà giáo, chuyên gia hàng đầu Việt Nam. Hiện đã có hơn 300 video bài, hơn 100.000 nội dung kiến thức giảng dạy trên website của hệ thống.
Ông Nguyễn Thế Phương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn FPT cho biết công nghệ AI được VioEdu sử dụng có thể giúp nhận biết các điểm mạnh, điểm yếu của mỗi học sinh và đưa ra gợi ý nội dung học tập phù hợp. Đây cũng là hệ thống học tập trực tuyến thông minh ứng dụng AI đầu tiên dành cho học sinh các cấp ở Việt Nam. 
Ông Nguyễn Thế Phương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn FPT tại buổi ký kết.
Qua quá trình triển khai thử nghiệm, đánh giá bổ sung, hệ thống VioEdu đã phát hiện tới 95% điểm mạnh, điểm yếu của từng học sinh. 73,8% học sinh cho thấy tiến bộ sau khi luyện tập trên hệ thống, theo xác nhận của các thầy cô giáo chủ nhiệm, thầy cô giáo bộ môn của các học sinh được khảo sát
Khi luyện tập trong hệ thống, mỗi học sinh thiết lập một lộ trình học tập riêng có khả năng rút ngắn tối thiểu 30% thời gian học nhờ học đúng kiến thức cần thiết. Phụ huynh có thể theo dõi quá trình rèn luyện của học sinh thông qua những báo cáo thống kê. Giáo viên có thể kiểm soát tình hình học tập của lớp, ban giám hiệu có thể quản lý toàn diện hoạt động dạy và học trong trường.
 
 
VioEdu đồng hành cùng trường liên cấp Ngôi Sao Hà Nội vì nền giáo dục 4.0
Bài giảng của VioEdu.
Là một ngôi trường trẻ, năng động và luôn luôn đổi mới, trường liên cấp tiểu học và trung học cơ sở Ngôi Sao Hà Nội đề ra sứ mệnh mang đến một nền giáo dục đậm chất Việt Nam và hội nhập quốc tế. Mục đích hướng tới của trường là đào tạo học sinh thành công dân có phẩm chất, tri thức, năng lực và trách nhiệm để cống hiến, biết thay đổi và thích nghi để hội nhập với thay đổi như của công nghệ 4.0.
Trước đó, hệ thống VioEdu đã đưa vào triển khai toàn diện trên các cấp học của trường tiểu học và trung học cơ sở FPT đầu năm học 2019-2020.
Nhật Hạ 