TITLE: Điểm chuẩn Đại học Nội vụ Hà Nội cao nhất là 22,5 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn 2019, điểm trúng tuyển 2019, đại học nội vụ Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo hình thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia, Quản trị văn phòng có điểm chuẩn cao nhất là 22,5 khối C19 (Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục công dân), và C20 (Ngữ văn, Địa lý, Giáo dục công dân), kế đó là Quản trị nhân lực và Luật, cùng 21,5 điểm. 
Năm ngoái, ngành Quản lý nhà nước về nông nghiệp và phát triển nông thôn lấy tới 26 điểm khối C20, khối C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý) lấy 25.
Các ngành có điểm chuẩn thấp nhất 15 là Hệ thống thông tin, Chính trị học, Thông tin - Thư viện...
Tổng chỉ tiêu của Đại học Nội vụ Hà Nội năm 2019 là 1.500, trong đó ngành Quản lý nhà nước lấy nhiều chỉ tiêu nhất với 240 sinh viên. Thí sinh trúng tuyển cần nhập học trước ngày 15/8.
Thanh Hằng	