TITLE: Cậu bé mồ côi cha được cảnh sát đưa đi học - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, mồ côi cha, cảnh sát, đưa đi học, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cade Dixon bắt đầu năm học mới tại trường tiểu học Enota Multiple Intelligences (quận Gainesville, tiểu bang Georiga, hạt Hall, Mỹ) từ ngày 7/8. Tuy nhiên, em chia sẻ với mẹ không muốn đến trường vì vẫn đau lòng trước sự qua đời của cha vào một tháng trước.
Cha của Cade, Nicolas Dixon (28 tuổi) là sĩ quan cảnh sát thuộc đội cảnh sát hạt Hall. Anh hy sinh khi ngăn chặn nhóm cướp ôtô vào tháng 7.
Cade Dixon và mẹ, Stephanie chụp ảnh cùng 14 cảnh sát thuộc đội cảnh sát hạt Hall, Mỹ. Ảnh: Hall County Sheriff's Office.
Nicolas bắt đầu làm việc tại sở cảnh sát hạt Hall từ năm 2018. Trước đó, anh là quản ngục tại nhà tù địa phương. Trong thời gian làm việc tại sở cảnh sát hạt Hall, anh đã xây dựng mối quan hệ thân thiết với cảnh sát trưởng Sgt. Charles Hewell và các sĩ quan khác trong đội. Anh và vợ có hai con trai, Cade 9 tuổi và Colt 4 tháng tuổi.
Stephanie, mẹ của Cade lo lắng trước tình hình của con trai 9 tuổi và đã chia sẻ với Sgt. Charles Hewell. Hewell và 13 sĩ quan khác trong đội quyết định đưa hai mẹ con Cade đến trường vào ngày đầu tiên của năm học.
"Chúng tôi muốn Cade hiểu rằng không chỉ có mặt ở đám tang Nicolas mà chúng tôi sẽ giúp đỡ gia đình họ suốt quãng thời gian về sau", Hewell nói và cho hay Cade cảm thấy rất vui mừng trước sự xuất hiện của đội cảnh sát.
Bức ảnh chụp 14 cảnh sát đưa Cade đi học được đăng tải trên Facebook của sở cảnh sát hạt Hall vào ngày 7/8, nhận được sự ủng hộ của cộng đồng với hơn 7.900 lượt thích, 2.200 lượt chia sẻ.
"Thật là hành động đáng quý đối với cậu bé Cade. Cảm ơn các bạn vì những gì đã làm cho gia đình này và cho cộng đồng", một người bình luận.
Tú Anh (Theo Yahoo Lifestyle) 