TITLE: Học sinh vùng biên nhận quà từ Quỹ Hy Vọng - VnExpress

KEY WORDS: xóm Việt Kiều, quỹ Hy vọng, Long An, năm học mới, trao quà, trẻ em nghèo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ sáng, hàng trăm học sinh đã có mặt tại sân trường Tiểu học Tuyên Bình, giao lưu với các thành viên của Quỹ Hy vọng báo VnExpress. 
Không khí thêm náo nhiệt với các chơi trò chơi, bài hát giao lưu giữa thành viên Quỹ Hy Vọng với các bé.
Ông Huỳnh Thành Được (Phó chủ tịch UBND xã Tuyên Bình) cho biết, phần lớn bà con trong vùng là hộ nghèo, chỉ trồng lúa hoặc đi làm thuê. Ngoài ra còn có một xóm với hơn 30 gia đình người Việt không có giấy tờ, quốc tịch từ Campuchia về sinh sống. Trẻ trong xóm học lớp tình thương buổi tối, ban ngày bán vé số, cắt lục bình...
Mỗi học sinh nhận một suất quà, gồm sách giáo khoa, vở, cặp sách, đồng phục... để chuẩn bị cho năm học mới 2019-2020.
Với học sinh vùng biên giới, những món quà giúp các em có thêm niềm vui trước năm học mới.
Bé Phước cho hết sách vở, bút viết vào cặp, mang về nhà.
Kim Thị Diệu (lớp 4) được anh trai giúp đeo thử cặp mới. Ba mẹ Diệu đã chuyển nhà từ Campuchia về Long An sống gần 10 năm nay. Ngày hè mấy anh chị em đều phụ việc nhà hoặc đi bán vé số.
"Mấy năm học trước, con đều phải dùng lại sách giáo khoa, cặp do anh chị để lại. Lần này được toàn đồ dùng học tập mới nên con thích lắm", Diệu chia sẻ.
Ông Nghị dẫn cháu Nguyễn Ngọc Thái (lớp 4) đến nhận quà. Cậu bé bị khuyết tật giọng nói, sống cùng ông nội từ khi mẹ bỏ đi. "Tôi nghèo, chỉ trồng lúa còn không đủ ăn nói chi lo học hành cho cháu. Các món quà được tặng vừa đủ lo cho cháu năm học mới", ông Nghị chia sẻ.
Một cậu bé tươi cười theo mẹ về nhà với phần quà tặng. 
Quỳnh Trần
