TITLE: 3 cách đầu tư giúp con học giỏi tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: học tiếng Anh online, Megastudy Kids, học trực tuyến, Megabook

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đúng thời điểm
Nghiên cứu của Tiến sĩ tâm lý Elaine Schneider - một chuyên gia ngôn ngữ trẻ em tại Mỹ chỉ ra, trẻ em tiếp xúc với tiếng Anh càng sớm càng tốt. Theo bà, não bộ của trẻ được ví như một miếng bọt biển có thể hút thông tin xung quanh nhanh và nhạy bén. Bên cạnh đó, cấu tạo của các cơ quan nghe và phát âm ở trẻ nhỏ trong giai đoạn này cũng giúp bé dễ dàng bắt chước các cách phát âm khác nhau hơn.
Bởi vậy, 4 - 10 là độ tuổi thích hợp để ba mẹ bắt đầu cho con học tiếng Anh - không bỏ lỡ "giai đoạn vàng" phát triển ngôn ngữ của trẻ.
Từ 4 đến 10 tuổi là thời điểm hợp lý để cha mẹ cho trẻ học tiếng Anh.
Đúng ngân sách
Đúng ngân sách ở đây có thể là đầu tư đúng thời gian cần thiết, chi tiêu tiết kiệm mà vẫn đem lại hiệu quả trong quá trình học của con.
Hiện nay với sự phát triển của các trung tâm Anh ngữ, việc cho con đi học tại trung tâm thường được cha mẹ lựa chọn. Tuy nhiên đối với phụ huynh bận rộn thì thời gian để đưa đón con lại là một thách thức lớn. Đồng thời cha mẹ cũng không có nhiều thời gian để theo sát việc học của con. Chưa kể khoản ngân sách cho con học tiếng Anh tại trung tâm không phải gia đình nào cũng có đủ điều kiện để chi trả.
Theo một nghiên cứu về dung lượng trí nhớ, học sinh tiểu học có trí nhớ ngắn hạn chưa cao. Vì vậy cần tăng cường những bài tập để rèn luyện khả năng của trí nhớ ngắn hạn. Ngoài việc học ở lớp hay trung tâm, cha mẹ cũng nên đầu tư thời gian cho con học ở nhà để có thể khắc sâu bài học, ghi nhớ lâu.
Một gợi ý cho cha mẹ là các khóa học tiếng Anh online cho trẻ tiểu học. Cha mẹ chỉ cần chi trả một khoản phí nhất định con được học mọi lúc, như một hình thức để ôn luyện lại các kiến thức đã học. Giải pháp này tiết kiệm chi phí, thời gian, lại góp phần giúp con đạt kết quả học tập tốt hơn.
Chị Phạm Minh Trang - Một bà mẹ ở quận Tây Hồ, Hà Nội lựa chọn chương trình học tiếng Anh online tại Megastudy Kids chia sẻ: " Khóa học với chi phí khá rẻ chỉ bằng 1/6 khóa học ở trung tâm, nhưng sau một thời gian học con có tiến bộ rõ rệt, điểm số trên lớp của con không thua kém các bạn học trung tâm, con cũng tự tin nói tiếng Ạnh hơn".
Đúng phương pháp
Có một phương pháp học truyền thống mà nhiều gia đình đang áp dụng cho con là áp dụng máy móc sách giáo khoa. Các em phải học nhớ từ vựng, ngữ pháp và câu, đọc, kiểm tra văn bản. Theo nhiều chuyên gia giáo dục, đây là cách học khô khan khiến các con dễ sợ việc học. Trong khi đó niềm yêu thích tiếng Anh là điều kiện tiên quyết giúp con học tốt.
Những phương pháp học tiếng Anh phụ huynh có thể áp dụng cho con
Học bằng tai, không học bằng mắt
Khi con mới bắt đầu, đừng quá chú tâm vào việc đọc hay học các giáo trình tiếng Anh. Hãy cho con luyện nghe tiếng Anh hàng ngày.
Học bằng cơ thể
Theo các chuyên gia ngôn ngữ thì khi học một thứ gì đó mới, não của con người sẽ ghi nhớ tốt hơn nếu chúng ta kết hợp vận động cơ thể và cảm giác về chúng. Ví dụ khi học một từ mới tiếng Anh, thay vì chỉ ngồi đọc đi đọc lại từ đó để ghi nhớ, hãy giúp con thử áp dụng việc tưởng tượng ra cách diễn đạt từ đó bằng hành động, con sẽ ghi nhớ từ đó tốt hơn.
Học sâu
Hầu hết lớp học ngôn ngữ đều có tiến độ dạy học nhanh, học sinh khó nắm vững nội dung bài học. Do vậy, phương pháp học tiếng Anh hiệu quả là con cần phải học sâu, nắm vững kiến thức và dành nhiều thời gian để học nó.
Phương pháp học sâu đơn giản là việc con cần học một bài học và ôn lại bài đó nhiều lần trước khi học bài mới. Như vậy sẽ giúp con ghi nhớ nội dung của bài học nhuần nhuyễn hơn.
Học bằng phương pháp nhập vai
Để nói tiếng Anh chuẩn như người bản ngữ nhất, con cần phải học theo cả ngữ điệu, cách nhấn nhá và thể hiện cảm xúc của họ. Do đó con nên nhập vai vào bài học để hiểu cách diễn đạt ý trong tiếng Anh. Phương pháp này cũng giúp con nhớ được bối cảnh của cuộc hội thoại, giọng điệu, cảm xúc của nhân vật từ đó nói tiếng Anh chuẩn hơn.
Hiện nay có nhiều các trung tâm và các khóa học tiếng Anh áp dụng thành công những phương pháp trên vào chương trình học. Megastudy Kids là một trong những trung tâm vận dụng các phương pháp học trực quan giúp bé tiến bộ nhanh.
Phương pháp học qua video hình ảnh trực quan sinh động giúp tiếp thu tiếng Anh nhanh hơn.
"Megastudy Kids - Chương trình tiếng Anh online đáp ứng ba tiêu chí: Đúng thời điểm, đúng ngân sách, đúng phương pháp được cha mẹ lựa chọn", đại diện trung tâm cho hay.
Được nghiên cứu suốt bốn năm từ các chuyên gia Anh ngữ hàng đầu, chương trình được xây dựng gồm năm khóa học tương ứng với 5 lớp trong hệ thống tiểu học. Việc học Megastudy Kids theo các khóa học tương ứng giúp con phát triển khả năng ngôn ngữ vào đúng "giai đoạn vàng" của trẻ.
Megastudy Kids - Chương trình tiếng Anh online đang được cha mẹ lựa chọn đầu tư cho con.
Chương trình có nội dung bám sát sách giáo khoa, bổ sung các kiến thức từ vựng, ngữ pháp nền tảng theo lộ trình của Bộ giáo dục. Bài giảng dưới dạng video sinh động, giáo viên sử dụng các ngôn ngữ cơ thể để lôi cuốn vào bài giảng, con được nhìn được nghe, vào vai cùng các diễn viên nhí giúp việc tiếp thu và ghi nhớ kiến thức tăng nhanh.
Megastudy Kids được giảng dạy trực tiếp bởi giảng viên Aaron Xavier Gardiner đến từ Viện Đại học Quốc gia Australia, giảng viên FPT University, Đại học Greenwich (Việt Nam). Việc tiếp xúc với giáo viên bản ngữ sẽ giúp con nghe chuẩn, phát âm chuẩn ngay từ đầu. Ngoài ra chương trình có sự tham gia của giáo viên Việt Nam và các bạn đồng lứa tuổi khiến con tự tin giao tiếp không sợ sai.
Thế Đan
Megastudy Kids là thương hiệu tiếp theo trong lĩnh vực giáo dục trực tuyến của Công ty Cổ phần sách và giáo dục trực tuyến Megabook. Với những kinh nghiệm và sự am hiểu sâu về đối tượng học sinh tiểu Học, Megastudy Kids xây dựng những khóa học tiếng Anh bám sát chương trình của Bộ Giáo dục cùng sự tham gia giảng dạy của giáo viên nước ngoài, giúp các em nâng cao thành tích ở trường cũng như tạo nền tảng phát âm chuẩn, giao tiếp tốt ngay từ đầu. 
Megastudy Kids - Khóa học tiếng Anh online tiểu học có giá 39.000 đồng một tháng. Truy cập https://megastudy.vn/ để học thử miễn phí.
 