TITLE: Cách viết sơ yếu lý lịch xin học bổng - VnExpress

KEY WORDS: American Study, tư vấn du học Mỹ, sơ yếu lý lịch, học bổng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bản sơ yếu lý lịch xin học bổng là cơ hội để bạn thể hiện những thành tích lớn nhất của bạn cũng như thành tựu trong cuộc sống. Điểm bất lợi là bạn bị giới hạn trong một trang. Một số ủy ban học bổng yêu cầu sơ yếu lý lịch như một phần của quy trình ứng tuyển để họ có cái nhìn tổng quan về thành tích của bạn, một số khác thì không, nhưng bao gồm cả sơ yếu lý lịch sẽ chắc chắn tăng khả năng thuyết phục.
Bạn có khả năng xin được học bổng cao nếu sơ yếu lý lịch trình bày ấn tượng, súc tích.
Bản sơ yếu lý lịch xin học bổng không giống như hồ sơ mà bạn sử dụng để xin việc. Kinh nghiệm làm việc của bạn (nếu có) không là trọng tâm. Tuy nhiên, các nguyên tắc cũng như cấu trúc thì giống nhau. Một bản lý lịch tốt sẽ cho nhà tuyển dụng thấy bạn có sự đồng bộ giữa kinh nghiệm làm việc và các kỹ năng. Tương tự, sơ yếu lý lịch học bổng nên cho ủy ban biết lý do bạn là ứng viên sáng giá nhất để nhận được học bổng của họ.
Hãy nghĩ về bản sơ yếu lý lịch học bổng như một tờ "phao thi" tóm tắt mà bạn đưa cho ban tuyển chọn. Bằng cách nhìn vào sơ yếu lý lịch, họ sẽ có cái nhìn tổng quan nhanh về thành tích và mục đích của bạn. Sơ yếu lý lịch không phải là một danh sách đầy đủ tất cả những gì bạn đã làm, nó phải nêu bật lên một cách súc tích những thành tựu ấn tượng và có liên quan nhất đến học bổng mà bạn đang xin.
Bản sơ yếu của bạn chỉ nên dài đúng một trang để đảm bảo nó tập trung hoàn toàn vào những điểm "đỉnh" của bạn. 
Những thông tin cần thiết cho một bản lý lịch học bổng
- Thông tin liên hệ: Số liệu thống kê quan trọng của bạn, bao gồm tên, địa chỉ, số điện thoại và email.
- Trình độ học vấn: Tên các trường bạn đã theo học từ cấp hai cùng với ngày tốt nghiệp dự kiến hoặc thực tế.
- Thành tích học tập: Các khóa học có liên quan, giải thưởng và bằng khen.
- Hoạt động ngoại khóa: Giới thiệu về các hoạt động ngoại khóa bạn đã tham gia, địa điểm và thời gian tham gia, chức danh, nhiệm vụ và kết quả đạt được.
- Kinh nghiệm làm việc: Bạn đã làm việc ở đâu và khi nào, chức danh công việc, trách nhiệm và thành tựu của bạn.
- Các kỹ năng: Các kỹ năng máy tính, ngoại ngữ hoặc các kỹ năng, năng khiếu khác.
Đừng lo lắng nếu sơ yếu lý lịch của bạn trình bày cùng một thông tin trong mẫu đơn xin. Một số ban tuyển chọn sẽ chỉ đọc hoặc mẫu đơn xin hoặc là sơ yếu lý lịch này của bạn vì vậy những thông tin quan trọng của bạn nên được trình bày ở cả hai hồ sơ. Tuy nhiên, trong sơ yếu lý lịch, hãy cố gắng đi chi tiết hơn vào các thông tin mà bạn đã nói sơ lược trong mẫu đơn xin.
Có nhiều cách thiết kế bản sơ yếu lý lịch ấn tượng, liên hệ với American Study để được tư vấn chi tiết.
Hãy nghĩ về bản sơ yếu lý lịch học bổng như một tờ "phao thi" tóm tắt mà bạn đưa cho ban tuyển chọn.
American study chuyên luyện thi SAT/ACT/IELTS/TOEFL và tư vấn du học Mỹ. 4/5 học sinh của trung tâm vào được các trường đại học mà họ mong muốn.
100 % giáo viên Mỹ tốt nghiệp các trường đại học top 10 - 20 của Mỹ, có kinh nghiệm luyện thi và hướng dẫn viết luận xin học bổng để nộp vào các trường đại học hàng đầu Mỹ.
Liên hệ tư vấn: 0912170676 / 0964102268
Website: American Study
Trụ sở Hà Nội: Tòa nhà Yên Hòa Sunshine, số 9 Vũ Phạm Hàm, Cầu Giấy
Trụ sở TP HCM: Tòa nhà Viettel Tower, 285 Cách mạng tháng 8, phường 12, quận 10.
(Nguồn: American Study) 