TITLE: Điểm chuẩn các đại học Lạc Hồng, Công nghệ Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Lạc Hồng (Đồng Nai) có ba mức điểm chuẩn cho 22 ngành đào tạo. Mức 20 điểm cho ngành Dược học (dược sĩ đại học). Mức 18 điểm cho ngành Công nghệ Sinh học. 
Mức 14 điểm cho các ngành còn lại: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị kinh doanh (Quản trị nhà hàng khách sạn, Quản trị doanh nghiệp), Kế toán - Kiểm toán, Đông phương học, Ngôn ngữ Anh, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Luật kinh tế, Kinh tế - Ngoại thương, Tài chính - Ngân hàng, Ngôn ngữ Trung Quốc, Việt Nam học, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Khoa học môi trường, Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử.
Năm nay, Đại học Lạc Hồng có 2.000 chỉ tiêu với ba phương thức tuyển sinh: theo kết quả thi THPT quốc gia, học bạ lớp 12 và kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Tại Đại học Công nghệ Đồng Nai, điểm chuẩn các ngành từ 14 đến 18, trong đó khối ngành Khoa học ứng dụng và sức khỏe (Kỹ thuật xét nghiệm y học và Điều dưỡng) có điểm cao nhất là 18.
Tiếp đó là các ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành với 17 điểm; Công nghệ kỹ thuật ôtô 16 điểm; Ngôn ngữ anh, Quản trị kinh doanh 15,5 điểm. Tất cả ngành còn lại có chung mức điểm chuẩn 14.
Thí sinh xác nhận nhập học trước ngày 15/8.	