TITLE: Cách nuôi dưỡng tình yêu động vật ở trẻ

KEY WORDS: nuôi dưỡng, tình yêu, động vật, trẻ em

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ cần được dạy về sự bùng nổ dân số, nóng lên toàn cầu hay ô nhiễm môi trường, nhưng theo cách riêng. Nếu bạn muốn con nâng cao nhận thức về vấn đề này, hãy bắt đầu từ việc dạy trẻ đối xử tốt với động vật. Trang giáo dục Mamavation chỉ ra 9 phương pháp giúp trẻ xây dựng tình yêu động vật.
1. Cho trẻ thấy tác động của biến đổi khí hậu
Bạn hãy lấy ví dụ thực tế để giải thích điều này như hình ảnh gấu Bắc cực ốm yếu xuất hiện ở Siberia (Nga). Thông tin này sẽ giúp trẻ nhận thức được cuộc sống của các loài động vật đang ngày một khó khăn hơn do biến đổi khí hậu. Từ đó, bạn sẽ dễ dàng dạy trẻ nâng cao ý thức bảo vệ môi trường.
2. Đối xử nhẹ nhàng với động vật
Trên cơ thể động vật, có những vị trí chúng cảm thấy an toàn nếu bị chạm vào nhưng cũng có vị trí khiến chúng thấy bị đe dọa. Chẳng hạn, mèo có phản ứng phòng thủ khi được xoa bụng. Hãy hướng dẫn con bạn những khu vực nên chạm vào cơ thể vật nuôi trong nhà như chó, mèo để làm quen. Sau đó, dạy trẻ cách tiếp xúc với động vật lần đầu tiên như đứng yên cho chúng ngửi thay lời chào. Những hướng dẫn này giúp các cuộc "gặp gỡ" tốt đẹp hơn, khiến trẻ không sợ hãi động vật.
3. Chăm sóc thú cưng trong nhà
Nếu nhà bạn nuôi thú cưng, hãy giao những công việc liên quan đến chăm sóc chúng cho con bạn. Nếu con còn nhỏ, hãy giao thay nước uống cho thú cưng. Khi lớn hơn, hãy để con đưa thú cưng đi dạo, dọn vệ sinh... Từ những hành động này, trẻ sẽ nhận thức được động vật là loài yếu thế hơn, phải phụ thuộc vào con người và dần nảy sinh lòng trắc ẩn với động vật.
Trẻ đối xử thân thiện với thú cưng. Ảnh: nbcnews
4. Xem phim tài liệu về thiên nhiên
Hiện nay, các phim tài liệu về thiên nhiên xuất hiện nhiều trên TV, Youtube hay trang mạng xã hội. Bạn hãy cho trẻ xem những video về động vật trong môi trường tự nhiên hoặc các cuộc đấu tranh để sinh tồn. Những thước phim này sẽ giúp trẻ mở rộng kiến thức về thế giới tự nhiên, cho thấy những tác động xấu của loài người đến môi trường sống của muôn loài. Với những bộ phim về cuộc đấu tranh sinh tồn, bạn nên cân nhắc nội dung phù hợp với độ tuổi của trẻ.
5. Tìm hiểu về môi trường tự nhiên tại địa phương
Sự phát triển của loài người đang làm thu hẹp môi trường sống của động vật. Tuy nhiên, con người đã nghĩ ra cách để động vật "sống chung" thông qua việc xây dựng bảo tàng thiên nhiên, sở thú, khu bảo tồn... Bạn hãy đưa trẻ đến những nơi này để tìm hiểu về động vật tại địa phương và nhận thức rõ ràng hơn sự xâm lấn đô thị đã ảnh hưởng đến động vật như thế nào.
6. Bẫy động vật nhưng không giết hại
Chuột, nhện hay gián... có thể xuất hiện trong nhà bạn nhưng không nhất thiết phải giết nếu chúng có thể giúp kiểm soát các loài động vật gây hại khác. Bạn nên bắt và thả những con vật không gây hại ra ngoài tự nhiên để chúng săn bắt những loài côn trùng gây hại cho cuộc sống con người. Ngay từ những hành động nhỏ này sẽ giúp nuôi dưỡng lòng yêu thương động vật ở trẻ.
7. Đọc sách về động vật
Sách báo là nguồn thông tin vô cùng giá trị để học và hiểu các loài động vật. Một câu chuyện có thể gây tác động tích cực, ảnh hưởng sâu sắc đến nhận thức của trẻ. Khi trẻ còn nhỏ, bạn hãy kể chúng nghe câu chuyện về động vật hoặc sách có nhiều hình ảnh động vật. Khi chúng có thể tự đọc, hãy lựa chọn những cuốn sách nhiều thông tin giá trị hơn như sách khoa học.
8. Thiết kế sân, ban công thân thiện với thiên nhiên
Bạn có thể trồng hoa, trồng rau trong sân hoặc ngoài ban công. Không chỉ để làm đẹp, hành động này có thể thu hút sự chú ý của các loài động vật như chim, bướm... đến thụ phấn hoặc bắt sâu. Hãy nhắc trẻ quan sát thay vì cố gắng tìm cách bắt và chạm vào chúng để đảm bảo chúng sẽ quay lại vào những lần sau.
9. Tham gia câu lạc bộ tình nguyện vì động vật
Học tập cần đi kèm với hành động. Bởi vậy, bạn hãy cho trẻ tham gia các câu lạc bộ tình nguyện vì động vật tại địa phương. Tuy nhiên, không nhất thiết phải trở thành tình nguyện viên, trẻ có thể quyên góp đồ ăn, chăn đệm cũ, sữa... cho các trung tâm cứu hộ động vật. Hoặc không, bạn có thể để chúng chăm sóc chó mèo hoang gần nhà hoặc thú cưng của hàng xóm.
Tú Anh (Theo Mamavation) 