TITLE: Hàng loạt trường đại học lấy điểm chuẩn 13-14 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, điểm chuẩn 13, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 9/8, nhiều đại học thuộc khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nam Bộ công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi THPT quốc gia bằng mức điểm sàn đưa ra trước đó.
Đại học Quảng Nam: 7 ngành lấy điểm chuẩn 13
6 ngành sư phạm: Toán, Vật lý, Sinh học, Ngữ văn, Giáo dục mầm non, Giáo dục tiểu học lấy điểm chuẩn phương thức điểm thi THPT quốc gia là 18; phương thức xét học bạ yêu cầu học lực lớp 12 loại giỏi.
Các ngành ngoài sư phạm, gồm: Vật lý học, Công nghệ thông tin, Bảo vệ thực vật, Văn học, Ngôn ngữ Anh, Việt Nam học, Lịch sử lấy điểm chuẩn thi THPT quốc gia là 13; xét học bạ là 15.
Các mức điểm trên áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển theo ngành.
Đại học Xây dựng Miền Trung lấy 13 điểm cho tất cả ngành
Ở đợt một, hơn 220 thí sinh trúng tuyển vào Đại học Xây dựng Miền Trung. Trong đó, với các ngành xét tuyển bằng tổ hợp A00, A01, C01, D01 tổng điểm trong tổ hợp xét tuyển từ 13 trở lên. Với ngành kiến trúc xét tuyển bằng tổ hợp V00, V01, V02, V03, tổng điểm các môn trong tổ hợp xét tuyển (hai môn văn hoá và môn Vẽ không nhân hệ số) đạt từ 13 trở lên.
Hiện, trường có 12 ngành đào tạo: Kỹ thuật xây dựng, Kiến trúc, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kinh tế xây dựng, Quản lý xây dựng, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh.
Đại học Xây dựng Miền Tây lấy điểm chuẩn 13 cho tất cả ngành
Thí sinh nhập học trước 17h ngày 15/8
Đại học Bạc Liêu lấy 14 điểm tất cả ngành
Điểm chuẩn xét theo phương thức điểm thi THPT quốc gia ở 10 ngành: Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam, Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Khoa học môi trường, Công nghệ thông tin, Chăn nuôi, Bảo vệ thực vật, Nuôi trồng thuỷ sản là 14 điểm.
Ở hệ cao đăng, ngành Việt Nam học và Thú y lấy 12 điểm; Giáo dục Tiểu học 18,5 điểm và Giáo dục mầm non 16 điểm.
Trước đó, với phương thức xét tuyển bằng học bạ 6 học kỳ (lớp 10, 11, 12) các môn trong tổ hợp xét tuyển, 10 ngành đại học của trường này lấy điểm chuẩn 15.
Đại học Kiên Giang - 13 ngành lấy điểm chuẩn 14
Ngành Sư phạm Toán lấy điểm chuẩn bằng ngưỡng sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo là 18.
13 ngành còn lại lấy mức 14 điểm: Kế toán, Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Luật, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật xây dựng, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên môi trường, Nuôi trồng thuỷ sản, Chăn nuôi, Khoa học cây trồng.
Thời gian nhập học từ ngày 9 đến hết ngày 15/8.
Đại học An Giang - 20 ngành điểm chuẩn 14
Mức cao nhất 18 điểm áp dụng cho 12 ngành sư phạm.
Mức 17,5 điểm áp dụng cho ngành: Marketing, Kế toán, Luật.
Mức 15,75 điểm áp dụng cho ngành Kinh tế quốc tế
Mức 15,5 điểm cho ngành Công nghệ thông tin.
20 ngành còn lại lấy điểm chuẩn 14.
Điểm dùng để xét tuyển là tổng điểm của 3 môn trong tổ hợp đăng ký cộng điểm ưu tiên khu vực và đối tượng (nếu có).
Riêng các ngành có môn chính (gồm Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh và Giáo dục thể chất), điểm dùng để xét tuyển được tính theo công thức: (Điểm môn chính x 2 + điểm 2 môn còn lại) x 3/4 + điểm ưu tiên khu vực và đối tượng (nếu có).
Đại học Phan Thiết: 9 ngành lấy 14 điểm
Mức điểm chuẩn 14 được áp dụng cho các ngành: Công nghệ thông tin, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Luật kinh tế, Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Anh.
Năm nay, trường có hơn 1.000 chỉ tiêu, trong đó 70% xét tuyển học bạ, còn lại sử dụng phương thức xét điểm thi THPT quốc gia.
Đại học Phú Yên: các ngành ngoài sư phạm lấy điểm chuẩn 14
8 ngành sư phạm của đại học này lấy điểm chuẩn bằng mức sàn Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định 18 điểm: Giáo dục mầm non, Giáo dục tiểu học, Sư phạm Toán học, Sư phạm Tin học, Sư phạm Hoá học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm tiếng Anh, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử.
Các ngành ngoài sư phạm, điểm chuẩn là 14: Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh, Văn học, Việt Nam học, Hoá học, Sinh học, Vật lý học.
Thời gian nhập học từ ngày 9 đến 15/8.	