TITLE: Đại học Văn hóa Hà Nội công bố điểm chuẩn - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn 2019, điểm trúng tuyển 2019, đại học văn hóa hà nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Trừ ngành Ngôn ngữ Anh nhân đôi môn tiếng Anh và lấy thang điểm 40, các ngành còn lại lấy thang 30.
Những ngành lấy điểm chuẩn ở mức 15 là Văn hóa học - Văn hóa đối ngoại, Kinh doanh xuất bản phẩm, Văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam, Tổ chức và Quản lý Văn hóa vùng dân tộc thiểu số...
Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành tại tổ hợp C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý) có điểm chuần cao nhất là 26, hơn năm 2018 là 1,25 điểm, kế đó là Du lịch - Lữ hành, Hướng dẫn du lịch với 24,85 điểm.
Đại học Văn hóa Hà Nội tuyển 1.700 chỉ tiêu theo hai hình thức xét tuyển học bạ và sử dụng kết quả thi THPT quốc gia.
Thanh Hằng	