TITLE: Điểm chuẩn Đại học Đồng Nai, Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ở bậc đại học, nhiều ngành của Đại học Đồng Nai không tuyển được thí sinh như Sư phạm Vật lý, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Lịch sử, Quản lý đất đai. Điểm chuẩn các ngành còn lại 15-18,5; ngành cao nhất là Giáo dục tiểu học. 
Ở bậc cao đẳng, 5 ngành không tuyển được thí sinh gồm Sư phạm Toán học, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hoá học, Sư phạm Ngữ văn và Sư phạm Âm nhạc.
So với năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Đồng Nai biến động không đáng kể.
Trong khi đó, điểm chuẩn Đại học Đà Lạt năm nay tăng nhẹ so với năm ngoái. Các ngành Sư phạm có điểm chuẩn 18-20; cao nhất ở ngành Sư phạm Tin học, Sư phạm Vật lý và Sư phạm Sinh học. Các ngành còn lại có điểm chuẩn 14-18.
Thí sinh trúng tuyển nhập học từ ngày 9 đến 17h ngày 15/8.	