TITLE: Đại học Phương Đông công bố điểm chuẩn ba phương thức - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Phương Đông, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngành Kiến trúc lấy 18 điểm nhưng là trên thang 40. Môn Vẽ mỹ thuật nhân hệ số 2 và điều kiện là phải đạt từ 4 trở lên môn này.
Với các tổ hợp xét tuyển có môn Ngoại ngữ, thí sinh có thể chọn một trong các môn tiếng Anh, Nga, Nhật, Pháp, Đức, Trung.
Năm 2019, Đại học Phương Đông tuyển sinh 2.150 chỉ tiêu. Một ngày sau khi thông báo điểm trúng tuyển, trường đã ra thông báo tuyển nguyện vọng bổ sung với mức điểm bằng đợt 1, trừ ngành Kiến trúc chỉ lấy 14 ở phương thức xét tuyển kết quả trung bình các môn lớp 12.
Với phương thức xét tuyển bằng kết quả thi THPT, điểm xét tuyển bằng tổng điểm ba môn và ưu tiên.
Với phương thức xét tuyển học bạ lớp 12, điểm xét tuyển không bao gồm điểm ưu tiên.
Riêng ngành Kiến trúc, ở phương thức sử dụng kết quả thi, tổng điểm chưa nhân hệ số phải từ 14 trở lên; điểm thi môn Vẽ mỹ thuật ≥ 4 và được nhân hệ số 2.
Ở phương thức xét kết quả lớp 12 theo ba môn trong tổ hợp, tổng điểm trung bình hai môn văn hóa trong tổ hợp xét tuyển phải đạt 12 trở lên, môn Vẽ mỹ thuật ≥ 4, nhân hệ số 2.
Với phương thức xét kết quả trung bình các môn lớp 12, điểm trung bình chung cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 điểm trở lên, môn Vẽ mỹ thuật ≥ 4, nhân hệ số 2.	