TITLE: Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp và Mỹ thuật công nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, Đại học Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp, Đại học Mỹ thuật công nghiệp Hà Nội, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp tuyển sinh 15 ngành ở cơ sở Hà Nội với mức đầu vào từ 15 đến 18,5. Điểm trúng tuyển cơ sở Nam Định thấp hơn, dao động 14-15,5.
Đại học Mỹ thuật công nghiệp Hà Nội lấy điểm chuẩn cao nhất là 19,85. Tuy nhiên, trường cũng có ba ngành chỉ lấy 15,5 điểm là Hội họa, Điêu khắc và Gốm. Hôm nay, trường thông báo luôn mức điểm xét nguyện vọng 2 bổ sung cho các ngành còn chỉ tiêu. 
	