TITLE: Điểm trúng tuyển Đại học Thủy lợi cao nhất là 19,5 - VnExpress

KEY WORDS: điểm trúng tuyển, Đại học Thủy lợi, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Hai ngành khác có điểm chuẩn trên 19 là Kế toán và Quản trị kinh doanh, đều tăng khoảng 1,5 so với năm ngoái. Ở nhóm có đầu vào thấp, 12/25 ngành lấy mức 14.
Năm nay, Đại học Thủy lợi tuyển 2.670 chỉ tiêu, thuộc 25 nhóm ngành, trong đó có hai nhóm ngành đào bằng tiếng Anh. Năm 2018, điểm trúng tuyển vào trường dao động 14-19.	