TITLE: Điểm chuẩn đại học Tây Nguyên, Buôn Ma Thuột, Yersin Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, điểm chuẩn Đại học Tây Nguyên dao động 14-23 điểm. Mức cao nhất 23 điểm áp dụng cho ngành Y khoa, kế đó là Kỹ thuật xét nghiệm y học 20 điểm, Điều dưỡng 19 điểm.
Mức 18,5 điểm cho ngành Sư phạm Ngữ văn, Giáo dục chính trị.
Mức 18 điểm cho nhiều ngành sư phạm: Giáo dục mầm non, Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Tiểu học – Tiếng Jrai, Giáo dục thể chất, Sư phạm Toán học, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hoá học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Tiếng Anh và ngành Ngôn ngữ Anh. Riêng hai ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục thể chất có thêm điều kiện bổ sung.
Mức 17,5 điểm cho ngành Quản trị kinh doanh; 15,5 điểm cho ngành Kế toán.
Mức 14 điểm áp dụng cho tất cả ngành còn lại: Văn học, Sinh học, Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Triết học, Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Tài chính – Ngân hàng, Kinh tế nông nghiệp, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sau thu hoạch, Chăn nuôi, Thú y, Khoa học cây trồng, Bảo vệ thực vật, Lâm sinh, Quản lý tài nguyên rừng, Quản lý đất đai.
Điều kiện bổ sung ở hai ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục thể chất của Đại học Tây Nguyên.
Trong khi đó, Đại học Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) có hai mức điểm chuẩn: ngành Y khoa lấy 21 điểm, ngành Dược học 20 điểm. Mức điểm này áp dụng cho tất cả tổ hợp xét tuyển A02 (Toán, Sinh, Lý); B00 (Toán, Hoá, Sinh), D08 (Toán, Sinh, Anh) và D07 (Toán, Hoá, Anh).
Năm nay, Đại học Buôn Ma Thuột có 150 chỉ tiêu ngành Y khoa và 350 chỉ tiêu ngành Dược học. Năm phương thức tuyển sinh gồm: điểm thi THPT quốc gia; kết quả học tập theo tổ hợp môn trong học bạ THPT; kết quả kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM; kỳ thi tuyển sinh riêng do trường tổ chức; ưu tiên xét tuyển thẳng.
Tại Đại học Yersin Đà Lạt (Lâm Đồng), ngành Dược học lấy điểm chuẩn cao nhất 20, ngành Điều dưỡng lấy 18.
15 ngành còn lại lấy 14 điểm: Quan hệ công chúng, Quản trị Logistics, Hàn Quốc học, Công nghệ thông tin, Công nghệ môi trường, Quản lý môi trường, Công nghệ sinh học, Quản trị kinh doanh, Kế toán doanh nghiệp, Tài chính – Ngân hàng, Quản trị nhà hàng khách sạn, Quản trị lữ hành, Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Ngôn ngữ Anh.	