TITLE: Đại học Công nghệ Thông tin, Quốc tế TP HCM điểm chuẩn 16-25,3 - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019, ngành công nghệ thông tin

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm chuẩn trường Đại học Công nghệ Thông tin ở mức 20-25,3; cao nhất là ngành Kỹ thuật phần mềm, kế đó là Công nghệ thông tin và Khoa học máy tính. So với năm ngoái, mặt bằng chung điểm chuẩn trường này tăng 2-3. 
Thí sinh xác nhận nhập học trước 17h ngày 15/8.
Trong khi đó, điểm chuẩn trường Đại học Quốc tế năm nay tăng nhẹ 0,5-1 điểm ở nhiều ngành. Mức cao nhất 23 điểm cho ngành Ngôn ngữ Anh
Mức 22,5 điểm cho ngành: Quản trị kinh doanh, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng
Mức 20 điểm cho ngành: Công nghệ thông tin, Tài chính – Ngân hàng
Mức 19 điểm áp dụng cho ngành Khoa học dữ liệu
Mức 18 điểm cho ngành: Kế toán, Công nghệ sinh học, Hoá học (Hoá sinh), Toán ứng dụng, Kỹ thuật hệ thống công nghiệp, Kỹ thuật Không gian, Kỹ thuật điện tử viễn thông, Kỹ thuật y sinh, Kỹ thuật điều khiển và tự động hoá, Kỹ thuật hoá học, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ thực phẩm, Kỹ thuật xây dựng, Quản lý thuỷ sản.
Mức 16 điểm áp dụng cho tất cả ngành thuộc chương trình liên kết với đại học nước ngoài.
Năm nay, đại học này có 6 phương án tuyển sinh, trong đó trường tổ chức một kỳ kiểm tra năng lực riêng đồng thời có phương án xét tuyển dựa trên học bạ với thí sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT nước ngoài.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
	