TITLE: Điểm chuẩn Đại học Hồng Đức cao nhất là 24 - VnExpress

KEY WORDS: Điểm chuẩn, Đại học, Hồng Đức, Thanh Hóa, điểm chuẩn năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Để trúng tuyển vào 4 ngành sư phạm chất lượng cao, thí sinh không được có môn nào trong tổ hợp ba môn xét tuyển từ 5 điểm trở xuống, điểm môn chủ chốt của ngành đào tạo phải từ 8 trở lên, theo thông báo ngày 8/8 của Đại học Hồng Đức. 
Ngành Sư phạm Lịch sử hệ thường cũng lấy 24 điểm, Giáo dục tiểu học lấy 19, các ngành sư phạm khác lấy 18 - bằng điểm sàn quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các ngành còn lại điểm chuẩn đều là 14. 
Trước đó Đại học Hồng Đức thông báo tuyển 20 chỉ tiêu mỗi ngành chất lượng cao. Tổng chỉ tiêu những ngành còn lại là 1.530. 	