TITLE: Công nghệ quét dấu vân tay ở trường Quốc tế Nam Việt - VnExpress

KEY WORDS: Nam Việt, Quốc tế Nam Việt, xe đưa đón học sinh, an toàn, công nghệ quét dấu vân tay, Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Nam Việt, trường quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Nguyễn Đức Quốc, Chủ tịch Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Nam Việt cho biết, giáo dục học sinh học tốt và yếu tố an toàn được nhà trường đặt lên hàng đầu trong 8 năm thành lập tại 6 cơ sở. Quốc tế Nam Việt là một trong những đơn vị sử dụng công nghệ quét dấu vân tay của học sinh vào phương tiện xe đưa đón cao cấp. Khi các em đến lớp an toàn, phụ huynh lập tức sẽ nhận được tin nhắn thông báo để yên tâm.
Nhà trường áp dụng công nghệ 4.0 vào phương tiện xe đưa đón cao cấp để đảm bảo sự an toàn cho học sinh. 
Khi đưa đón học sinh, trên xe luôn có người chịu trách nhiệm quản lý, kiểm tra danh sách học sinh, duy trì trật tự, vệ sinh và hướng dẫn. Thầy cô sẽ nhắc nhở các em thực hiện quy định và kỹ năng an toàn khi ngồi trên xe, lên và xuống xe.
Việc rà soát và giám sát chất lượng được thực hiện theo quy trình ở mọi khâu như lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ có uy tín, xe đảm bảo chất lượng, yêu cầu kỹ thuật để vận hành an toàn. Lái xe phải có ý thức tốt, giao tiếp, ứng xử với học sinh có văn hóa và nghiêm túc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông. Nhà trường kiểm tra nghiêm ngặt các yếu tố này.
Ông Nguyễn Đức Quốc cho biết thêm, với tôn chỉ "Kiên trì với mục tiêu và thực thi xuất sắc mỗi ngày", trường đã đạt tỷ lệ đậu tốt nghiệp và đại học 100%. Thành tích đó đưa trường Nam Việt nằm trong số những trường chất lượng về giáo dục và đào tạo. Nam Việt có môi trường học tập năng động và cơ sở vật chất hiện đại.
Trường có hệ thống trang thiết bị hiện đại đáp ứng nhu cầu dạy và học. 
Mùa tuyển sinh năm học 2019-2020, trường đã hoàn thành chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 là 850 học sinh theo quyết định của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Nam Việt là tập đoàn kinh tế đa ngành, trong đó, giáo dục là lĩnh vực được đơn vị ưu tiên phát triển với việc thành lập trường THCS-THPT Nam Việt. Trường hiện có 6 cơ sở đào tạo từ bậc mầm non đến THPT. Với bề dày thành tích trong 8 năm, trường là một trong những đơn vị tư thục tiên tạo ra mô hình giáo dục chất lượng, hiện đại, sáng tạo theo tiêu chuẩn quốc tế được phụ huynh lựa chọn. 
Năm học mới 2019-2020 trường tuyển 850 học sinh lớp 10. Xem thêm tại truongnamviet.edu.vn.
Kim Uyên
 