TITLE: Điểm chuẩn các đại học Hồng Bàng, Hoa Sen, Công nghệ Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, tuyển sinh đại học 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Điểm chuẩn của Đại học Quốc tế Hồng Bàng năm nay dao động 15-21. Trong đó, nhóm ngành sức khỏe (Răng Hàm Mặt, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Dược học) và Sư phạm (Giáo dục thể chất, Giáo dục mầm non) lấy điểm chuẩn cao nhất 18-21.
Gần 30 ngành còn lại lấy điểm chuẩn từ 15 đến 16. Thí sinh trúng tuyển nhập học từ ngày 10 đến 15/8.
Đại học Hoa Sen có hai ngành lấy điểm chuẩn 16 gồm Kinh doanh quốc tế và Ngôn ngữ Anh, các ngành còn lại lấy 15 điểm.
Năm nay, trường có bốn phương án tuyển sinh với hơn 2.500 chỉ tiêu, trong đó xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia chiếm 60%.
Trong khi đó, Đại học Công nghệ Sài Gòn áp dụng một mức điểm chuẩn 14 cho tất cả ngành: Công nghệ Kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Công nghệ thông tin, Công nghệ thực phẩm, Quản trị kinh doanh, Kỹ thuật xây dựng, Thiết kế công nghiệp.	