TITLE: Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao thấp nhất là 23,95 - VnExpress

KEY WORDS: Học viện Ngoại giao, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Cách tính điểm xét tuyển như sau:
Đối với các ngành có tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển không nhân hệ số (ngành Quan hệ quốc tế, Truyền thông quốc tế, Kinh tế quốc tế, Luật quốc tế), điểm xét tuyển là tổng ba môn thi cộng với điểm ưu tiên, được làm tròn đến hai chữ số thập phân.
Với ngành Ngôn ngữ Anh tính trên thang điểm 40, môn Tiếng Anh hệ số 2, Toán và Ngữ văn hệ số 1.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường là từ 21,95 đến 23,4. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, điểm chuẩn năm 2018 là 30,5/40.	