TITLE: Top 8 đại học có điểm chuẩn ngành Sư phạm Toán cao nhất - VnExpress

KEY WORDS: đại học, điểm chuẩn, Sư phạm Toán, điểm chuẩn năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 8-9/8, tất cả đại học đã công bố điểm chuẩn. Trong khoảng 25 trường có đào tạo ngành Sư phạm Toán, chỉ có tám trường lấy điểm chuẩn trên ngưỡng sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định - 18. Dưới đây là điểm chuẩn của các trường theo thứ tự từ cao xuống thấp:
STT
Trường
Điểm chuẩn
1
Đại học Sư phạm TP HCM
24
2
Đại học Sài Gòn
23,68 (khối A)
22,68 (khối A1)
3
Đại học Sư phạm Hà Nội
23,6 (hệ đại trà)
26-26,4 (dạy bằng tiếng Anh)
4
Đại học Cần Thơ
22,5
5
Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội
19,5
6
Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng
19
7
Đại học Sư phạm Hà Nội 2
25 (thang 40), tương đương 18,75 (theo thang 30)
8
Đại học Đồng Tháp
18,5
Đại học Sư phạm TP HCM tiếp tục dẫn đầu với 24 điểm ở cả khối A00 và A01, cao hơn năm ngoái 1,45. Đứng ngay sau là Đại học Sài Gòn với điểm chuẩn ở mức 23,68 với khối A00 và 22,68 với A01. 
Đại học Sư phạm Hà Nội tụt một bậc để xếp vị trí thứ ba với 23,6 điểm (khối A00). Tuy nhiên, trường có ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh lấy đầu vào rất cao - 26 đến 26,4 điểm tùy từng tổ hợp xét tuyển. Đây là đại học duy nhất cả nước đào tạo ngành này.
Với điểm chuẩn là 22,5 (bốn tổ hợp A00, A01, D07 và D08), Đại học Cần Thơ xếp thứ tư. Điểm chuẩn trường này tăng 1,75 so với năm 2018. Xếp ngay sau là Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội với 19,5 điểm cho tổ hợp A00.
Xếp thứ sáu là Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng - trường duy nhất trong top 8 có điểm chuẩn năm nay thấp hơn năm ngoái (giảm từ 19,5 xuống còn 19).
Đại học Sư phạm Hà Nội 2 là trường duy nhất lấy điểm trúng tuyển trên thang 40. Với điểm chuẩn là 25 (đã nhân hệ số môn Toán), khi quy về thang 30 theo công thức tổng điểm (đã nhân hệ số) được nhân tiếp với 3 rồi chia cho 4, điểm theo thang 30 của trường là 18,75. Mức này cao hơn 0,25 so với trường cuối cùng trong top 8 là Đại học Đồng Tháp.
Nhóm trường sư phạm có đào tạo ngành Sư phạm Toán như Đại học Sư phạm - Đại học Huế, Sư phạm - Đại học Thái Nguyên, Tây Bắc, Hà Tĩnh hay Sư phạm Vinh đều lấy bằng ngưỡng điểm sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo - 18.
Riêng Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa), điểm chuẩn ngành Sư phạm Toán là 18 nhưng trường còn có mức điểm đầu vào là 24 dành cho thí sinh hệ chất lượng cao, theo đơn đặt hàng của tỉnh. Theo đó, từ năm 2018, thí sinh đạt 24 điểm trở lên (môn chủ chốt đạt từ 8 trở lên, không môn nào dưới 5) đăng ký vào các ngành Sư phạm Toán, Lý, Văn và Sử của trường sẽ được đảm bảo đầu ra khi tốt nghiệp. Chỉ tiêu cho mỗi ngành này chỉ là 20 em.	