TITLE: Chi phí du học ở Anh - VnExpress

KEY WORDS: chi phí, du học, Anh, học phí, sinh hoạt phí

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Học phí đại học tại Anh thường trên 10.000 bảng/năm. Ngoài ra, chi phí sinh hoạt, đi lại... cũng đắt đỏ. Khi chọn lựa học tập ở đây, du học sinh cần tính toán kỹ lưỡng, đảm bảo bằng cấp xứng đáng với khoản tiền bỏ ra.
Du học sinh quốc tế phải trả mức học phí bao nhiêu?
Năm 2018-2019, chi phí học tập đại học cho du học sinh quốc tế bắt đầu ở mức 9.000 bảng Anh (~11.600 USD) và tăng lên 26.000 bảng Anh (~33.500 USD), hoặc lên tới 58.600 bảng Anh (~75.600 USD) với bằng cấp y tế. Tuy nhiên, hầu hết mức phí đại học của các trường cho phần lớn môn học đã giảm còn khoảng 12.000-19.000 bảng Anh (~15.000-24.500 USD).
Với du học sinh quốc tế bậc sau đại học, học phí hàng năm từ 5.880 bảng Anh (~7.600 USD) và tăng lên tới 34.000 bảng Anh (~43.900 USD), hoặc 44.500 bảng Anh (~57.500 USD) cho bằng cấp y khoa và 55.000 bảng Anh (~71.000 USD) cho bằng MBA. Nhưng cũng giống như bậc đại học, phần lớn khóa học bậc sau đại học đều giảm trong năm 2018-2019.
Đối với du học sinh đến Anh học ngôn ngữ, chi phí giữa các trường sẽ khác nhau nhưng nhìn chung sẽ phải trả khoảng 70-100 bảng/tuần (~90-129 USD) cho một khóa học toàn thời gian tiêu chuẩn (15 giờ), hoặc khoảng 1.000 bảng Anh (~1.293 USD) cho một khóa học chuyên sâu hơn kéo dài vài tuần.
Học phí cho du học sinh quốc tế sẽ khác nhau tùy theo trường đại học, khóa học và cấp độ học tập. Dù không có quy tắc chính xác, du học sinh có thể xem xét bốn yếu tố sau để định giá cho bằng cấp học của mình.
- Trường đại học càng nổi tiếng thì học phí càng đắt.
- Bằng cấp y khoa và khoa học, đặc biệt là những bằng cấp liên quan đến các trang thiết bị đắt tiền và thường xuyên phải vào phòng thí nghiệm sẽ đắt hơn đáng kể so với bằng cấp giảng dạy về nghệ thuật và nhân văn.
- Vì học phí tính theo từng năm nên thời gian khóa học của bạn cũng là yếu tố chính quyết định tổng chi phí chung.
- Mức độ nghiên cứu cũng có thể ảnh hưởng đến chi phí học tập, mặc dù không phải lúc nào cũng như vậy. Nhưng thông thường chi phí bậc sau đại học và tiến sĩ có thể đắt hơn so với bậc đại học.
Để biết chi phí học tập chính xác, du học sinh nên liên hệ với các trường đại học mà mình quan tâm.
Du học sinh tại Anh. Ảnh: Topuniversities
Chi phí du học Anh so với các nước khác chênh lệch như nào?
Nếu bạn đang tìm kiếm một điểm đến giá rẻ để du học thì vương quốc Anh không phải là lựa chọn tốt và đúng đắn nhất. Năm 2016, nước này còn được xếp hạng là quốc gia đắt đỏ thứ sáu trên thế giới đối với du học sinh quốc tế.
Nếu so sánh với các quốc gia như Đức, Thụy Điển, Nam Phi, Phần Lan và Đan Mạch, chi phí học tập rẻ hơn nhiều, khoảng 10.000 bảng/năm tùy từng khóa học và trường học và đã gồm cả học phí, sinh hoạt phí. Đức và Na Uy còn có chương trình miễn học phí với hầu hết trường (đối với cả sinh viên quốc tế và sinh viên bản địa). Vậy nên du học sinh chỉ phải tính chi phí sinh hoạt.
Tuy nhiên, thời gian học ở Anh thường ngắn hơn một số nước. Ví dụ bằng đại học ở Mỹ là 4 năm, trong khi Anh chỉ 3 năm. Tương tự, bằng MA ở Mỹ là 2 năm, còn Anh chỉ 1 năm. Điều này tác động đáng kể đến tổng số tiền học phí du học sinh sẽ phải bỏ ra.
Chi phí sinh hoạt ở Anh tốn bao nhiêu?
Muốn có được thị thực du học cấp 4 để sống và học tập tại Anh, du học sinh sẽ cần chứng minh bản thân có đủ tiền để trang trải chi phí sinh hoạt ở đây.
Sinh hoạt phí một tháng cho du học sinh xấp xỉ 1.015 bảng và sẽ là 1.265 bảng nếu ở London. Nếu khóa học kéo dài 9 tháng trở lên, bạn sẽ cần ít nhất 9.135 bảng Anh và 11.385 bảng nếu ở London (~ 11.910 USD và 14.844 USD) trong tài khoản ngân hàng để có được thị thực.
Ngoài ra, du học sinh cần tính toán kỹ tiền thuê nhà, các loại hóa đơn, thực phẩm, sách vở, chi phí đi lại... ở Anh. Khoản phí thị thực 349 bảng (453 USD) và phụ phí NHS (phụ phí sức khỏe nhập cư) là 150 bảng Anh (~195 USD) nếu bạn học dưới 6 tháng. Nếu thời gian lưu trú trên 6 tháng, du học sinh sẽ phải bỏ 300 bảng (~391 USD) một năm.
Thanh Hương (Theo Savethestudent) 