TITLE: Chương trình Cử nhân tài năng ISB BBUS đào tạo bằng tiếng Anh 100% - VnExpress

KEY WORDS: ISB BBUS, Cử nhân tài năng ISB BBUS, Viện đào tạo quốc tế ISB, Đại học Kinh tế TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bachelor of Business Talent (BBUS - Cử nhân tài năng) thuộc Viện đào tạo quốc tế ISB của Đại học Kinh tế TP HCM. Chương trình xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế từ năm 2010, đảm bảo sinh viên hội nhập và tiếp cận được với những nền giáo dục hàng đầu thế giới, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 phát triển mạnh mẽ.
Chia sẻ về BBUS, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đông Phong, Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế TP HCM cho biết: "Chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, giáo trình tiếng Anh từ các đại học danh tiếng trên thế giới - đối tác của Đại học Kinh tế. Tham gia giảng dạy chương trình có nhiều giảng viên từ các trường đại học nổi tiếng trên thế giới".
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đông Phong, Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế.
Mục tiêu của BBUS là giúp sinh viên Việt Nam năng động, thích ứng tốt với xu thế toàn cầu hóa, một tiêu chí quan trọng khi bước chân ra thế giới.
"Với ISB BBUS, chúng tôi không chạy theo số lượng. Việc sàng lọc và tuyển chọn đầu vào rất chặt chẽ nhằm đảm bảo tỷ lệ đầu ra không hao hụt, lãng phí trong đào tạo. Tỷ lệ tuyển chọn là 5% trong tổng số sinh viên trúng tuyển mỗi năm", Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đông Phong cho hay.
Ngoài ra, một trong những tiêu chuẩn bắt buộc là ứng viên phải đạt chứng chỉ IELTS tối thiểu 5.5. Giải thích điều này, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đông Phong cho rằng, với xu hướng toàn cầu hoá và cạnh tranh khốc liệt trong trong thị trường nguồn nhân lực, việc một sinh viên khi ra trường phải thông thạo ngoại ngữ, cả giao tiếp lẫn chuyên ngành là yếu tố tiên quyết.
"Trường chuyên, lớp chọn" của đại học
Theo Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đông Phong, với chương trình cử nhân, người thầy đơn thuần làm công việc truyền đạt kiến thức, tuy nhiên với cử nhân tài năng, sinh viên phải độc lập và chủ động - tự học dưới sự hướng dẫn của người thầy.
Mỗi buổi lên lớp, sinh viên được yêu cầu học khoảng hai chương. Các em phải nghiên cứu trước, chia nhóm tìm hiểu và nộp bài trước khi lên lớp. Sau đó, các em sẽ được làm bài kiểm tra để đánh giá mức độ thông hiểu vấn đề. 
Trong môn Marketing, sinh viên chương trình Cử nhân tài năng phải biết những sản phẩm nổi tiếng thành công từ lãnh vực marketing. Với một nhãn hàng, họ cần hiểu và biết thấu đáo, lục lọi từng mẫu quảng cáo của nhiều thập niên trước cho đến các đoạn clip ngày nay, lý giải được vì sao những thông điệp marketing đó lại thành công.
Việc chuẩn bị này sẽ giúp cho người thầy "đào xới" nhiều khía cạnh, mang tới học trò cảm giác tài liệu mình tự đọc và nghiên cứu trước mới chỉ hiểu 10%. Thầy còn là người định hướng sinh viên, tùy mỗi trường hợp sẽ giúp các em phát triển theo thế mạnh riêng.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân, Viện trưởng Viện ISB cho biết thêm: "Sinh viên tham gia chương trình Cử nhân tài năng còn phải tham gia ít nhất một học kỳ trao đổi tại một trong 100 đối tác của Trường Đại học Kinh tế TP HCM trên thế giới. Đây là một hình thức du học bán phần linh hoạt".
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân, Viện trưởng Viện ISB.
Nhà trường sẽ chọn những doanh nghiệp đa quốc gia để sinh viên có thể tham gia thực tập và học tập. "Đây là một giáo trình sống để sinh viên không chỉ học chuyên môn, mà cả khả năng ứng xử, điều hành, thậm chí là lãnh đạo một doanh nghiệp", ông Quân nhấn mạnh.
Hệ đào tạo Cử nhân tài năng ISB BBUS có thêm chương trình Leadership Program (Phát triển kỹ năng lãnh đạo) nhằm giúp sinh viên hoàn thiện các kỹ năng xã hội và kỹ năng thực hành. Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân, "ngựa giỏi thường là ngựa chứng", những sinh viên tài năng thường có cá tính mạnh và xu hướng lập dị, do đó, Leadership Program sẽ "kéo" các sinh viên giỏi trở lại "mặt đất", giúp họ có những trải nghiệm thực tế, bổ khuyết cho kinh nghiệm còn thiếu trong quá trình học tập, giúp họ học về cách giao tiếp, lãnh đạo, những tình huống ứng xử trong môi trường làm việc.
"Điều này rất quan trọng, bởi không thể giỏi chuyên môn nhưng lại thiếu kỹ năng, nhất là với những trường đại học thiên về xã hội hay kinh tế, đòi hỏi một người giỏi còn biết khả năng hòa nhập tốt và có tố chất lãnh đạo", Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Hà Minh Quân khẳng định.
Mạnh Quân
ISB (Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Kinh tế TP.HCM) được thành lập với mục tiêu xây dựng một môi trường giáo dục hiện đại, năng động, đạt tiêu chuẩn quốc tế.
BBUS (Bachelor of Business Talent) là chương trình đào tạo chính quy Cử nhân tài năng của Viện ISB, được đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh, trên nền tảng hệ thống giáo dục quốc tế, nhằm phát triển những kiến thức, kỹ năng và bản lĩnh giúp sinh viên trở thành những nhà quản lý, những nhà lãnh đạo cấp cao trong tương lai.
Tìm hiểu chương trình đào tạo cử nhân tài năng tại https://www.isb.edu.vn.
 