TITLE: Năm cách giúp trẻ cai nghiện tivi - VnExpress

KEY WORDS: năm cách, giúp trẻ, cai nghiện, tivi, kinh nghiệm dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ xem tivi quá nhiều có thể gặp một số vấn đề như béo phì, tim mạch, ảnh hưởng giấc ngủ, giảm sút kết quả học tập. Nếu trẻ xem tivi quá ba tiếng mỗi ngày, bố mẹ cần có biện pháp giảm tần suất xuống, bằng những cách sau: 
1. Không lắp tivi trong phòng ngủ của trẻ
Bố mẹ không nên lắp tivi trong phòng ngủ của trẻ. Một số nghiên cứu cho thấy, những đứa trẻ có tivi trong phòng ngủ thường có kết quả học tập kém hơn những trẻ khác. Ngoài ra, phụ huynh cần thiết lập một số quy tắc như: không xem tivi trong bữa ăn hay thời gian làm bài tập; nếu cần thiết có thể làm hẳn một lịch cấm những khung giờ không được xem tivi trong ngày. Để trẻ thực hiện nghiêm túc,  bố mẹ cần noi gương, không xem tivi trong những giờ cấm đó.
2. Không bật tivi để cho có
Nhiều gia đình thường có thói quen bật tivi lên nhưng không xem mà cứ để đấy, chỉ để cho nhà có tiếng động và không quá yên ắng. Điều này sẽ gây hại cho trẻ, khiến chúng cắm cúi vào xem tivi khi bố mẹ không để ý.
Thay vì bật tivi, bố mẹ nên bật nhạc, radio hoặc bất kỳ một phương tiện âm thanh nào đó chỉ có tiếng, thay vì có cả hình.
3. Cho trẻ quyết định thời gian xem tivi
Thay vì chỉ tạo lịch xem tivi cho trẻ, bố mẹ hãy tạo lịch cho cả gia đình và cho trẻ tham gia chọn khung giờ xem yêu thích. Điều này giúp trẻ cảm thấy mình có tiếng nói hơn. Bố mẹ hãy cho trẻ được xem thoải mái trong thời gian mà chúng chọn lựa và đừng làm phiền hay yêu cầu chúng dừng lại vì bất kỳ lý do gì.
Ví dụ, nếu trẻ được phép xem hoạt hình lúc 2-3h chiều thì hãy để trẻ xem và đừng bắt học tập, làm việc nhà vào khung giờ này. Bố mẹ có thể chờ đến khi thời gian tivi kết thúc thì yêu cầu con làm sau.
Trẻ xem tivi quá 3 giờ một ngày sẽ gây nhiều hệ lụy. Ảnh: VerywellFamily
4. Cung cấp cho trẻ những trò giải trí khác ngoài tivi
Nếu trẻ được lựa chọn giữa dọn dẹp phòng, tự ngồi chơi một mình hoặc xem tivi thì tất nhiên chúng sẽ chọn tivi với vô vàn chương trình giải trí hay ho. Tuy nhiên, nếu bố mẹ đưa ra những hoạt động giải trí thú vị khác, đặc biệt là những hoạt động gắn kết gia đình như đọc sách cùng nhau, cùng đạp xe, đi chơi công viên... thì trẻ sẽ có lựa chọn khác.
5. Biến khoảng thời gian xem tivi của trẻ trở nên hữu ích
Khi bố mẹ cho phép trẻ xem tivi, hãy cố gắng hết sức để biến nó thành thời gian hoạt động bổ ích của gia đình, thay vì một buổi chiều lười biếng nằm dài trên ghế.
Bố mẹ hãy xem tivi cùng trẻ, để đảm bảo chương trình chúng đang xem phù hợp với độ tuổi. Ngoài ra, điều này còn giúp bạn có chủ đề để trò chuyện với trẻ sau khi tắt tivi. Ví dụ chương trình vừa xem liên quan đến động vật thì bạn có thể thảo luận, chia sẻ thêm cho trẻ kiến thức về con vật vừa xem.
Ngoài ra, trong giờ giải lao giữa các chương trình, bố mẹ có thể bày một số trò chơi, trò vận động cùng trẻ, chẳng hạn tập động tác thể dục để thư giãn cơ thể...
Mặc dù trẻ vẫn xem tivi, chiến thuật này sẽ mang lại một số kết quả tích cực và là một bước đi đúng hướng.
Thanh Hương (Theo VerywellFamily) 