TITLE: Những trường có điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin trên 22 - VnExpress

KEY WORDS: ngành Công nghệ thông tin, điểm chuẩn, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngành Công nghệ thông tin có điểm chuẩn cao nhất trong khối kỹ thuật. Với mức tăng từ 0,5 đến 3 trong năm nay, ngành này có điểm chuẩn cao vượt trội, vượt qua một số ngành hot thuộc khối công an, quân đội hay Y Dược.
Dưới đây là những trường có điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin trên 22:
1. Đại học Bách khoa Hà Nội
Nếu như năm 2018, nhóm ngành Công nghệ thông tin (mã IT) của Đại học Bách khoa Hà Nội chia rõ thành các ngành Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Công nghệ thông tin Việt - Nhật và Công nghệ thông tin ICT thì năm nay, trường không có ngành Công nghệ thông tin riêng. 
Một góc trong khuôn viên Đại học Bách khoa Hà Nội. Ảnh: Dương Tâm
Tăng từ 2 đến 2,6 điểm, đầu vào nhóm này của Đại học Bách khoa Hà Nội năm nay từ 25,7 đến 27,42 điểm. Trong đó, Công nghệ thông tin: Khoa học máy tính có điểm trúng tuyển cao nhất.
Đây cũng là trường có điểm chuẩn nhóm ngành Công nghệ thông tin cao nhất cả nước. Tính ở tất cả ngành, mức điểm này cao nhất nếu tính riêng tổ hợp A00 và cao thứ ba, chỉ đứng sau ngành Đông Phương học (khối C00) của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội và điểm chuẩn đối với thí sinh nữ khối C00 vào khoa Luật (Đại học Kiểm sát Hà Nội).
2. Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội
Trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội có điểm chuẩn nhóm ngành Công nghệ thông tin cao thứ hai với 25,85, hơn năm ngoái 2,1 điểm. Nhóm này gồm ba ngành là Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản và Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu.
Ngoài ra, nhóm ngành Công nghệ thông tin còn có chương trình chất lượng cao ngành Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin với đầu vào là 25.
3. Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP HCM
Trường không có ngành nào với tên gọi Công nghệ thông tin nhưng có nhóm ngành Khoa học máy tính và Kỹ thuật máy tính tương tự Đại học Bách khoa Hà Nội. Năm ngoái, nhóm ngành này lấy 23,25. Năm nay, Khoa học máy tính lấy 25,75 và Kỹ thuật máy tính là 25, tăng 1,75-2,5 điểm.
4. Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM
Nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin của trường năm nay có điểm chuẩn là 25, tăng 2,25 điểm so với năm ngoái.
Trường còn có ba ngành liên quan là Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến), Công nghệ thông tin (chương trình chất lượng cao) và Công nghệ thông tin (Chương trình Việt - Pháp) với mức trúng tuyển lần lượt là 24,6; 23,2 và 21.
5. Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM
Nghe tên trường, phụ huynh và học sinh có thể thấy ngay các ngành đào tạo chủ yếu liên quan đến Công nghệ thông tin, điểm chuẩn dao động 20-25,3, duy nhất chương trình tiên tiến ngành Hệ thống thông tin lấy 17,8 điểm.
Riêng ngành Công nghệ thông tin, điểm chuẩn là 24,65, tăng 2,15 điểm so với năm ngoái. Đây là ngành có điểm chuẩn cao thứ hai toàn trường, sau Kỹ thuật phần mềm. Với phân hiệu ở Bến Tre, ngành này lấy 22,9 điểm.
6. Đại học Kinh tế quốc dân
Tăng 2,35 so với năm ngoái, điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin của trường là 24,1, cao hơn nhiều trường kỹ thuật. Ngoài ra, Đại học Kinh tế quốc dân còn có ngành Khoa học máy tính với điểm chuẩn 23,7.
=6. Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông
Là một trong những trường đào tạo Công nghệ thông tin nổi tiếng cả nước với cơ sở ở cả phía Bắc và phía Nam, năm 2019 Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông lấy điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin ở hai cơ sở lần lượt là 24,1 và 22. Năm ngoái, mức này là 22 và 20,25.
8. Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM
Trường tuyển sinh ngành Công nghệ thông tin với ba chương trình là đại trà, chất lượng cao tiếng Việt và chất lượng cao tiếng Anh. Điểm trúng tuyển vào các chương trình lần lượt là 23,9; 22,3 và 21,8, cao hơn năm ngoái từ 1,8 đến 2,1 điểm.
9. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
So với năm 2018, Đại học Bách khoa Đà Nẵng không còn ngành Công nghệ thông tin hệ đại trà mà chỉ có Công nghệ thông tin chất lượng cao - Ngoại ngữ Nhật và chương trình đặc thù hợp tác doanh nghiệp. Điểm chuẩn hai ngành này lần lượt là 23,5 và 23, tăng 3 điểm.
10. Đại học Công nghiệp Hà Nội
Ngành Công nghệ thông tin của trường lấy đầu vào 22,8 điểm. Một ngành khác là Khoa học máy tính lấy 21,15, ngành Công nghệ kỹ thuật máy tính lấy 20,5 điểm. Năm ngoái, điểm chuẩn các ngành này lần lượt là 20,4; 18,75 và 18,3.
11. Đại học Hà Nội
Ngôi trường đào tạo chuyên về ngoại ngữ có ngành Công nghệ thông tin dạy bằng tiếng Anh với điểm chuẩn là 22,15, cao hơn 1,55 điểm so với năm ngoái. Lợi thế dạy và học bằng ngoại ngữ giúp ngành Công nghệ thông tin của trường thu hút được sự quan tâm của nhiều phụ huynh và học sinh.
Học phí ngành Công nghệ thông tin của các trường từ 10 đến 20 triệu đồng một năm, với chương trình do đại học quốc tế cấp bằng có thể lên tới 42 triệu đồng.	