TITLE: Điểm chuẩn vào ngành Y khoa của ba đại học ở miền Trung - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, ngành y khoa, đại học, miền Trung, điểm chuẩn năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Năm 2019, Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng tuyển sinh 10 ngành, mức điểm chuẩn thấp nhất là 15,6 đối với ngành Y tế công cộng; cao nhất là 24,4 đối với ngành Y khoa.
STT
Tên ngành
Điểm chuẩn
1
Y khoa
24,4
2
Dược học 
22,6
3
Điều dưỡng đa khoa
18
4
Điều dưỡng nha khoa
18
5
Điều dưỡng gây mê hồi sức
18
6
Điều dưỡng phụ sản
18
7
Kỹ thuật xét nghiệm y học
21
8
Kỹ thuật hình ảnh y học
19
9
Kỹ thuật phục hồi chức năng
19,8
10
Y tế công cộng
15,6
So với năm 2018, trừ ngành Y khoa và Dược học cao hơn 1-2 điểm, các ngành còn lại đều lấy điểm chuẩn thấp hơn năm ngoái, dù đề thi dễ hơn, mặt bằng điểm thi của thí sinh cao hơn.
Là đại học tư thục đầu tiên ở miền Trung, Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) lấy điểm trúng tuyển ngành Bác sĩ đa khoa (Y khoa), Răng Hàm Mặt đều là 21, Dược sĩ 20, Điều dưỡng đa khoa 18, bằng điểm sàn quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngành Kiến trúc (môn Vẽ nhân hệ số 2) lấy 15 điểm. Các ngành còn lại điểm trúng tuyển là 14.
Trụ sở Đại học Duy Tân tại số 254 Nguyễn Văn Linh, TP Đà Nẵng.
Ngoài phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, Đại học Duy Tân còn xét tuyển bằng học bạ THPT lớp 12. Đối với các ngành chung, tổng điểm ba môn xét tuyển và điểm ưu tiên phải đạt 18; riêng Kiến trúc là 15.
Với ngành Điều dưỡng, thí sinh trúng tuyển khi tổng điểm ba môn và điểm ưu tiên (nếu có) đủ 19,5, đồng thời phải có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên. Với ngành Dược, thí sinh trúng tuyển khi tổng điểm ba môn xét tuyển cộng điểm ưu tiên phải đạt 24, học lực lớp 12 đạt loại giỏi trở lên.
So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành liên quan đến sức khỏe của Đại học Duy Tân tăng 2 điểm, các ngành còn lại tăng 1 điểm, riêng Kiến trúc giữ nguyên.
Đại học Phan Châu Trinh (Quảng Nam) tuyển sinh ba ngành liên quan đến sức khỏe với điểm chuẩn lần lượt là: Y khoa 21; Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học 19, bằng với điểm sàn quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngoài ra, trường đại học tư thục này còn tuyển sinh hai ngành Quản trị kinh doanh (Quản lý bệnh viện) và Ngôn ngữ Anh cùng lấy 19 điểm.
Ngay khi công bố điểm chuẩn vào ngày 8/8, Đại học Phan Châu Trinh thông báo xét tuyển bổ sung luôn ba ngành Y khoa, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học với mức điểm bằng điểm sàn. Thí sinh cũng có thể dùng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM để xét tuyển vào trường, với mức điểm tương ứng với ba ngành trên lần lượt là: 750; 600 và 600 (thang điểm 1.200).
Xuân Hoa	