TITLE: Điểm chuẩn Đại học Hoa Lư cao nhất là 18 - VnExpress

KEY WORDS: Điểm chuẩn, Đại học Hoa Lư, Ninh Bình, điểm chuẩn năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Các ngành Kế toán, Quản trị kinh doanh, Việt Nam học lấy điểm chuẩn là 13,5, tính trung bình 4,5 điểm mỗi môn. Ngành du lịch lấy đầu vào 15 điểm.
Ngoài phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia, Đại học Hoa Lư (Ninh Bình) còn xét tuyển bằng học bạ, mức điểm như sau: 
Trong thông báo tuyển sinh ngày 9/8, Đại học Hoa Lư nhấn mạnh với ngành Giáo dục Mầm non, thí sinh phải có tổng điểm Toán, Văn và ưu tiên bằng 12 đối với trình độ đại học, bằng 10,76 đối với trình độ cao đẳng. Điều này nhằm đáp ứng quy định điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (tổng điểm ba môn phải là 18, trung bình cộng mỗi môn là 6). 
Ngay trong ngày công bố điểm chuẩn, Đại học Hoa Lư thông báo chỉ tiêu và mức điểm xét tuyển đợt bổ sung, bằng với điểm chuẩn.
Xuân Hoa	