TITLE: Cậu bé Mỹ nuôi tóc dài để ủng hộ bệnh nhân ung thư - VnExpress

KEY WORDS: cậu bé, Mỹ, nuôi tóc dài, ủng hộ, bệnh nhân, ung thư

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là con trai nên Brodie để tóc ngắn. Từ khi nảy sinh ý tưởng hiến tóc, cậu bé quyết định nuôi tóc. Khi tóc dài đến độ tiêu chuẩn, em sẽ cắt đi và hiến tặng cho Children With Hair Loss, tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ trẻ em ung thư.
Vì mái tóc khác thường, Brodie đã bị học sinh trong lớp bắt nạt. Các bạn bảo em "bị điên" vì chỉ con gái mới để tóc dài và không cho em chơi cùng.
Brodie thường dành 2 năm để nuôi tóc dài. Ảnh: CBS Interactive Inc.
Ben Southgate, cha của Brodie, cho biết phản ứng tiêu cực từ bạn bè đã không làm con trai mình nản chí. Điều cậu bé nhìn thấy không phải là sự "điên rồ" của bản thân mà là việc các em nhỏ ung thư sẽ có mái tóc giả an toàn.
Brodie mất khoảng 2 năm để nuôi tóc dài. Đến nay, em đã hiến tóc hai lần và đang nuôi tóc dài cho lần ủng hộ thứ ba. "Lần đầu tiên em nuôi tóc dài do nghĩ rằng những trẻ em ung thư cần chúng, nhưng sau đó em dần thích nên quyết định nuôi tóc nhiều lần nữa", cậu bé vui vẻ nói.
Ngày 12/8, Brodie sẽ lên lớp 4. Cậu bé cảm thấy rất háo hức vì được làm quen bạn mới và hy vọng những người bạn mới sẽ ủng hộ ý tưởng của mình.
Tú Anh (Theo MSN) 