TITLE: Bé gái 4 tuổi chết đuối trong bể bơi - VnExpress

KEY WORDS: bé gái 4 tuổi, chết đuối, bể bơi, THCS Nguyễn Trãi, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Được chuyển tới cơ sở y tế cấp cứu, nhưng Bảo Ngọc không qua khỏi. Bé là con thứ hai của anh Võ Văn Nghiên, chị Phan Thị Như, nhà ở đối diện cổng trường THCS Nguyễn Trãi (khối 2, thị trấn Tân Kỳ, huyện Tân Kỳ).
Thi thoảng bé Ngọc vẫn vào khuôn viên trường chơi, nhưng công an chưa xác định thời điểm gặp nạn bé đi một mình hay có người thân. Gia đình không yêu cầu khám nghiệm tử thi và tổ chức mai táng bé ngay đêm qua. 
Bể bơi di động được Ban giám hiệu trường THCS Nguyễn Trãi phối hợp với một cá nhân đầu tư lắp đặt từ tháng 7 để thực hiện chủ trương dạy bơi cho học sinh toàn trường và phục vụ nhu cầu học bơi ngoài giờ của một số phụ huynh. Bể dài 16 m, mực nước 0,8 m.
"Việc dạy bơi luôn có bảo vệ giám sát. Tuy nhiên, thời điểm tại nạn (lúc 18h) thì bảo vệ chuẩn bị đóng cửa, lơ là dẫn tới tại nạn. Ban giám hiệu và chủ bể bơi cùng các cá nhân liên quan có trách nhiệm trong tai nạn này", ông Hoàng Đình Sơn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Kỳ nói. 
Bể bơi đã phải dừng hoạt động sau tai nạn. Công an huyện Tân Kỳ đang làm rõ trách nhiệm các bên liên quan.   