TITLE: Giáo viên Mỹ thực hiện trào lưu nói 'không' với nghỉ hè - VnExpress

KEY WORDS: Giáo viên Mỹ, thực hiện, trào lưu, nói không, nghỉ hè

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh Mỹ nghỉ hè từ ngày 1/6 đến 4/8, một số trường kéo dài đến đầu tháng 9. Nhiều người cho rằng giáo viên Mỹ cũng sẽ được nghỉ ngơi suốt quãng thời gian đó, nhưng sự thật hoàn toàn trái ngược.
Với mong muốn thay đổi cái nhìn của mọi người về kỳ nghỉ hè của giáo viên, Nicholas Ferroni, giáo viên bộ môn Nghiên cứu lịch sử và văn hóa (thị trấn Union, bang New Jersey, Mỹ) quyết định ghi lại các video ngắn chia sẻ công việc anh làm trong mùa hè này. Các video được đăng trên mạng xã hội Twitter từ ngày 1/6 và nhận được sự ủng hộ của rất nhiều giáo viên trên khắp nước Mỹ.
"Tôi phải sử dụng Twitter để cho mọi người biết rằng giáo viên đang làm việc rất chăm chỉ để kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống chứ không hề được tận hưởng mùa hè với những kỳ nghỉ xa xỉ", Ferroni chia sẻ.
Nicholas Ferroni dành kỳ nghỉ hè đi diễn thuyết khắp đất nước và tổ chức các hội thảo để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: Nicholas Ferroni. 
Trong những video ngắn, giáo viên 38 tuổi cho hay sử dụng mùa hè để tham dự các hội nghị liên quan đến giáo dục, các khóa đào tạo nghiệp vụ, soạn giáo án cho năm học tiếp theo. Ngoài ra, anh thường đi diễn thuyết khắp đất nước, tham gia tổ chức các hội thảo để kiếm thêm thu nhập.
Được truyền cảm hứng từ hành động của Ferroni, các giáo viên khác cũng bắt đầu chia sẻ công việc trong mùa hè trên Twitter kèm theo thẻ tag #KhôngNghỉHè (#NoSummerOff). Trào lưu bắt đầu từ tháng 6 và dự kiến kết thúc vào cuối tháng 8, sau khi tất cả giáo viên Mỹ quay trở lại trường học.
Stacey Lynch, giáo viên lớp 1, sống tại Maryland, Mỹ chia sẻ: "Mùa hè này tôi tham dự hai khóa đào tạo nâng cao nghiệp vụ. Tôi cũng làm việc tại trường ngay trong dịp hè và tham gia một lớp học trực tuyến". Cô dự định kiếm việc làm thêm trong tháng 8 để vượt qua quãng thời gian còn lại của kỳ nghỉ hè.
Ferroni cho hay ban đầu đăng tải video chỉ để bạn bè và mọi người xung quanh hiểu rõ hơn về công việc đang làm. Dần dần, anh nhận được hàng trăm video đến từ giáo viên trên khắp nước Mỹ. Bất kể đến từ đâu trên đất nước, thông điệp của giáo viên đều giống nhau, là làm việc và làm việc mà không nghỉ hè.
"Dạy học là công việc hy sinh, chúng tôi cống hiến hết mình vì biết học sinh xứng đáng với điều đó. Điều chúng tôi cần chỉ là được tôn trọng", anh nói và cho biết nhiều đồng nghiệp phải làm thêm 2-3 việc trong mùa hè để kiếm thu nhập.
Trào lưu của Ferroni cũng góp thêm tiếng nói cho cuộc đấu tranh của giáo viên ở các bang từ Tây Virginia đến Oklahoma, Bắc Carolina, Colorado và Arizona (Mỹ) yêu cầu tăng lương và tài trợ cho các lớp học.
Tú Anh (Theo Good Morning America) 