TITLE: 10 đại học tốt nhất thế giới với ít hơn 5.000 sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: đại học tốt nhất, đại học quy mô nhỏ, bảng xếp hạng đại học, Viện Công nghệ California

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Bảng xếp hạng này được THE (Times Higher Education) đưa ra sau khi thu thập dữ liệu và khảo sát ý kiến của sinh viên. Để đủ điều kiện được xếp hạng, các trường phải có mặt trong bảng xếp hạng đại học thế giới năm 2019 của THE, dạy nhiều hơn bốn bộ môn và có dưới 5.000 sinh viên. Năm nay, lượng sinh viên trung bình của một đại học trong bảng xếp hạng các trường có quy mô nhỏ này là khoảng 2.700.
Dưới đây là 10 đại học được đánh giá là tốt nhất:
1. Viện Công nghệ California - Caltech (Mỹ)
2019 là lần thứ ba liên tiếp Caltech giữ vị trí này. Trường chỉ hơn 2.200 sinh viên cung cấp một loạt chương trình khoa học và công nghệ được giảng dạy bởi những học giả nổi tiếng thế giới cùng nhiều cơ sở vật chất hiện đại. Điều này hoàn toàn đáp ứng điều kiện phải dạy nhiều hơn bốn bộ môn và có dưới 5.000 sinh viên của THE.
Ngoài ra, Caltech cũng được đánh giá cao nhờ có nhiều cựu sinh viên nổi tiếng. Trường từng có 34 người đoạt giải Nobel.
Hình ảnh quen thuộc trong khuôn viên Viện Công nghệ California. Ảnh: Fine Art America
2. École Polytechnique (Pháp)
Ngôi trường uy tín bậc nhất ở Pháp được sinh viên đánh giá cao nhờ tỷ lệ sinh viên/giảng viên thấp, quy mô lớp học nhỏ, môi trường đa dạng với gần 3.000 sinh viên đến từ hơn 60 quốc gia.
Jianfei Zhang, một sinh viên đến từ Trung Quốc đang học tại École Polytechnique, cho rằng quy mô lớp học nhỏ ở trường đã giúp cậu nắm vững kiến thức tốt hơn và việc tiếp cận dễ dàng hơn.
3. Đại học Khoa học và Công nghệ Pohang - POSTECH (Hàn Quốc)
Ngay trong năm đầu được xếp hạng, POSTECH đã đứng ở vị trí thứ ba. Ngôi trường này được thành lập từ năm 1986 nhằm cung cấp chương trình giáo dục tiên tiến cho các kỹ sư tương lai. Tới nay, trường có hơn 3.200 sinh viên với tỷ lệ giảng viên/sinh viên chỉ ở mức 10,7.
4. Sant’Anna School of Advanced Studies - Pisa (Italy)
Trường có hơn 730 sinh viên. Để được học trường này, các em phải đạt điểm cao trong các kỳ thi và thành thạo hai ngôn ngữ. Trường có cung cấp học bổng cho những học sinh xuất sắc.
Trường có nhiều cựu sinh viên được đánh giá là có bộ óc khoa học và chính trị tốt nhất Italy như thủ tướng Giuliano Amato hay nhà thần kinh học Giuliano Tononi.
5. Scuola Normale Superiore di Pisa (Italy)
Đây là đại học có quy mô nhỏ nhất được THE xếp hạng. Ngôi trường được thành lập vào năm 1810 tập trung giảng dạy các ngành khoa học nhân văn, chính trị học, xã hội học. Hiện trường có chưa tới 600 sinh viên theo học.
Nhiều nhân vật nổi tiếng từng học ở trường này như nhà thơ Giosue Carducci, người đoạt giải Nobel Vật lý Carlo Rubbia, nhà Vật lý Enrico Fermi, thủ tướng Italy Carlo Ciampi hay nhà Toán học Alessio Figalli.
Tòa nhà đặc trưng Scuola Normale Superiore di Pisa. Ảnh: TripAdvisor
6. Đại học Luxembourg (Luxembourg)
Đại học Luxembourg mới được thành lập vào năm 2003 và hiện có gần 5.000 sinh viên. Trường được đánh giá cao nhờ các bài giảng được dạy bằng tiếng Pháp, Đức và Anh. Đặc biệt, sinh viên hệ đại học của trường còn được bắt buộc học một học kỳ ở nước ngoài.
7. École Normale Supérieure de Lyon (Pháp)
So với năm ngoái, ngôi trường ở thành phố Lyon của Pháp tụt hai bậc. Trường hiện có hơn 2.200 sinh viên với tỷ lệ giảng viên/sinh viên chỉ là 8,2.
8. Viện Khoa học và Công nghệ quốc gia Ulsan - UNIST (Hàn Quốc)
Là trường có quy mô nhỏ với hơn 4.200 sinh viên, lại mới thành lập năm 2009 nhưng UNIST đã có tham vọng rất lớn khi đặt mục tiêu vào top 10 đại học khoa học và công nghệ thế giới năm 2030. 
Hiện, tất cả khóa học của trường được giảng dạy bằng tiếng Anh. Nhà trường cũng thúc đẩy quốc tế hóa đối với cả sinh viên và giảng viên.
9. École des Ponts ParisTech (Pháp)
Đây là một trong những đại học uy tín và lâu đời nhất nước Pháp. Trường chủ yếu cung cấp các chương trình học ở các chuyên ngành như Khoa học máy tính, Toán học, Tài chính, Kinh tế, Nghiên cứu đô thị và môi trường, Kỹ thuật giao thông.
10. Đại học Jacobs (Đức)
Jacobs là đại học định hướng nghiên cứu với nhiều ngành như Khoa học tự nhiên, Toán học và Kỹ thuật. Trường được đánh giá là "quốc tế" nhất tại Đức nhờ có 1.450 sinh viên đến từ 110 quốc gia.
Khuôn viên Đại học Jacobs (Đức). Ảnh: Smapse Education
Dương Tâm (theo THE) 