TITLE: Bộ GD&amp;ĐT tạo điều kiện cho thí sinh 'trượt oan' chuyển trường - VnExpress

KEY WORDS: trượt đại học, nâng điểm, thí sinh, Đại học Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Theo bà Phụng, một số trường nâng điểm nhằm đánh trượt thí sinh do không đủ chỉ tiêu là không vi phạm quy định cụ thể nào của quy chế tuyển sinh, nhưng nên tính đến nguyện vọng của thí sinh.
Với thí sinh bị trượt do trường nâng điểm trúng tuyển trong khi chỉ đăng ký một nguyện vọng hoặc nguyện vọng vào trường đó là cuối cùng, trường có thể thỏa thuận với các em để chuyển sang ngành khác, đủ điểm trúng tuyển tại trường.
Thí sinh cũng có thể xin vào cùng ngành đăng ký xét tuyển ở trường khác, nếu đủ điểm trúng tuyển. Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý cho trường được xét tuyển. "Thí sinh cần làm đơn đề nghị gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng như trường đại học để xin được xét tuyển", bà Phụng nói.
Đơn đăng ký nguyện vọng của thí sinh Nguyễn Minh Quân ở Đồng Nai. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Rơi vào trường hợp như trên khi đăng ký nguyện vọng 3 vào ngành Sư phạm Vật lý của Đại học Đồng Nai nhưng bị đánh trượt vì trường không đủ thí sinh để mở lớp, Nguyễn Minh Quân (sinh năm 2000, ở Nhơn Trạch, Đồng Nai) vui mừng trước giải pháp của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
"Ngay trong hôm nay, em sẽ làm đơn gửi Bộ và Đại học Sư phạm Hà Nội chia sẻ mong muốn được học ngành Sư phạm Vật lý của trường. Dù xa nhà, Đại học Sư phạm Hà Nội là lựa chọn tốt nhất hiện tại giúp em theo đuổi ước mơ trở thành giáo viên dạy Vật lý", Quân nói. Số điểm của em cao hơn 1,6 so với mức chuẩn ngành này của trường Sư phạm Hà Nội.
Ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2019, Quân là thí sinh tự do, dự thi ba môn Toán, Lý, Hóa và đạt 22,3 điểm (tính cả ưu tiên khu vực). Số điểm này khiến em trượt nguyện vọng 1 và 2 vào Đại học Sư phạm TP HCM và Đại học Sài Gòn do thiếu lần lượt 0,45 và 0,04 điểm.
Với nguyện vọng 3 vào Đại học Đồng Nai, em nghĩ chắc chắn đỗ nhưng rồi bị đánh trượt do trường lấy điểm chuẩn lên tới 24,7. Phía trường xác nhận ngành Sư phạm Vật lý mà Quân lựa chọn là một trong bốn ngành bị nâng điểm chuẩn để đánh trượt thí sinh do không đủ chỉ tiêu mở lớp.	