TITLE: Lý do nên chọn học Công nghệ thông tin tại Swinburne Vietnam - VnExpress

KEY WORDS: công nghệ thông tin, Swinburne Vietnam, du học tại chỗ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bằng cấp quốc tế
Bà Monica Kennedy - Phó Hiệu trưởng Đại học Công nghệ Swinburne (Melburne, Australia) cho biết: "Sinh viên Swinburne (Vietnam) sẽ học chương trình giống như sinh viên tại bất cứ Campus nào của Swinburne trên toàn thế giới. Các em được quản lý theo hệ thống của trụ sở Swinburne, Australia và hưởng quyền lợi, bằng cấp như những sinh viên theo học ở Campus Sarawak, Malaysia hay Melbourne, Australia".
Bà Monica Kennedy – Phó hiệu trưởng Đại học Công nghệ Swinburne (Australia).
Swinburne là trường đại học danh tiếng tại Australia. Trường được đánh giá cao ở mức độ hài lòng của sinh viên với chương trình học. Điểm mạnh của trường là học đi đôi với thực hành. Tất cả ngành học trong trường, sinh viên đều được tham gia vào các case study thực tế để có trải nghiệm trung thực nhất.
Swinburne (Vietnam) cũng không ngoại lệ, sinh viên tại trường ngoài học lý thuyết theo giáo trình từ Australia sẽ được hướng dẫn thực hành song song với case study thực tế trong các dự án tầm cỡ quốc tế từ doanh nghiệp uy tín liên kết với trường tại Việt Nam.
Sự kết hợp giữa hai trường đại học hàng đầu về công nghệ
Swinburne (Vietnam) là chương trình giáo dục liên kết giữa Đại học Công nghệ Swinburne (Australia) và Đại học FPT. Swinburne (Australia) là trường đại học hàng đầu về công nghệ tại xứ sở Kangaroo với lợi thế các ngành công nghệ thông tin. Trong khi đó, đại học FPT có bề dày lâu năm trong giảng dạy công nghệ thông tin tại Việt Nam, đồng thời có nền tảng hậu thuẫn từ Tập đoàn công nghệ đa quốc gia FPT.
Theo học tại Swinburne (Việtnam), sinh viên sẽ được cấp bằng quốc tế của Swinburne (Australia), trong khi có thể tiết kiệm 4/5 học phí và 7/8 chi phí sinh hoạt. Ngoài ra, sinh viên học tại Việt Nam còn được hỗ trợ bởi FPT, giúp việc học tập luôn gắn liền với thực hành.
Với kinh nghiệm giáo dục gần 20 năm của FPT tại Việt Nam cùng chương trình học hàng đầu của Đại học Công nghệ Swinburne (Australia), Swinburne (Vietnam) hiểu rõ sinh viên Việt Nam cần gì, thiếu gì và điểm mạnh như thế nào. "Nhờ vậy, các em được học chương trình như khi đi du học và không gặp phải khó khăn như các bạn du học sinh", đại diện Swinburne (Vietnam) khẳng định.
Đảm bảo việc làm sau khi tốt nghiệp
"Với các chương trình quốc tế như Swinburne (Vietnam), sinh viên sẽ có nhiều trải nghiệm hữu ích, đặc biệt là công nghệ thông tin nhờ đầu tư công nghệ của trường luôn được đổi mới và các phòng thí nghiệm R&D hiện đại. Vì vậy, tôi tin rằng những sinh viên này có lợi thế hơn nhiều trong nền kinh tế ngày càng phẳng, và chúng tôi rất cần những nguồn nhân lực như vậy", ông Lê Hồng Việt – Giám đốc công nghệ Tập Đoàn FPT chia sẻ.
Ông Lê Hồng Việt – Giám đốc Công nghệ Tập đoàn FPT.
Sinh viên theo học tại Swinburne (Vietnam) còn được hỗ trợ từ tập đoàn FPT trong suốt quá trình học cũng như sau khi ra trường. FPT là một trong những tập đoàn công nghệ lớn hàng đầu Việt Nam với chi nhánh trải rộng nhiều quốc gia trên thế giới. Sinh viên Swinburne (Việtnam) sẽ được tạo điều kiện làm việc trong các doanh nghiệp thuộc tập đoàn.
FPT có những dự án tầm cỡ đủ lớn để sinh viên tại Swinburne (Vietnam) được thực hành những kiến thức, kỹ năng của mình. Khi tốt nghiệp, các em có thể làm việc ngay với vốn kiến thức tương đương với 0,5 năm kinh nghiệm. Ngoài ra, Swinburne (Vietnam) ký kết hợp đồng liên kết cung cấp nhân lực cho những doanh nghiệp hàng đầu về công nghệ trong và ngoài nước - mở rộng cơ hội lựa chọn nghề nghiệp cho sinh viên ngành CNTT sau khi ra trường. 
Chuyển tiếp du học dễ dàng, nhiều cơ hội trao đổi sinh viên
Học tại Swinburne (Việtnam), sinh viên có thể chuyển tiếp sang Australia hoặc bất kỳ Campus nào của trường mà vẫn giữ nguyên quá trình học tại Việt Nam. Ngoài ra, trong quá trình học sẽ có những chương trình trao đổi sinh viên của Swinburne (Việtnam) với các Campus khác. Nhờ vậy, sinh viên có thể học ở Việt Nam nhưng vẫn có thể trải nghiệm môi trường thực tế tại các quốc gia khác.
"Em chọn du học tại chỗ với Swinburne (Việtnam) bởi trường có chương trình Uni Entry -  đào tạo các kỹ năng cần thiết để học tập trong môi trường quốc tế cũng như trau dồi vốn tiếng Anh. Hơn nữa, em vẫn được ở gần gia đình và khi tốt nghiệp nhận bằng quốc tế, chưa kể các chương trình chuyển giao sang Campus khác", Hà Chi, tân sinh viên Swinburne (Viet Nam) chia sẻ.
Hà Chi – Tân sinh viên Swinburne (Việt Nam)
Thế Đan
Swinburne (Vietnam) là chương trình giáo dục liên kết giữa đại học Công nghệ Swinburne (Australia) và Đại học FPT. Với chương trình giảng dạy được lấy hoàn toàn từ Swinburne (Australia) – trường đại học của các nhà vô địch Olympia, Swinburne (Vietnam) được coi là một địa điểm "du học tại chỗ" hấp dẫn cho sinh viên trong năm 2019 này.
Với tiêu chuẩn đầu vào GPA 7.0 trở lên và khóa UniEntry trước khi vào kỳ học chính thức, Swinburne (Vietnam) đảm bảo được môi trường học tập chuyên nghiệp cho sinh viên của. Dự kiến trong năm nay, Swinburne (Vietnam) chỉ nhận 300 chỉ tiêu để đảm bảo chất lượng giảng dạy và học tập.
Điền thông tin, đăng ký tư vấn học tập ngay hôm nay để giữ chỗ cho chương trình học tại Swinburne (Vietnam). Thông tin liên hệ truy cập https://www.facebook.com/swinburnevntoday/
 