TITLE: Sắp khởi công Đại học FLC tại Quảng Ninh trong tháng 8 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học FLC, khởi công Đại học FLC, Tập đoàn FLC, dự án của FLC

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tọa lạc tại vị trí trung tâm thành phố di sản Hạ Long, Đại học FLC được định hướng trở thành trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực gắn liền với việc phát triển mô hình "đào tạo toàn diện" tại Quảng Ninh.
Phối cảnh 3D của Trường Đại học FLC tại Quảng Ninh.
Điểm nhấn của mô hình này là lấy trường Đại học FLC làm trung tâm, xung quanh là các khu đô thị, khu thương mại dịch vụ với nhiều doanh nghiệp trực tiếp sản xuất, cung ứng dịch vụ đồng thời là vệ tinh phục vụ nhu cầu của học viên trong quá trình nghiên cứu, học tập.
Trường đặt mục tiêu đạt xếp hạng QS rating và kiểm định ASEAN University Network (AUN); xếp hạng AACSB đối với các chương trình quản trị kinh doanh để trong thời gian ngắn giúp học viên học tập trong môi trường giáo dục bài bản, hướng tới đẳng cấp quốc tế ngay tại Hạ Long mà không cần đi du học nước ngoài.
Cơ sở vật chất đồng bộ của Đại học FLC
Về cơ sở vật chất, trường được đầu tư đầy đủ hạng mục phục vụ cho chương trình đào tạo hiện đại với sự tư vấn của đội ngũ thiết kế đến từ Australia. Các hạng mục nổi bật như: Khu giảng đường lớn với hệ thống phòng học thiết kế linh hoạt; thư viện xây dựng theo mô hình trung tâm học liệu ba tầng, tích hợp hệ thống E-learning, thư viện điện tử. Bên cạnh đó là khu nhà hành chính gồm nhà truyền thống, bảo tàng, nhà làm việc của ban giám hiệu với công suất tối đa 20.000 chỗ; khu ký túc xá và nhà ăn có khả năng phục vụ lên tới 1.000 học viên...
Đào tạo đa ngành với các lĩnh vực mũi nhọn là công nghệ cao, du lịch và hàng không, trường dự kiến tuyển sinh mùa đầu tiên vào cuối năm 2020 với quy mô tuyển sinh ban đầu là 600 sinh viên, tăng lên 6.100 sinh viên vào năm 2024 và 10.000 sinh viên vào năm 2035.
"Việc đầu tư Trường Đại học FLC nhằm mục tiêu xây dựng cơ sở giáo dục hệ đại học và sau đại học tiên tiến trong phương pháp và chương trình giảng dạy, góp phần phát triển đội ngũ nhân lực chất lượng cao của Việt Nam cũng như các ngành kinh tế quan trọng của Việt Nam", đại diện lãnh đạo FLC chia sẻ. 
Trước đó, cuối tháng 7, tại Bình Định, hãng hàng không Bamboo Airways, đơn vị thành viên của Tập đoàn FLC đã khởi công Viện Đào tạo Hàng không Bamboo Airways, một dự án đào tạo với quy mô gần 10 ha, tổng mức đầu tư gần 700 tỷ đồng cho giai đoạn thành lập và phát triển. Dự án sau khi đưa vào hoạt động trong năm 2022 sẽ đào tạo gần 3.500 học viên mỗi năm với các chuyên ngành: Phi công, Tiếp viên hàng không, Kỹ thuật, Khai thác Mặt đất...
Một phối cảnh 3D của Viện Đào tạo Hàng không Bamboo Airways
"Đây là dấu ấn đầu tiên của Tập đoàn FLC trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, trước bối cảnh Việt Nam đang gặp thách thức lớn bởi sự thiếu hụt nguồn cung chất lượng cao, đặc biệt là lĩnh vực du lịch dịch vụ, hàng không, công nghệ trong thời kỳ hội nhập", đại diện FLC cho hay.
Ngoài 2 dự án về lĩnh vực đào tạo, cuối quý 2, quý 3, FLC còn khởi công hàng loạt dự án bất động sản khác.
Tại miền Trung, dự án Quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Quảng Ngãi khởi công cuối tháng 6 tại Bình Sơn (Khu Kinh tế Dung Quất) trên quy mô 1.026 ha với tổng mức đầu tư giai đoạn đầu ước tính khoảng 11.000 tỷ đồng. Dự kiến sau khi hoàn thành và đi vào hoạt động, FLC Quảng Ngãi sẽ là một trong những khu nghỉ dưỡng kết hợp mua sắm, giải trí hàng đầu khu vực Nam Trung Bộ.
FLC Quảng Ngãi – một dự án quy mô vừa được khởi công tại Nam Trung Bộ.
Tại Tây Nam Bộ, ngày 21/7, Tập đoàn FLC cũng đã hoàn thành lễ khởi công Khu đô thị FLC La Vista Sa Đéc thuộc tỉnh Đồng Tháp với quy mô 15 ha và được định hướng để trở thành một tổ hợp đô thị đồng bộ và hiện đại tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Đầu tháng 8, khu đô thị FLC Legacy Kon Tum được công bố chuẩn bị khởi công tại thành phố Kon Tum, điểm đến đầu tiên của FLC tại khu vực Tây Nguyên. Dự kiến sau Kon Tum, Tập đoàn FLC sẽ khởi công tiếp nhiều dự án quy mô tại một số thị trường mới như Gia Lai, Tuyên Quang...
"Nửa cuối năm 2019, FLC đang bứt tốc với hàng loạt dự án mới trong đa lĩnh vực. Định hướng phát triển một hệ sinh thái đa ngành mang tính gắn kết từ bất động sản, hàng không, du lịch – nghỉ dưỡng, giáo dục, y tế... đang được doanh nghiệp xúc tiến đồng bộ, nhằm phục vụ nhu cầu ngày càng đa dạng của cộng đồng", đại diện tập đoàn cho biết.
Thế Đan 