TITLE: Hành trình vươn lên của cậu bé Anh bị cắt cụt chân - VnExpress

KEY WORDS: hành trình, vươn lên, cậu bé Anh, cắt cụt chân, câu chuyện truyền cảm hứng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vì chấn thương quá nghiêm trọng, bác sĩ phải cắt cụt chân của Tony đến đầu gối. Sau tất cả biến cố, cậu bé được vợ chồng Paula và Mark Hudgell ở Kings Hill, hạt Kent, Anh, nhận nuôi năm 2016. 
Vợ chồng Paula chưa bao giờ để Tony ngồi yên một góc trên xe lăn. Cả hai luôn muốn cậu bé được tham gia, trải nghiệm các cơ hội trong cuộc sống như bất kỳ đứa trẻ nào. 
Tony học bơi, học múa ba lê và có một tấm bạt lò xo trong vườn. Cậu bé còn làm người mẫu cho một chiến dịch nâng cao nhận thức chân tay và gần đây còn ngồi xe lăn, xe đạp bằng tay (hanbike) tham gia một cuộc thi marathon để hỗ trợ chương trình từ thiện LimbPower tại sân vân động Stoke Mandeville.
Tony rất hào hứng khi đến tham quan trường. Ảnh: Mirror
Ba tuần tới, Tony sẽ bắt đầu bậc tiểu học tại trường Discovery School ở Kings Hill, hạt Kent. Cha mẹ nuôi của Tony chia sẻ, đây là khoảnh khắc tuyệt vời khi chứng kiến đứa con út trong số 8 đứa con bắt đầu một chương mới thú vị và quan trọng trong cuộc đời. 
"Chúng tôi chưa bao giờ xem Tony là người khuyết tật. Thằng bé chỉ khác biệt với những đứa trẻ khác mà thôi. Tony có tinh thần chiến đấu tuyệt vời nên trường học sẽ không phải là thử thách khó khăn gì với thằng bé", Paula nói.
Bị cắt cụt chân, Tony đã thích nghi với chân giả, nhưng cảm thấy hạnh phúc hơn khi không dùng chúng. Cậu bé thậm chí tự đeo bám các thiết bị sân chơi tại trường Discovery khi đến tham quan, khuôn mặt rạng rỡ. Đối với mẹ nuôi Paula, đây là bằng chứng cho thấy quyết tâm sống trọn vẹn của con. 
Hiệu trưởng trường Discovery School, bà Tina Godbell chia sẻ: "Chúng tôi rất tự hào khi Tony theo học tại đây".
Tony chơi đùa trong khuôn viên trường. Ảnh: Mirror
Câu chuyện của Tony đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người dân Anh. Một quỹ từ thiện được lập và quyên góp cho cậu bé chiếc xe lăn trên mọi địa hình và một chiếc xe đạp bằng tay (handbike). Ngoài ra, quỹ còn đấu tranh cho những trường hợp trẻ bị bạo hành như Tony.
Cha mẹ ruột của Tony mỗi người đã bị phạt tù 10 năm vào năm ngoái vì các hành vi phạm tội tàn ác với trẻ em và sự chậm trễ trong việc tìm kiếm sự giúp đỡ y tế cho Tony. Tuy nhiên, điều này chỉ xảy ra sau khi cha mẹ nuôi của Tony liên tục đệ đơn yêu cầu cảnh sát và tòa án tại hạt Kent truy tố cặp ác nhân.
Hiện tại, mẹ nuôi Paula đấu tranh để tăng bản án cho những trường hợp bạo hành dã man như Tony và mức án được đề xuất có thể lên đến chung thân. Nếu được Quốc hội thông qua, nó sẽ được gọi là Luật Tony.
Thanh Hương (Theo Mirror) 