TITLE: Thi thử tiếng Anh THPT Quốc gia trực tuyến tại Hiclass - VnExpress

KEY WORDS: đề thi THPT Quốc gia, Thi thử tiếng Anh, Hiclass, kỳ thi ảo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tiến sĩ Dương Anh Chiến (Khoa Sư phạm tiếng Anh, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết, nhiều em có học lực môn tiếng Anh tốt nhưng do áp lực tâm lý căng thẳng mà khi đi thi THPT Quốc gia đạt kết quả không như mong muốn. Vì vậy, việc chuẩn bị tâm lý tốt cùng những kinh nghiệm làm bài thi để bình tĩnh, tự tin trong kỳ thi THPT Quốc gia là rất quan trọng để học sinh có thể đạt điểm số cao.
Đội ngũ giáo viên, giảng viên giỏi là chuyên gia cố vấn tại Hiclass.vn.
Thực tế, học sinh thường được thi thử tại trường trước khi bước vào kỳ thi THPT Quốc gia, tuy nhiên, số lần thi thử ít chưa đủ để các em làm quen và chuẩn bị tinh thần tốt. Nhiều chương trình ôn thi tiếng Anh cho học sinh THPT hiện nay cũng chưa chú trọng đến điều này.
Sự căng thẳng khiến không ít học sinh bị rối khi làm bài, không biết phân bổ thời gian phù hợp cho các câu hỏi hoặc nhớ nhớ, quên quên kiến thức dẫn đến chọn sai đáp án. Việc luyện đề và thi thử thường xuyên là cần thiết để học sinh có thể 'chiến đấu' với áp lực phòng thi, vận dụng kinh nghiệm để kết quả bài thi thật như kỳ vọng.
Phòng thi trực tuyến có bấm giờ và chấm điểm số tại Hiclass.vn.
Hiclass.vn tái hiện thi thử trực tuyến như thi thật tại trường
Hiểu áp lực tâm lý mà học sinh phải trải qua có ảnh hưởng lớn đến kết quả thi, Hiclass.vn đã triển khai tính năng phòng thi trực tuyến bấm giờ, có chấm điểm số sau mỗi bài thi như thi thật tại trường thi giúp sĩ tử luyện tập và làm quen với áp lực thi cử để tự tin hơn, biết cách phân bổ thời gian hợp lý khi làm bài, từ đó đạt điểm số tốt nhất. Đồng thời, việc luyện đề thường xuyên và được giải thích đáp án chi tiết sau mỗi bài thi thử cũng giúp sĩ tử có kiến thức, kinh nghiệm lựa chọn đáp án tốt hơn trong kỳ thi THPT Quốc gia, nhất là với môn tiếng Anh.
Luyện thi tiếng Anh THPT Quốc gia trực tuyến mọi lúc tại Hiclass.vn.
Hệ thống kiến thức trọng điểm, bám sát đề thi THPT Quốc gia hàng năm được biên soạn, kiểm soát bởi đội ngũ giáo viên giỏi của các trường THPT và đại học hàng đầu tại Hiclass.vn còn giúp học sinh ôn luyện sát hơn với cấu trúc đề thi THPT Quốc gia. 
Ngoài ra, luyện thi tiếng Anh THPT Quốc gia tại Hiclass, học sinh sẽ được đội ngũ giáo viên, thủ khoa hỗ trợ trong suốt quá trình ôn luyện để tiến bộ nhanh và sớm đạt mục tiêu học tập.
Với phương pháp luyện thi trực tuyến tại nhà, học sinh có thể chủ động thời gian, địa điểm và phương tiện luyện tập như máy tính, điện thoại, máy tính bảng. Website còn có tính năng phân tích điểm mạnh, điểm yếu của từng thành viên và ghi lại nhật ký luyện tập, giúp các em điều chỉnh kịp thời để cải thiện kết quả.
Thế Đan
Hiclass.vn - Chương trình tiếng Anh online chất lượng cao mang đến phương pháp học và luyện thi tiếng Anh THPT Quốc gia mới cho học sinh. Hiclass thường xuyên triển khai các chương trình ưu đãi về học phí và các gói học bổng theo từng thời điểm. Học phí mỗi gói học tại Hiclass chỉ từ 40.000 đồng/tháng. Độc giả xem chi tiết tại website hiclass.vn; Fanpage hoặc fanpage: www.facebook.com/hiclass.vn.
 