TITLE: Trường Gateway đổi nhà xe đưa đón học sinh - VnExpress

KEY WORDS: trường Gateway, xe đưa đón học sinh, xe buýt, học sinh, bị bỏ quên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Trường thay thế toàn bộ dịch vụ xe buýt đưa đón học sinh bởi Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ Việt H3 trước ngày 15/8; tổ chức tập huấn, đào tạo đội ngũ lái xe, nhân viên đưa đón và các giám sát viên về quy trình đón - trả học sinh an toàn", trường Gateway (trụ sở số 89 phố Khúc Thừa Dụ, Cầu Giấy) thông báo trên website nhà trường.
Nhà trường thành lập Ủy ban An toàn trường học, chú trọng tìm kiếm giải pháp giám sát hoạt động của xe buýt để "phụ huynh có thể kiểm tra bất kỳ lúc nào". Hoạt động của Ủy ban sẽ được kiểm tra chéo bởi nhà trường và phụ huynh. 
Học sinh lên xe buýt của trường sau giờ học ngày 7/8. Ảnh: Giang Huy
Động thái kể trên của trường Gateway được đưa ra sau cái chết của em Lê Hoàng Long, học sinh lớp 1, vì bị bỏ quên trên xe đưa đón ngày 6/8. Chiếc xe này thuộc Công ty TNHH Vận tải và Du lịch Ngân Hà, trụ sở ở tổ 28 phường Dịch Vọng (Cầu Giấy, Hà Nội). Một ngày sau tai nạn, công ty đã gỡ biển tên. "Gỡ tạm ít ngày để tránh rắc rối và đây chỉ là nơi đăng ký kinh doanh, còn văn phòng làm việc được đặt ở nơi khác", một nhân viên giải thích.
Tài xế chở bé Long, ông Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng của Công ty TNHH Vận tải và Du lịch Ngân Hà) và bà Nguyễn Bích Quy (55 tuổi, nhân viên phụ trách đón và trả học sinh) đã bị công an triệu tập. Bà Quy cho biết Giám đốc công ty Ngân Hà gọi đi làm được hai ngày, mức lương 120.000 đồng/ngày và chưa từng tập huấn về công tác đảm bảo an toàn cho học sinh.
"Tôi và anh Phiến đã sơ suất không kiểm tra kỹ lần cuối trước khi rời xe nên phần lớn trách nhiệm này thuộc về tôi. Nhưng nếu như sau khi tài xế đưa học sinh đến trường rồi kiểm tra lại xe thì đã không để xảy ra sự việc đau buồn này", bà Quy nói.
Chiếc xe Ford Transit 16 chỗ biển 29B-06956 của ông Phiến chưa có giấy phép kinh doanh vận tải, chưa được cấp phù hiệu xe kinh doanh. "Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cấp giấy phép kinh doanh vận tải cho công ty Ngân Hà. Công ty đăng ký kinh doanh vận tải cho 4 ôtô, song không có xe của ông Phiến", ông Đào Việt Long, Trưởng phòng Vận tải (Sở Giao thông Vận tải Hà Nội), nói.
Hiện, cơ quan chức năng mới xác nhận học sinh Lê Hoàng Long tử vong trước khi vào Bệnh viện E. Nguyên nhân cái chết của cháu bé và trách nhiệm thuộc về ai chưa được công bố. 