TITLE: Việc làm bán thời gian cho du học sinh Đức - VnExpress

KEY WORDS: du học Đức, việc làm, du học sinh Đức

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trang Study in Germany cung cấp một số thông tin giúp cải thiện cơ hội tìm việc làm bán thời gian của của du học sinh.
Một số công việc 
Để kiếm tiền trong khi du học, địa điểm đầu tiên bạn nên nghĩ đến là ngôi trường đang theo học. Tại Đức, trợ giảng trường đại học được gọi là Hiwis (viết tắt từ Hilfswissenschaftler). Công việc cụ thể của trợ giảng là chuẩn bị tài liệu, bài giảng cho các giáo sư, giám sát thư viện...
Ưu điểm của công việc này là hỗ trợ tối đa cho việc học của bạn. Trong quá trình trợ giảng, bạn có thể tích lũy, học hỏi thêm kiến thức từ giảng viên có chuyên môn, làm quen nhiều bạn mới. Nếu quan tâm đến vị trí công việc này, bạn có thể tìm đến văn phòng tư vấn, hỗ trợ việc làm của trường và chú ý tới thông báo trên bảng tin.
Nếu muốn có việc làm ngoài khuôn viên trường đại học, bạn có thể tìm kiếm một số công việc tại khu vực sống như nhân viên phục vụ trong nhà hàng, quán cà phê, giữ trẻ theo giờ hoặc làm việc thời vụ tại hội chợ thương mại. Có nền tảng tiếng Đức tốt sẽ là lợi thế cho du học sinh khi tìm việc.
Dịch vụ hỗ trợ sinh viên tại trường đại học hoặc Cơ quan việc làm Liên bang có thể cung cấp thông tin việc làm cho du học sinh tại mục quảng cáo, cơ hội việc làm trên website.
Du học sinh có thể làm bán thời gian tại các nhà hàng, quán cà phê. Ảnh: Tripsavvy
Các quy định pháp lý
Bạn nên chú ý đến một số quy định pháp lý đối với du học sinh muốn có một công việc bán thời gian tại Đức.
Nếu đến từ Liên minh châu Âu, Iceland, Na Uy hoặc Thụy Sĩ, bạn không cần giấy phép mà có quyền làm việc bao nhiêu giờ cũng được. Tuy nhiên, nếu muốn làm việc hơn 20 giờ một tuần, bạn sẽ phải trả các khoản đóng góp cho bảo hiểm quốc gia giống như một sinh viên Đức.
Nếu đến từ một quốc gia khác, bạn được phép làm việc 120 ngày một năm (tương đương 2.880 giờ) nếu làm cả ngày 8 tiếng, hoặc 240 ngày một năm nếu làm nửa ngày. Du học sinh không được phép làm chủ hoặc mở công ty riêng. Bất cứ ai muốn làm việc nhiều hơn phải có sự cho phép từ Cơ quan việc làm địa phương và Văn phòng đăng ký của người nước ngoài. 
Nếu muốn làm việc trong thời gian nghỉ giữa các học kỳ, đây sẽ được coi là một công việc toàn thời gian, áp dụng cho cả những vị trí thực tập và không được trả lương. Thời gian du học sinh làm những việc này sẽ được trừ vào giới hạn 120 ngày của bạn.
Thu nhập
Số tiền bạn kiếm được từ công việc bán thời gian phụ thuộc vào trình độ chuyên môn, lĩnh vực và nơi bạn muốn làm việc. Ở thành phố lớn như Berlin, Munich hay Hamburg, bạn sẽ có thu nhập cao hơn vùng ngoại ô và đô thị nhỏ.
Nếu thu nhập 450 euro một tháng (gần 12 triệu đồng) trở xuống, du học sinh không phải trả thuế. Kiếm được trên 450 euro, du học sinh sẽ phải nộp lại một số tiền nhất định tùy theo tổng thu nhập, bị trừ vào tiền lương và được nhận lại vào cuối năm nếu nộp đủ giấy tờ khai thuế.
Sinh viên quốc tế làm bán thời gian trong quá trình du học sẽ không phải trả các khoản đóng góp an sinh xã hội, bao gồm khoản thanh toán cho bảo hiểm y tế, bảo hiểm chăm sóc và điều dưỡng, lương hưu và bảo hiểm thất nghiệp. 
Luật Lao động áp dụng cho sinh viên quốc tế của Đức rất nghiêm ngặt. Nếu vi phạm, bạn có thể bị đình chỉ học và trục xuất về nước.
Thanh Hằng (Theo Study in Germany) 