TITLE: Cách nào để ngưng tật nói leo của trẻ? - VnExpress

KEY WORDS: cách nào, tật nói leo, trẻ con, dạy con, kinh nghiệm dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nếu không được tham gia vào cuộc nói chuyện của bố mẹ, trẻ có thể tìm cách ngắt lời, nói xen vào (nói leo) để giải tỏa buồn chán và thu hút sự chú ý. Một số đứa trẻ khác thích nói leo vì tính cách bốc đồng, thích nói chen ngang mà không bận tâm người khác đang nói chuyện và cũng không muốn chờ đến lượt mình.
Một số trẻ nói leo bởi không biết cách giao tiếp, không biết việc đó thô lỗ. Dưới đây là bốn cách để ngưng tật nói leo của trẻ, bố mẹ có thể áp dụng:
1. Làm gương cho trẻ
Nếu trong khi nói chuyện với trẻ, bố mẹ thường xuyên ngắt lời rồi xen ngang thì chúng sẽ cho rằng việc nói leo chẳng có gì xấu và vô tư học theo. Thay vào đó, bố mẹ cần ngồi lắng nghe một cách bình tĩnh, chờ con nói xong thì mới nói và tuyệt đối không ngắt quãng mạch nói của con.
Chắc chắn sẽ có lúc bạn cần ngắt lời trẻ, nhưng đối xử tôn trọng và lịch sử trong hầu hết tình huống. Và khi bắt buộc ngắt lời trẻ thì hãy chọn cách thật tinh tế, chẳng hạn bảo: "Mẹ xin lỗi nhưng mẹ có thể nói 1-2 câu được không". Hay khi con đang thao thao bất tuyệt kể một câu chuyện mà quên mất giờ đi ngủ, bạn hãy nhẹ nhàng nói: "Mẹ thích nghe nốt lắm, nhưng đến giờ đi ngủ của con rồi. Để ngày mai con kể tiếp cho mẹ nhé".
Trẻ thích xen ngang cuộc nói chuyện với bố mẹ để thu hút sự chú ý, giải tỏa buồn chán. Ảnh: VerywellFamily
2. Thiết lập các quy tắc
Bố mẹ hãy giải thích cho trẻ hiểu rằng, việc ngắt lời, nói leo có thể làm tổn thương cảm xúc của người khác và rất thô lỗ. Hãy chỉ cho con biết phải chờ người khác nói xong mới nói phần của mình để thể hiện sự tôn trọng. Bố mẹ có thể tạo một bộ quy tắc gia đình, nêu rõ việc thể hiện sự tôn trọng với mọi người khi họ đang nói chuyện và nghiêm cấm hành vi nói xen ngang.
Tuy nhiên, đừng dạy con "không bao giờ được nói leo". Vì có một số trường hợp, chúng ta bắt buộc xen vào cuộc trò chuyện của người khác khi có một vấn đề nghiêm trọng xảy ra, phải cảnh báo ngay.
3. Dạy con cách thu hút sự chú ý khác thay vì nói leo
Nếu chỉ nhắc con chờ đến lượt mình nói thôi thì có thể không hiệu quả. Trẻ nhỏ thường không đủ kỹ năng xã hội để nhận ra đâu là thời điểm thích hợp để xen vào câu chuyện. Thế nên thay vì nói với trẻ chờ đến khi người lớn nói xong thì hãy chỉ cho chúng những cách phù hợp để thu hút sự chú ý.
Nếu người lớn đang nói chuyện và trẻ muốn chạy ra ngoài thì phải làm như thế nào? Trường hợp này, bố mẹ hãy dạy cho chúng cách phát các tín hiệu, như việc chỉ tay vào chân người lớn chẳng hạn. Sau đó, bố mẹ có thể dừng nói chuyện một lúc và chuyển sự chú ý sang trẻ.
4. Đừng thỏa hiệp với tật nói leo của trẻ
Nếu bố mẹ luôn dừng những thứ mình đang làm, đang nói để quay sang tiếp chuyện đứa trẻ nói leo thì chúng sẽ cho rằng đây là cách làm hiệu quả và tiếp tục thực hiện những lần sau. Vì vậy, khi trẻ ngắt lời, bố mẹ đừng tự động đưa ra những phản hồi mà chúng mong muốn.
Hãy nhắc trẻ nhẹ nhàng: "Con đang làm gián đoạn cuộc nói chuyện của mẹ đấy. Điều này không hay ho đâu. Khi nào mẹ nói xong, mẹ sẽ trả lời con". Nếu trẻ vẫn gan lì nói tiếp thì hãy lờ chúng đi. Đây sẽ là cách làm hiệu quả nhất, cho trẻ thấy rõ nói leo sẽ chẳng có tác dụng gì.
Bên cạnh đó, nếu trẻ biết chờ đến lượt mình nói, bố mẹ đừng tiếc những lời khen ngợi nhé. Hãy chỉ ra và cảm ơn trẻ vì đã biết tôn trọng người khác.
Thanh Hương (Theo VerywellFamily) 