TITLE: Cách sở hữu bằng lái xe khi du học Đức - VnExpress

KEY WORDS: du học Đức, bằng lái xe, du học sinh Đức

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Nếu ở xa trường và có đủ kinh phí, du học sinh có thể tham gia thi lấy bằng lái, sở hữu một chiếc ôtô. Trang Studying in Germany cung cấp thông tin cần thiết về những việc du học sinh cần làm để sở hữu và lái xe đúng pháp luật tại Đức.
Khi nào du học sinh có quyền lái xe ở Đức?
Bạn thực sự có quyền lái xe ở Đức mà thậm chí không biết điều đó. Nếu có giấy phép lái xe được cấp bởi một quốc gia thuộc Liên minh châu Âu, du học sinh có thể lái xe tại Đức vô thời hạn. 
Nếu đã có bằng lái xe do Việt Nam cấp, bạn cần cư trú tại Đức một năm trở lên để chuyển đổi sang bằng lái xe do Đức cấp sau khi thực hiện bài kiểm tra viết và thực hành.
Mỗi địa  phương sẽ có một văn phòng cấp phép và đổi bằng lái xe gọi là fuhrerscheinstelle. Để đổi giấy phép lái xe, bạn phải mang theo giấy phép cư trú có thời hạn ít nhất 2 năm tại Đức, hai ảnh hộ chiếu và chứng chỉ xác nhận đã hoàn thành các bài kiểm tra lái xe.
Trường hợp chưa có bằng lái, du học sinh có thể bắt đầu tham gia thi giấy phép lái xe tại Đức sau khi sinh sống tại đây tối thiểu 6 tháng. 
Việc có bằng lái xe do Chính phủ Đức cấp có vai trò quan trọng đặc biệt nếu bạn có ý định cư trú tại đây sau khi tốt nghiệp. 
Du học sinh có thể thi bằng lái sau khi ở Đức tối thiểu 6 tháng. Ảnh: Cordaro Driving School
Bài thi viết
Đức có một bài kiểm tra lái xe được dịch sang hầu hết ngôn ngữ phổ biến trên thế giới. Không khó để hiểu các câu hỏi trong đề nhưng để trả lời thì không dễ dàng vì chỉ 30% người tham gia vượt qua bài kiểm tra này trong lần thi đầu tiên.
Tài liệu chính để ôn thi là Lehrbuch Englisch được bán sẵn tại Đức với giá 50 euro. Bạn có thể mua Lehrbuch trực tiếp tại cửa hàng hoặc thông qua Internet.
Bài kiểm tra viết gồm các câu hỏi trắc nghiệm, mỗi câu không giới hạn số lượng đáp án đúng, thậm chí có những câu tất cả phương án trả lời đều đúng.
Bài thi thực hành
Các bài kiểm tra lái xe của Đức được thực hiện trên những ôtô đặc biệt gọi là fahrschule. Một tài xế mới tại Đức phải có ít nhất 225 phút lái xe và 50 km mỗi lần thi nếu thực hiện trên đường vùng nông thôn. Nếu thực hành trên đường dành riêng cho ôtô tại Đức, bài thi phải kéo dài ít nhất 135 phút.
Ngoài ra, bạn cũng cần hoàn thành một bài kiểm tra thị lực.
Đăng ký xe
Sau khi nhận được giấy phép lái xe do Đức cấp, du học sinh cần đăng ký phương tiện giao thông của mình, tại cơ quan đăng ký xe cơ giới địa phương, được gọi là autozulassungsstelle.
Ôtô bạn muốn sở hữu cần vượt qua bài kiểm tra an toàn, định kỳ 2 năm một lần đối với xe mới. Nếu mua lại xe cũ của người khác, thời hạn kiểm tra định kỳ sẽ được rút ngắn, tùy vào chất lượng của xe.
Thanh Hằng (Theo Studying in Germany) 