TITLE: Nữ giáo viên bị cảnh cáo vì phạt học sinh thụt dầu 200 cái

KEY WORDS: phạt thụt dầu, kỷ luật cô giáo, phạt học sinh, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bà Đinh Duyên Hồng Yến, giáo trường THCS Mỹ Phong, TP Mỹ Tho, bị kỷ luật vì đã vi phạm quy định về đạo đức nhà giáo, ông Nguyễn Hồng Oanh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tiền Giang cho biết, ngày 13/8.
Hồi tháng 5, Nguyễn Ngô Minh Tuấn (lớp 6) do không thuộc bài, bị cô Yến phạt nắm hai tai đứng lên ngồi xuống. Khi em này thực hiện được khoảng 100 cái, do mệt nên ngã gục, được cô cho về chỗ ngồi.
Sau khi về nhà, gia đình phát hiện nam sinh có biểu hiện mệt mỏi, đi lại khó khăn, nên gặng hỏi và đưa em đi bệnh viện điều trị. 
Sau đó, khi cùng lãnh đạo nhà trường đã đến thăm hỏi cậu học trò, cô Yến đã thừa nhận do nóng nảy nên mới phạt em này nặng tay, cam kết sẽ không tái diễn.
Trường THCS Mỹ Phong, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Facebook nhà trường.
Nhà trường đã đề xuất kỷ luật khiển trách, đình chỉ dạy 6 tháng đối với nữ giáo viên. Tuy nhiên, phụ huynh nam sinh không đồng ý, nên nhà trường tiếp tục xử lý cao hơn, đồng thời đề nghị phạt hành chính 5 triệu đồng. Các quyết định này được gửi cho gia đình nam sinh và được họ chấp nhận.
Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tiền Giang, do luật hiện hành quy định trường hợp đã kỷ luật rồi thì không thể cùng lúc xử phạt hành chính, nên hiện chưa thể phạt tiền nữ giáo viên.
"Cô ấy dạy ở trường đã 5-7 năm, giả sử phạt 5-10 cái thì được, còn bắt học sinh thụt dầu đến 200 cái là sai, nên xử lý vậy là đúng theo quy định của ngành", ông Nguyễn Hồng Oanh nói.
Hoàng Nam 