TITLE: Ba đại học ở Hà Nội xét tuyển bổ sung từ 14 điểm - VnExpress

KEY WORDS: đại học, Hà Nội, tuyển bổ sung, xét tuyển đại học, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Thủy lợi thông báo tuyển bổ sung 290 sinh viên (gần 11% tổng chỉ tiêu) cho 13 ngành với ngưỡng điểm nhận hồ sơ đều là 14.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến ngày 19/8. Năm nay, Đại học Thủy lợi tuyển 2.670 chỉ tiêu, thuộc 25 nhóm ngành. Điểm chuẩn vào trường công bố hôm 9/8 là từ 14 đến 19.
Đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội xét tuyển bổ sung cả 7 ngành đào tạo bằng hai phương thức là xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia và xét học bạ. Với phương thức dựa vào điểm thi THPT quốc gia, trừ ngành Công nghệ May có mức điểm nhận hồ sơ là 16, các ngành còn lại là 14. Mức này đúng bằng điểm trúng tuyển vào trường.
Với phương thức xét bằng học bạ, mức nhận hồ sơ dao động từ 18 đến 21. Năm 2019, Đại học Công nghiệp Dệt may có 1.070 chỉ tiêu.
Đại học Lâm nghiệp tuyển bổ sung 1.000 chỉ tiêu cho 29/32 ngành tại cơ sở chính tại Hà Nội. Trong đó, chỉ ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (Chương trình tiên tiến học bằng tiếng Anh, môn Tiếng Anh nhân hệ số 2) lấy 18; ngành Bảo vệ thực vật, Khoa học cây trồng, Khuyến nông lấy 15. Số còn lại là 14, bằng mức điểm chuẩn thấp nhất đợt 1.
Ba ngành không tuyển bổ sung cho cơ sở ở Hà Nội, gồm: Chăn nuôi (chuyên ngành Chăn nuôi - Thú y), Công nghệ vật liệu (Vật liệu mới) và Công nghệ sau thu hoạch.
Với phân hiệu Đại học Lâm nghiệp tại Đồng Nai, trường tuyển bổ sung 16 ngành với ngưỡng điểm xét tuyển đều là 14.
Mã ngành, tổ hợp xét tuyển như sau:
	