TITLE: Mẹo giúp trẻ ham thích tiếng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Học điều con thích, học tiếng Anh, ngoại ngữ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Gary Spinks - Giám đốc đào tạo cấp cao Apollo English khu vực phía Bắc chia sẻ những cách giúp trẻ yêu thích tiếng Anh.
Không sợ nói sai
Cha mẹ nên khuyến khích, động viên trẻ nói càng nhiều càng tốt, nói ở bất cứ đâu mà không sợ sai. Thậm chí, phụ huynh có thể coi tiếng Anh là ngôn ngữ sử dụng hàng ngày. Vốn từ của con có thể còn ít, ngữ pháp còn chưa tốt nhưng đây là cách để trẻ có phản xạ tự nhiên với ngoại ngữ, vượt qua rào cản sợ sệt khi nói.
Apollo English tạo môi trường cho bé "Thích học tiếng Anh" hay "Học điều con thích".
Ban đầu bố mẹ có thể bắt đầu trò chuyện với con bằng những câu đơn giản như: "Let’s go" - Chúng ta đi nào, "keep silence" - trật tự nào con, hay "stand up" - đứng lên. Việc tạo được thói quen này sẽ khiến trẻ cảm thấy dễ dàng và quen thuộc hơn khi tiếp cận với tiếng Anh ở trường.
Giúp con hình thành thói quen dịch mọi thứ sang tiếng Anh
Việc đưa tiếng Anh dần trở thành thói quen giao tiếp sẽ khiến trẻ dễ dàng tiếp cận ngoại ngữ hơn. Từ những câu nói đơn giản, con sẽ hình thành thói quen là nhìn cái gì cũng nghĩ sang nghĩa tương đương trong tiếng Anh. Bông hoa, con gà, con chó hay quyển vở, cái áo. Thói quen theo đó được nâng dần lên từ những câu đơn giản tới nhận xét có phần phức tạp hơn liên quan đến cuộc sống xung quanh con.
Tiếng Anh không đơn thuần để giao tiếp mà còn là công cụ giúp bé khám phá thêm sở thích của mình.
Học tiếng Anh theo sở thích
Đứa trẻ nào cũng có sở thích cá nhân. Bé trai thường thích khủng long, siêu nhân, bé gái thì thích công chúa, màu hồng, thiên thần. Lớn hơn nữa sở thích của các bé có thể thay đổi thành vũ trụ, khoa học, nghệ thuật... Lúc này tiếng Anh không đơn thuần để giao tiếp mà còn là công cụ giúp bé khám phá thêm sở thích của mình.
Nhưng không phải đứa trẻ nào cũng biết và chủ động làm điều này. Khi thấy con đã có chút từ vựng nhất định, bố mẹ hãy từ từ đưa bé tiếp cận với điều mà bé thích như: sách vũ trụ, nghệ thuật bằng tiếng Anh được trình bày bắt mắt. Lịch sử hình thành trái đất, con người ra sao, núi lửa phun trào thế nào dựa trên thí nghiệm mô phỏng đơn giản. Ba mẹ cũng có thể chọn cho con những trung tâm tiếng Anh uy tín, nơi có thầy cô nước ngoài giàu kinh nghiệm giúp con có môi trường tiếng Anh hứng khởi.
Thế Đan
Phụ huynh quan tâm đến việc tạo môi trường cho bé "Thích học tiếng Anh" hay "Học điều con thích" có thể tham khảo thêm tại Apollo English. Các đăng ký học trong tháng 8 sẽ nhận được bộ quà tặng thú vị
Thông tin chi tiết tham khảo thêm tại: https://learning.apollo.edu.vn/back-to-school.html
Hotline: 1800 6655
 