TITLE: Học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi tay nghề thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Kỳ thi tay nghề thế giới, tổng cục giáo dục nghề nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
So với 6 lần trước, đây là lần Việt Nam tham dự nhiều nghề nhất với số lượng thí sinh đông đảo nhất. Thí sinh được doanh nghiệp hỗ trợ 100% tài chính và kỹ thuật cho 12/18 nghề tham dự, 11 thí sinh của 10 nghề được cử đi tập huấn tại Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia và Thái Lan.
Các thí sinh chụp ảnh kỷ niệm tại Lễ xuất quân dự kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45. Ảnh: Thanh Hằng
Các năm trước, thí sinh đoàn Việt Nam thường gặp khó khăn về ngoại ngữ, thể lực và thiếu tự tin trong môi trường áp lực cao. Kỳ thi năm nay, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) đã cho phiên dịch, chuyên gia và 19 thí sinh ôn luyện, làm bài thi bằng tiếng Anh, đồng thời rèn luyện khả năng chịu áp lực.
"Năm 2017, Việt Nam đã giành được một huy chương đồng và 5 chứng chỉ xuất sắc, xếp 16/57 quốc gia và vùng lãnh thổ dự thi. Chúng tôi đặt mục tiêu đổi màu huy chương tại kỳ thi năm nay", ông Trương Anh Dũng, Phó tổng cục trưởng, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, nói tại buổi xuất quân dự thi, hôm nay.
Kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45 năm 2019 được tổ chức từ ngày 16 đến ngày 28/8 tại Liên bang Nga với sự tham gia của 82 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm nay, ngoài 56 nghề chính thức còn có 11 nghề được tổ chức cho các em ở độ tuổi 15-17 tuổi, 27 nghề tổ chức trình diễn kỹ năng tương lai với tổng số 1.355 thí sinh tham dự.
Đoàn Việt Nam dự thi ở 18 nghề gồm: Điện tử, Điện lạnh, Lắp đặt điện, Xây gạch, Ốp lát tường và sàn, Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD, Cơ điện tử, Phay CNC, Tiện CNC, Công nghệ nước, Sơn ôtô, Kỹ thuật khuôn đúc nhựa, Khuôn mẫu, Gia công kim loại tấm, Công nghệ web, Hàn, Giải pháp phần mềm CNTT, Lắp cáp mạng thông tin.
Thanh Hằng 