TITLE: Năm câu đố suy luận cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, suy luận, tư duy, đố vui, cuối tuần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Vào một đêm tuyết rơi dày, cảnh sát Jim quyết định đi tuần tra quanh khu phố nơi anh sống. Jim nhìn thấy một cô gái đang xách hai túi lớn, đi ra từ phía cửa của một ngôi nhà. Cô gái nói rằng đây là quần áo và giày dép mang đi làm từ thiện, nhưng Jim biết người này đang nói dối và đưa về đồn cảnh sát.
Tại sao vậy?
>>Đáp án
Câu 2: Lora và Harry quen nhau thông qua một phần mềm hẹn hò trên mạng. Khi gặp gỡ, Lora bị cuốn hút bởi diện mạo bảnh bao và sự hài hước của Harry.
Tuy nhiên, lúc phục vụ mang đồ ăn ra, Lora hoảng sợ và vội vàng rời khỏi bàn ăn ngay lập tức. Bạn có thể giải thích hành động này của Lora?
>>Đáp án
Câu 3: Tony muốn khởi nghiệp và thuê một tầng hầm làm văn phòng đại diện. Công việc tiến triển thuận lợi, anh thu được một số tiền lãi đủ để dời văn phòng sang một nơi rộng hơn.
Ngày hôm sau, Tony phát hiện tiền mình để trong ngăn kéo đã bị lấy trộm. Cảnh sát cho gọi ba kẻ tình nghi và bắt đầu thẩm vấn.
Tại thời điểm xảy ra vụ trộm, thư ký Tiffany nói cô đang ở trong toilet. Nhân viên bán hàng Stan cho biết anh ra ngoài hút thuốc và không biết gì. Lao công Jill trả lời cô đang bận lau cửa sổ.
Ai là người nói dối?
>>Đáp án
Câu 4: Hôm nay là ngày 15/6, Tom đang rất trông đợi một tài liệu quan trọng sẽ nhận được trong chiều nay. Tuy nhiên, khi về đến nhà, thùng thư nhà Tom đã bị phá khóa và bên trong không có tài liệu nào cả.
Anh đã báo cánh sát vì nghi ngờ một trong hai người hàng xóm sống một mình đã lấy trộm đồ của mình. Henry cho biết, anh ta ở trong nhà xem TV và dọn dẹp cả ngày. Greg nói anh ta bị ốm và đã không ra khỏi nhà 3 ngày nay.
Bạn có biết Henry hay Greg là người trộm tài liệu của Tom?
>>Đáp án
Câu 5: Một tên trộm đột nhập vào nhà tỷ phú Thomas để ăn trộm tập tài liệu mật. Sau quá trình điều tra, cảnh sát bắt được tên trộm nhưng hắn không chịu khai ra vị trí cất giữ tài liệu.
Sau khi quan sát bức ảnh này, bạn có biết tên trộm giấu tập tài liệu ở đâu không?
>>Đáp án
Thanh Hằng (Theo 7-second riddles) 