TITLE: Thí sinh 63 tuổi ở Sài Gòn đậu đại học - VnExpress

KEY WORDS: thí sinh 63 tuổi, đậu đại học, thí sinh đặc biệt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 16/8, bà Đào Thị Thư (63 tuổi, ngụ quận 8) được Đại học Văn Hiến xác nhận trúng tuyển chuyên ngành Piano hệ đại học chính quy theo diện xét tuyển học bạ kết hợp thi năng khiếu. Bà được miễn học phí theo chính sách của trường dành cho người trên 60 tuổi.
Bà Đào Thị Thư làm thủ tục xét tuyển tại trường Đại học Văn Hiến. Ảnh: Lê Anh.
Bà Thư bày tỏ vui mừng khi hay tin đậu đại học, song cũng lo lắng vì "không biết có tiếp thu kịp bài vở như các bạn trẻ không". Đây cũng là lần đầu tiên bà theo học hệ chính quy, sau lần tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh, Đại học Hà Nội, hình thức học từ xa hơn 10 năm trước.
"Học chính quy nên giờ giấc, nề nếp khác hẳn. Phải đăng ký học theo tín chỉ rất lạ lẫm nên chắc tôi phải nhờ các bạn học giúp đỡ nhiều. Tôi sẽ quyết tâm học đầy đủ để hoàn thành chương trình", bà nói.
Piano là ước mơ từ nhỏ của sinh viên 63 tuổi này, song vì hoàn cảnh gia đình nên chưa thực hiện được. Việc học nhạc cụ với bà Thư như một cách tìm niềm vui ở tuổi già, vừa có thêm kiến thức về âm nhạc và giúp bản thân minh mẫn hơn.
Hiện bà Thư dạy ngoại khoá tiếng Anh tại hai trường tiểu học ở quận 5, dạy đàn Organ ở hai trường mầm non khác. Hằng ngày, bà quây quần bên 4 người con và 7 đứa cháu ngoại. 