TITLE: Ba đại học công lập ở Hà Nội xét tuyển bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: đại học công lập, Hà Nội, tuyển bổ sung, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 17/8, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam thông báo nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ ngày 17 đến 22/8. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng một trong hai phương thức.
Thứ nhất là xét theo điểm thi THPT quốc gia năm 2019. Điểm nhận hồ sơ bằng mức trúng tuyển công bố hôm 9/8. Chỉ tiêu như sau:
Thứ hai là xét theo kết quả học tập lớp 12 năm 2018-2019. Theo đó, tổng điểm trung bình năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 18 trở lên (các môn trong tổ hợp không nhỏ hơn 6 điểm). Chỉ tiêu từng ngành như sau:
Đại học Lao động - Xã hội tuyển bổ sung 520 chỉ tiêu cho hai cơ sở ở Hà Nội và TP HCM với mức điểm nhận hồ sơ là 14-14,5, bằng điểm chuẩn đợt 1, cụ thể như sau:
Thời gian nhận hồ sơ là từ 16 đến 21/8.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam thông báo tuyển sinh bổ sung dành cho chương trình đào tạo gắn với khởi nghiệp trong nước và quốc tế với chỉ tiêu các ngành như sau:
Trường xét tuyển theo hai phương thức: 50% chỉ tiêu xét theo kết quả học tập lớp 12 và 50% xét tuyển dựa trên điểm thi THPT quốc gia năm 2019.
Với phương thức xét tuyển theo học bạ, điểm xét tuyển phải đạt từ 23 trở lên. Mức này là tổng điểm trung bình cả năm lớp 12 của ba môn học (nhân hệ số 2 đối với môn chính) theo tổ hợp và được làm tròn đến 0,25; cộng điểm ưu tiên nếu có.
Với phương thức dựa trên điểm thi, điểm xét tuyển của thí sinh phải từ 20 trở lên. Mức này là tổng điểm các bài thi/môn thi theo thang điểm 10 (nhân hệ số 2 đối với môn chính) theo tổ hợp xét tuyển và được làm tròn đến 0,25; cộng với điểm ưu tiên.
Trước đó ngày 9/8, trường thông báo điểm chuẩn dao động 17-20 (có môn nhân hệ số 2 theo thang 40 điểm).
Thí sinh có 10 ngày để nộp hồ sơ, từ 16 đến 26/8. 	