TITLE: Học sinh Trung Quốc bơi 26 km trên biển - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Trung Quốc, Trung Quốc, học bơi, bơi lội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bơi cùng chín người lớn khác, Yihan mất 13 tiếng để hoàn thành đoạn đường biển dài gần 26 km (16 dặm), phải vượt qua nhiều đợt tấn công từ sứa.
"Con bị sứa cắn khi mới cách điểm xuất phát chưa đầy một km và bị cắn hơn 20 lần. Điều đó khiến con cảm thấy lo lắng. Rất may là huấn luyện viên và bố đã thay phiên nhau bơi trước mặt con để xua đuổi những con sứa", Yihan nói.
Zhou Yihan trong thử thách vượt qua eo biển Hải Nam (hay eo biển Quỳnh Châu). Ảnh: China Daily
Theo luật của thử thách, những người tham gia sẽ được hỗ trợ khi cần thiết bởi một tàu đi cùng đoàn. Tuy nhiên, họ không được phép trèo lên tàu. Bố mẹ và huấn luyện viên của Yihan đều ở trên chiếc tàu đó. Họ có thể xuống nước để hỗ trợ con thoát khỏi sự tấn công của sứa. 
Khi biển có sóng mạnh, Yihan gần như chỉ đứng yên một chỗ. Cô bé không thể tiến lên trong khoảng thời gian dài khiến bố lo lắng và yêu cầu lên tàu. Thế nhưng, Yihan không muốn bỏ cuộc và tiếp tục bơi. Dù về đích chậm hơn dự kiến khoảng hai tiếng, em vẫn rất vui vì đã hoàn thành thử thách này.
Yihan về đích ở phía bắc eo biển Hải Nam sau 13 giờ bơi. Ảnh: China Daily
Yihan học bơi từ năm một tuổi và được bố, người đã hoàn thành thử thách vào năm ngoái, truyền cảm hứng cho. Để chuẩn bị cho lần bơi đầy khó khăn này, Yihan đã dành sáu ngày mỗi tuần để tập luyện tại bể bơi địa phương với bố và một huấn luyện viên chuyên nghiệp.
Ông Zhou Zhenyu, bố của Yihan, cho biết không muốn tạo áp lực quá lớn cho con về thành tích học tập ở cấp tiểu học mà muốn con phát triển thông qua một số môn thể thao như bơi lội, leo núi hay thể dục dụng cụ.
Dương Tâm (theo SCMP) 