TITLE: Lớp học có 39 em đỗ đại học - VnExpress

KEY WORDS: đỗ đại học, thi THPT quốc gia 2019, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lớp 12C1 có 20 nam và 20 nữ thì 5 em đạt trên 25,5 điểm ba môn xét tuyển đại học, trong đó Nguyễn Tiến Anh cao nhất lớp với 26,45 điểm. 11 em khác đỗ ngành y của Đại học Y Hà Nội, Học viện Quân y, Đại học Y Thái Bình.
3 em đỗ các trường như Học viện Mật mã, Sĩ quan Thông tin. 5 em đỗ Đại học Bách khoa Hà Nội... Một em trong lớp không xét tuyển đại học mà chọn hướng xuất khẩu lao động.
Cô giáo chủ nhiệm Trần Thị Thủy cho biết, 12C1 là lớp chuyên khối A (Toán, Lý, Hóa), song có một số em thi khối B (Toán, Hóa, Sinh) và D (Toán, Văn, tiếng Anh).
"Các em phần lớn là con nhà nông ở vùng quê khó khăn nên rất ý thức học để tìm kiếm tương lai. Ban giám hiệu và giáo viên cũng nỗ lực dạy và ôn luyện nhiều đề thi thử để các em có kiến thức tốt trước khi vào kỳ thi", cô Thủy nói.
Tập thể lớp 12C1, THPT Nam Đàn 2.
Ông Hồ Quốc Việt, Hiệu trưởng trường THPT Nam Đàn 2 cho biết, hàng năm mỗi khối có 3 lớp chọn chuyên về khối A. Hai năm trước một lớp tại trường đỗ đại học 100%. Trường THPT Nam Đàn 2 thành lập năm 1965, những năm gần đây trường có khoảng 30 lớp học; 80 cán bộ, nhân viên.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay Nghệ An đạt tỷ lệ tốt nghiệp 95,24% (thấp hơn năm ngoái khoảng 2%). Toàn tỉnh có 35 điểm 10 ở nhiều môn, trên 600 thí sinh có điểm từ 9,5 trở lên.
Năm 2019, cả nước có hơn 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Số đăng ký thi để xét tuyển đại học là 653.200. Tổng chỉ tiêu xét tuyển đại học là 489.630, trong đó 341.840 xét bằng điểm thi THPT quốc gia, còn lại bằng các phương thức khác.
 