TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo chấn chỉnh việc đưa đón học sinh - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giáo dục và Đào tạo, chỉ đạo, đưa đón học sinh, trường Gateway

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương có trách nhiệm chỉ đạo cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tổ chức bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng xử lý tình huống nguy hiểm khi không có người trợ giúp (cách mở cửa lên/xuống xe; bấm còi gây sự chú ý cho người xung quanh, phát tín hiệu cấp cứu bằng âm thanh, ánh sáng, ký hiệu; sử dụng búa phá kính thoát hiểm trên xe...).
Trường mầm non, phổ thông có sử dụng dịch vụ đưa đón học sinh bằng ôtô cần lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ đủ điều kiện kinh doanh vận tải, lái xe đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn, thực hiện nghiêm túc quy định về an toàn giao thông.
"Nhà trường, đơn vị cung cấp dịch vụ và gia đình học sinh phải thống nhất quy trình đưa đón, xác định trách nhiệm của các bên. Giáo viên chủ nhiệm phối hợp quản lý học sinh, thông báo kịp thời cho gia đình khi học sinh vắng mặt chưa rõ lý do", công văn do Thứ trưởng Nghĩa ký nêu rõ.
Học sinh lên xe đưa đón sau giờ học ở trường Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội). Ảnh: Giang Huy
Văn bản trên được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành sau 10 ngày em Lê Hoàng Long, học sinh lớp 1 trường Gateway (trụ sở số 89 phố Khúc Thừa Dụ, Cầu Giấy, Hà Nội) tử vong do bị bỏ quên trên xe đưa đón.
Tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng của Công ty TNHH Vận tải và Du lịch Ngân Hà) và bà Nguyễn Bích Quy (55 tuổi, nhân viên phụ trách đón và trả học sinh) đã bị công an triệu tập.
Bà Quy cho biết Giám đốc công ty Ngân Hà gọi đi làm được hai ngày và chưa từng tập huấn về công tác đảm bảo an toàn cho học sinh. Chiếc xe Ford Transit 16 chỗ biển 29B-06956 của ông Phiến chưa có giấy phép kinh doanh vận tải, chưa được cấp phù hiệu xe kinh doanh.
Hiện, cơ quan chức năng mới xác nhận học sinh Lê Hoàng Long tử vong trước khi vào Bệnh viện E. Nguyên nhân cái chết của cháu bé và trách nhiệm thuộc về ai chưa được công bố. 
>>Toàn văn công văn 