TITLE: Em bé không tay gốc Việt vẽ tranh bằng chân - VnExpress

KEY WORDS: em bé cụt tay, em bé gốc việt, vẽ tranh bằng chân

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Minh Best là cô bé Việt Nam được vợ chồng Sarah và Justin Best (Mỹ) nhận nuôi từ nhỏ. Sinh ra không có hai tay, Minh đã sử dụng đôi chân để vẽ.
"Việc thiếu đôi tay do bẩm sinh chứ không phải tai nạn khiến Minh không cảm thấy khác biệt hay mất đi điều gì. Tôi nghĩ nhìn ở một khía cạnh nào đó, Minh là một cô bé hạnh phúc", Sarah nói.
Không để việc thiếu đi đôi tay cản trở mình vui vẻ tận hưởng cuộc sống, Minh vẽ tranh trừu tượng, tĩnh vật và thích nhất là vẽ hoa. 
Minh Best. Ảnh: ABC News
Những bức ảnh Minh vẽ tranh bằng chân được cha mẹ em đăng tải lên mạng xã hội, nhiều người đã đặt mua tranh, thậm chí đặt hàng thông qua Internet. Với những khách hàng gần nhà, Sarah và Justin sẽ đưa Minh đến tận nơi để vẽ theo yêu cầu.
Lợi nhuận thu được từ việc bán tranh, gia đình và Minh sẽ dành ủng hộ Camp No Limits, sự kiện dành cho những người có sự khác biệt về chi như Minh.
Nhiều người mua và đặt hàng tranh của Minh vẽ. Ảnh: ABC News
Đến ngày 16/8, Minh và cha mẹ đã quyên góp được hơn 5.000 USD (khoảng 110 triệu đồng), dự định giúp chi trả chi phí đi lại của những người tham dự Camp No Limits trong 2 năm tới.
Trong tương lai, em và gia đình mong muốn có thể giúp đỡ nhiều hơn những trẻ em như Minh, không chỉ giới hạn trong khuôn khổ Camp No Limits.
"Tôi hy vọng tình yêu cuộc sống của Minh không chỉ truyền cảm hứng mà còn mang đến hy vọng sống cho nhiều người không may mắn khác", Justin nói.
Thanh Hằng (Theo ABC News) 