TITLE: Thêm cơ hội cho thí sinh vào đại học nhờ xét tuyển học bạ - VnExpress

KEY WORDS: xét tuyển học bạ, đại học văn hiến, tuyển sinh 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thay đổi chiến lược để đậu ngành học yêu thích
Các trường đại học công lập trong cả nước đã đồng loạt công bố điểm chuẩn trúng tuyển. Các trường đại học top trên công bố mức điểm chuẩn dự kiến tăng từ 1 - 2 điểm so với mùa tuyển sinh năm 2018, có ngành lấy điểm chuẩn lên đến 28 điểm. Nhiều trường đại học khác cũng lần lượt nâng mức điểm chuẩn từ 1 - 2 điểm do phổ điểm năm nay tăng cao.
Hiện tại, số chỉ tiêu cho các các ngành học không còn nhiều. Một số trường cũng công bố tuyển đủ chỉ tiêu. Trong khi các thí sinh trúng tuyển nguyện vọng một đã chuẩn bị hồ sơ nhập học thì những thí sinh không may mắn vẫn tiếp tục tìm cơ hội vào đại học với những phương án khác.
Ông Trần Minh Hậu - Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh & Truyền thông trường Đại học Văn Hiến cho biết: "Ở thời điểm nước rút này, xét tuyển học bạ chính là tấm vé cuối giúp thí sinh có thể bước chân vào cánh cổng đại học, theo học ngành yêu thích. Tuy nhiên, cũng chỉ còn thời gian ngắn để các trường đại học nhận xét tuyển học bạ. Do đó, thí sinh cần thay đổi chiến lược nhanh chóng để không bỏ lỡ cơ hội".
Điều kiện và hình thức xét tuyển học bạ
Tại trường đại học Văn Hiến, sinh viên đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương có thể nộp hồ sơ xét tuyển học bạ. Môn xét tuyển chính là môn học theo khối thi truyền thống hoặc tổ hợp các môn theo từng ngành.
Theo đó, 3 hình thức xét tuyển học bạ đối với bậc đại học bao gồm:
Hình thức 1: Tổng điểm trung bình của ba môn xét tuyển trong 3 học kỳ (2 học kỳ lớp 11 và học kỳ một của lớp 12)và điểm ưu tiên khu vực/đối tượng đạt từ 18 điểm.
Hình thức 2: Tổng điểm trung bình của ba môn xét tuyển trong 2 học kỳ (lớp 12) và điểm ưu tiên khu vực/đối tượng đạt từ 18 điểm.
Hình thức 3: Tổng điểm trung bình chung cả năm lớp 12 đạt từ 6 điểm trở lên.
Sinh viên ngành Hàn Quốc học Đại học Văn Hiến trong giờ học. Ảnh: Đại học Văn Hiến
Đối với ngành Thanh nhạc và Piano của trường Đại học Văn Hiến, nhà trường tiến hành xét tuyển môn Văn từ 5 điểm trở lên và thi tuyển môn cơ sở và chuyên ngành theo lịch riêng
Thí sinh cần chuẩn bị gì khi xét tuyển học bạ
Để xét tuyển học bạ, thí sinh cần chuẩn bị bộ hồ sơ đăng ký gồm:
- Đơn xin xét tuyển theo mẫu của trường Đại học Văn Hiến.
- Bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời hoặc bằng tốt nghiệp THPT.
- Bản sao học bạ THPT.
- Bản sao Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
Sau khi đã chuẩn bị đủ thành phần hồ sơ, thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tiếp tại trường, gửi qua đường bưu điện hoặc đăng ký online tại địa chỉ: https://dangky.vhu.edu.vn/#/ChucNang/GhiDanh
Lệ phí đăng ký xét tuyển là 30.000 đồng. Thí sinh nộp hồ sơ qua đường bưu điện sẽ nộp lệ phí xét tuyển trực tiếp tại trường khi làm thủ tục nhập học.
Trường Đại học Văn Hiến nhận hồ sơ xét tuyển tất cả các ngành từ ngày ra thông báo đến hết ngày 21/8. Ngày 22/8 dự kiến công bố kết quả.
Sinh viên có thể đến trực tiếp một trong hai địa điểm đăng ký xét tuyển để nộp hồ sơ:
- Số 665 - 667 - 669 Điện Biên Phủ, phường 1, quận 3, TP HCM;
- Số 624 Âu Cơ, phường 10, quận Tân Bình, TP HCM.
Thế Đan
Sinh viên trường Đại học Văn Hiến được nhận nhiều ưu đãi về quyền lợi, chính sách khuyến khích học tập đa dạng trong suốt 4 năm học. Nổi bật là học bổng Trái tim Hùng Hậu và học bổng Hoàng Như Mai.
Đặc biệt, từ năm 2019, tất cả sinh viên trường Đại học Văn Hiến được cam kết chương trình "Vì một thế hệ Công dân toàn cầu - Cam kết đào tạo ngoại ngữ miễn phí đạt chuẩn đầu ra", tương đương với chứng chỉ ngoại ngữ B1, C1 khung ngoại ngữ 6 bậc chuẩn châu Âu.
Sinh viên theo học có độ tuổi từ 22 trở lên được giảm học phí từ 20% - 100% với chương trình "Học tập suốt đời".
Sinh viên theo học các ngành Công nghệ sinh học, Khoa học cây trồng, Công nghệ thực phẩm đươc giảm 30% học phí toàn khóa. Sinh viên các ngành còn lại, khi đến trường làm thủ tục nhập học trước ngày 21/8 sẽ được ưu đãi 50% học phí học kỳ một.
 