TITLE: Giới trẻ Anh ngày càng thờ ơ với học đại học - VnExpress

KEY WORDS: giới trẻ, Anh, thờ ơ, đại học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hơn 300.000 học sinh trung học phổ thông trên khắp nước Anh, xứ Wales và Bắc Ireland sẽ biết kết quả kỳ thi A-level vào hôm nay. Nhiều người sẽ sử dụng kết quả A-level (bằng tốt nghiệp giáo dục cơ bản được cấp bởi Cơ quan Giáo dục Anh quốc và lãnh thổ trực thuộc cho học sinh hoàn tất trung học hoặc cấp dự bị đại học) để ứng tuyển vào đại học.
Tuy nhiên, cuộc thăm dò được thực hiện bởi Ipsos MORI (công ty nghiên cứu thị trường tại vương quốc Anh) cho tổ chức từ thiện giáo dục Sutton Trust, cho thấy chỉ 2/3 (khoảng 65%) học sinh vừa thi A-level đánh giá cao việc học đại học. Trong khi đó năm 2013 có đến 86% thanh niên trong độ tuổi 16 cho rằng việc học đại học là quan trọng, năm 2018 tỷ lệ này giảm xuống còn 75%.
Cuộc thăm dò cho thấy, gần 2/3 số người được hỏi quan tâm đến việc học nghề thay vì đi học đại học sau khi tốt nghiệp phổ thông. Điều này một phần do nhận thức về việc học nghề đang tăng cao và ngày càng có nhiều lộ trình đào tạo nghề chất lượng tại Anh.
Giới trẻ Anh thích học nghề hơn theo đuổi đại học. Ảnh: The Guardian
Ông Peter Lampl, Chủ tịch của tổ chức từ thiện giáo dục Sutton Trust cho biết, những người trẻ tuổi cần được hướng dẫn nghề nghiệp tốt hơn, bao gồm những cơ hội nghề nghiệp mà bằng cấp đại học và học nghề mang lại.
"Những người trẻ tuổi phải đối mặt với vấn đề nan giải. Nếu vào đại học, họ phải chịu một khoản nợ hơn 50.000 bảng và sẽ phải hoàn trả lại cho đến tuổi trung niên. Trong nhiều trường hợp, họ sẽ làm việc không đúng với ngành nghề, chuyên môn đào tạo tại đại học", ông Lampl nói. 
Mặc dù vậy, cuộc thăm dò của Ipsos MORI cho thấy, không có sự thay đổi trong tỷ lệ học sinh trung học cơ sở mong muốn vào đại học. 77% học sinh cấp 2 cho biết có khả năng sẽ học đại học khi đủ tuổi, chỉ 40% lo lắng về chi phí học.
Thanh Hương (Theo The Guardian) 