TITLE: So sánh chi phí du học tại Canada với bốn quốc gia khác - VnExpress

KEY WORDS: du học Canada, chi phí tại Canada, du học sinh Canada

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trung Quốc, Canada, Australia, Mỹ và Anh là những quốc gia du học được học sinh ưa thích. Bảng so sánh dưới đây của trang Study in Canada cung cấp thông tin về một số chi phí cơ bản tại các nước này. Đơn vị: đôla Canada (CAD).
Trung Quốc
Canada
Australia
Mỹ
Anh
Thuê nhà
1.000
1.600
1.900
2.000
2.100
Tiện ích
110
100
200
150
195
Internet
20
50
53
65
40
Tổng
1.130
1.750
2.153
2.215
2.335
Trung Quốc
Nhờ quá trình công nghiệp hóa, Trung Quốc đã trở thành điểm đến của rất nhiều du học sinh quốc tế. Từ năm 2016 đến nay, mỗi năm Trung Quốc đón khoảng  500.000 du học sinh. Trong bảng so sánh, Trung Quốc có chi phí rẻ nhất với giá thuê căn hộ một phòng ngủ trung bình là 1.000 CAD (khoảng 17 triệu đồng). Các tiện ích khác của Trung Quốc cũng rẻ hơn 4 quốc gia còn lại, tổng chi phí một tháng du học sinh cần trả khoảng 1.130 CAD.
Vấn đề duy nhất đối với sinh viên quốc tế khi du học Trung Quốc là không thể sử dụng Facebook tại đất nước này. Nếu không phải là một người quá gắn bó với mạng xã hội, đây không phải là trở ngại của bạn.
Canada
Nổi tiếng với nhiều địa danh du lịch và chính sách nhập cư mở, Canada là lựa chọn yêu thích của sinh viên trên khắp thế giới. Theo Cục Giáo dục quốc tế Canada, đất nước đã tiếp nhận hơn 500.000 du học sinh vào năm 2018.
Cũng như các quốc gia khác, chi phí sinh hoạt tại Canada sẽ đắt hơn khi ở trung tâm thành phố lớn so với vùng ngoại ô và các đô thị nhỏ. Một căn hộ ở Vancouver giá 2.100 CAD thì ở Moncton chỉ khoảng 975 CAD. Trung bình, tại Canada, du học sinh cần trả khoảng 1.600 CAD cho việc thuê nhà, 100 CAD cho các tiện ích và 50 CAD trả tiền Internet mỗi tháng.
Nếu muốn tìm một điểm đến tại châu Mỹ với chất lượng giáo dục tốt và chi phí hợp lý, có lẽ Canada là lựa chọn phù hợp nhất cho bạn.
Canada. Ảnh: HGTV Canada
Australia
Australia thường được biết đến là một trong những quốc gia có số lượng du học sinh đông nhất thế giới. Bộ Giáo dục Australia thống kê, năm 2018 gần một triệu du học sinh đã nhập học thành công tại đất nước này.
So với Trung Quốc và Canada, chi phí du học tại Australia có phần nhỉnh hơn. Trung bình một tháng, sinh viên cần trả 1.900 CAD tiền thuê nhà, 200 CAD để mua sắm tiện ích và 53 CAD trả tiền Internet.
Nếu muốn tiết kiệm chi phí, các thành phố miền Bắc Australia sẽ có mức giá "dễ chịu" hơn vùng phía Nam.
Mỹ
Chi phí sinh hoạt ở Mỹ rất đa dạng, phụ thuộc lớn vào việc bạn chọn nơi nào để học tập. Những thành phố "đắt nhất thế giới" như New York hay Los Angeles sẽ có mức chi tiêu cao hơn nhiều thành phố nhỏ hay vùng ngoại ô và nông thôn. Một căn hộ 2.100 CAD tại New York chỉ có giá khoảng 930 CAD khi đặt tại Ohio.
Trung bình tại Mỹ, tiền thuê nhà một tháng du học sinh phải trả khoảng 2.000 CAD, tiện ích 150 CAD và 65 CAD cho Internet.
Nếu muốn du học Mỹ, tiềm lực tài chính của bạn phải thật sự vững vàng. Nếu không, bạn có thể tham khảo đất nước láng giềng có chi phí rẻ hơn là Canada.
Anh
Theo Hội đồng sinh viên quốc tế Vương quốc Anh, mỗi năm có gần một triệu du học sinh đến đây. Các trường đại học có chất lượng tốt nhất và các tổ chức uy tín thường nằm ở thành phố lớn như London, Oxford và Cambridge.
Chi phí sinh hoạt trung bình một tháng của du học sinh tại Anh không chênh nhiều so với Mỹ, ở mức khá cao với 2.100 CAD tiền thuê nhà, 195 CAD cho tiện ích và 40 CAD Internet.
Thanh Hằng (Theo Study in Canada) 