TITLE: Hàng loạt đại học phía Nam xét tuyển bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: xét tuyển bổ sung, điểm chuẩn đại học, chỉ tiêu tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 17/8, Đại học Mở TP HCM thông báo tuyển sinh bổ sung đợt 1 với 350 chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia. Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển ngày 26 và 27/8, công bố kết quả ngày 29/8.
Ngưỡng đăng ký xét tuyển (điểm sàn) = Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm môn 3 + Điểm ưu tiên (khu vực + đối tượng)
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển được quy về hệ điểm 30, làm tròn đến hai chữ số thập phân. Môn chính được tính hệ số 2.
Học viện Cán bộ TP HCM tuyển bổ sung 136 chỉ tiêu ở 5 ngành ở cả hai phương thức xét điểm thi THPT quốc gia và xét học bạ THPT. Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ ngày 19 đến hết ngày 21/8.
Với 1.800 chỉ tiêu, Đại học Tài nguyên - Môi trường TP HCM tuyển bổ sung gần 800 chỉ tiêu theo phương án xét điểm thi THPT quốc gia và hơn 100 chỉ tiêu xét học bạ.
13 ngành trường tuyển bổ sung gồm: Địa chất học, Khí tượng và khí hậu học, Thủy văn học, Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững, Hệ thống thông tin, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật trắc địa – bản đồ, Kỹ thuật tài nguyên nước, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kinh tế tài nguyên thiên nhiên, Quản lý tổng hợp tài nguyên nước, Quản lý tài nguyên khoáng sản, Quản lý tài nguyên và môi trường biển đảo.
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung theo điểm thi THPT quốc gia là 14 điểm, xét học bạ 18 điểm cho tất cả ngành, tổ hợp.
Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) tuyển bổ sung 55 chỉ tiêu ở 6 ngành do trường cấp bằng: Kế toán, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật không gian, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật xây dựng, Toán ứng dụng (Kỹ thuật tài chính và quản trị rủi ro) với mức điểm sàn 18.
Hai ngành đào tạo liên kết với đại học nước ngoài gồm Quản trị kinh doanh và Kỹ thuật điện, viễn thông cần bổ sung 60 chỉ tiêu với điểm sàn 16. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển đến hết ngày 22/8.
Điểm chuẩn đợt 1 trường Đại học Quốc tế năm nay tăng nhẹ 0,5-1 điểm ở nhiều ngành so với năm ngoái. Mức cao nhất 23 điểm cho ngành Ngôn ngữ Anh.
Đại học Thủ Dầu Một (Bình Dương) thông báo tuyển bổ sung 237 chỉ tiêu cho 11 ngành bằng hai phương án xét điểm thi THPT quốc gia và xét học bạ.
Điểm sàn xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia được chia làm nhiều mức. Mức 15 điểm cho hai ngành Toán học, Quản lý nhà nước; mức 14,75 điểm cho ngành Kỹ nghệ gỗ - Công nghệ chế biến lâm sản, Quy hoạch vùng và đô thị; mức 14,5 điểm cho ngành Hoá học; mức 14,25 điểm cho ngành Quốc tế học.
Các ngành có sàn xét tuyển 14 điểm: Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa, Khoa học Môi trường, Quản lý đất đai,  Tâm lý học, Công tác xã hội.
Điểm sàn cho phương thức xét học bạ là 18 cho tất cả ngành. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 28/8 đến ngày 5/9.
Năm nay, Đại học Thủ Dầu Một xét tuyển 4.100 chỉ tiêu ở 38 ngành học. Trường vừa hoàn tất nhận hồ sơ nhập học của các thí sinh trúng tuyển đợt 1 với tỷ lệ xác nhận nhập học trên 90%.	