TITLE: Chi phí du học tại ba thành phố đắt nhất Canada - VnExpress

KEY WORDS: chi phí sống, du học sinh, du học Canada

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Canada là điểm đến yêu thích của sinh viên toàn thế giới với hơn 500.000 du học sinh mỗi năm, theo Cục giáo dục quốc tế. Chi phí sinh hoạt tại Canada không quá cao so với Mỹ, Anh, Australia, Trung Quốc, nhưng sẽ đắt hơn nếu bạn sống tại thành phố được coi là trung tâm thương mại - giáo dục của đất nước này.
Trang Study in Canada cung cấp thông tin về mức sống tại ba thành phố được coi là đắt nhất Canada để du học sinh tham khảo.
Toronto
Với diện tích 630 km2 và gần 3 triệu dân, Toronto (bang Ontario) là thành phố lớn nhất Canada, một trong những nơi có mức sống đắt đỏ nhất tại quốc gia này.
Gần 50% dân số tại Toronto là người nước ngoài, có những khu phố của từng cộng đồng như China Town, Greektown, Corso Italia, Little Italy, Koreatown, Little India... Toronto có hơn 500 công viên vui chơi, giải trí và sở hữu dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất với nhiều bệnh viện, trung tâm y tế hiện đại.
Tại Toronto, giá thuê một căn hộ trung bình khoảng 2.100 CAD, chi phí tiện ích khoảng 350 CAD và 50 CAD sử dụng Internet. Nếu muốn ở tại trung tâm thành phố, số tiền thuê nhà bạn phải bỏ ra có thể lên tới 2.400 CAD. Con số này lớn gấp đôi chi phí sinh hoạt cơ bản trong một tháng nếu bạn du học Trung Quốc.
Toronto được coi là một trong những trung tâm giáo dục của Canada với số lượng lớn trường đại học chất lượng, thu hút sinh viên quốc tế. Bốn đại học Ryerson, Toronto, OCAD và York sẽ là lựa chọn đáng lưu tâm cho bạn nếu muốn du học Canada và sống tại Toronto.
Một góc thành phố Toronto, Canada. Ảnh: Printest.com
Vancouver
Được mệnh danh là viên ngọc của bờ biển phía Tây, Vancouver rộng khoảng 115 km2 với dân số gần 2,5 triệu.
Năm 2018, Vancouver xếp thứ 6 trong cuộc bình chọn những thành phố đáng sống nhất toàn cầu dựa trên nhiều tiêu chí như văn hóa và giáo dục. Tuy nhiên, đây cũng là thành phố có chi phí sinh hoạt đắt nhất Canada.
Tiền thuê nhà một tháng tại Vancouver có thể lên tới 2.700 CAD tại nội thành, cao hơn mức chi phí trung bình của sinh viên quốc tế nếu du học tại Anh và Mỹ. Ngoài ra, du học sinh cần trả thêm khoảng 350 CAD cho các dịch vụ tiện ích và 100 CAD tiền Internet.
Tại Vancouver, bạn có thể theo học tại Đại học Bristish Columbia, một trong những trường danh tiếng hàng đầu Canada. Ngoài ra, du học sinh có thể tham khảo thêm các trường: Đại học Simon Fraser - Megastudy Capilano, Viện Công nghệ British Columbia, Đại học Kwantlen Polytechnic.
Montreal
Nằm ở phía Tây Nam và được coi là thủ phủ của tỉnh bang Quebec, Montreal là thành phố đông dân thứ nhì của Canada và cũng là nơi có nhiều người nói tiếng Pháp đông thứ hai thế giới, sau Paris. Diện tích của Montreal khoảng 365 km2 với 1,8 triệu người sinh sống.
Montreal sở hữu trên 50 di tích lịch sử quốc gia, trong đó có nhiều nhà thờ mang trong mình nét cổ kính như Roman Catholic và St. Patrick's Basilica.
So với Toronto và Vancouver, Montreal có mức chi phí "dễ chịu", phù hợp với đa số sinh viên quốc tế hơn. Nếu muốn thuê một căn hộ có đầy đủ thiết bị tiện nghi, bạn chỉ cần chi trả 1.600 CAD một tháng cùng 70 CAD cho tiện ích và 45 CAD trả tiền Internet.
Những trường được coi là lựa chọn hàng đầu của du học sinh khi đến thành phố này là Đại học Montreal, Đại học McGill, Đại học Quebec và Trường Bách khoa Montreal.
Thanh Hằng (Theo Study in Canada) 