TITLE: Có nên học thêm kế toán khi đã 28 tuổi? - VnExpress

KEY WORDS: có nên, học thêm, kế toán, 28 tuổi, tư vấn, nghề nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tư vấn

CONTENT: 
Em năm nay 28 tuổi, tốt nghiệp đại học cách đây 7 năm. Em học chuyên ngành du lịch, nhưng sau khi ra trường không theo ngành học vì không phải người thích di chuyển, tính cách cũng không hướng ngoại.
Sau khi làm công việc marketing online 3 năm, em chuyển sang làm công nhân để có tiền nhiều hơn chi trả cho số nợ vay vốn sinh viên. Hiện giờ em đã trả xong nợ, mong muốn quay về tìm công việc liên quan tới thống kê sản xuất, nhưng không có kinh nghiệm, không còn trẻ để người ta cho học việc, trong khi ngành học trước đây không phù hợp với yêu cầu bằng cấp của công ty tuyển dụng.
Em đang làm công nhân và cố gắng học tiếng Anh. Em cũng đang có ý học thêm nghiệp vụ kế toán theo hình thức cầm tay chỉ việc. Nhưng các con số và tính toán vốn là điểm yếu của em từ thời học sinh. Bởi thế em sợ sau này mất tiền đi học rồi lại đi làm kế toán thật thì dễ nhầm lẫn. Em cũng chưa lường trước được những khó khăn trong thực tế của nghề này.
Kinh tế của em cũng không dư dả gì. Do vậy em muốn xin lời khuyên từ các anh chị đi trước là có nên học nghiệp vụ kế toán không, hay nên học thêm văn bằng 2 ngành gì khác? Hiện em khá bế tắc và bối rối không biết phải làm sao nữa.
Nguyễn Mơ Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
