TITLE: Năm học bổng du học Nhật Bản được săn đón - VnExpress

KEY WORDS: năm học bổng, đại học, du học, Nhật Bản, săn đón, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
1. Học bổng MEXT
Học bổng MEXT, tên đầy đủ là Monbukagakusho là học bổng toàn phần danh giá được chính phủ Nhật Bản trao cho du học sinh. MEXT không giới hạn ở một trường mà mở rộng ra các trường đại học của Nhật.
Nếu nhận được học bổng MEXT, du học sinh sẽ được miễn chi phí vé máy bay, sinh hoạt phí, học phí cho toàn bộ quãng thời gian học tập tại xứ sở mặt trời mọc. Chính vì chính sách tốt như vậy nên giành được học bổng này không dễ dàng. Thí sinh ứng tuyển phải có thành tích học tập xuất sắc, trải qua quá trình thi tuyển nghiêm túc.
Có 7 loại học bổng MEXT, nhưng thông thường du học sinh ứng tuyển cho học bổng MEXT hệ đại học và sau đại học.
2. Học bổng Đại học Tokyo
Đại học Tokyo là trường tốt nhất tại Nhật Bản trong hầu hết bảng xếp hạng. Kể từ khi thành lập năm 1877, trường đã dẫn đầu cuộc cách mạng công nghiệp ở Nhật. Đại học Tokyo từng có 8 người đoạt giải Nobel, cùng nhiều nhà khoa học, nhà văn, bác sĩ xuất sắc.
Hiện trường có 27.000 sinh viên cùng 5.500 giảng viên. Tỷ lệ giảng viên/sinh viên thấp giúp sinh viên dễ kết nối được với giảng viên.
Để hỗ trợ du học sinh quốc tế đến học tập, Đại học Tokyo có rất nhiều quỹ học bổng như: Học bổng nghiên cứu sinh Đại học Tokyo, trợ cấp chi phí nghiên cứu hàng tháng là 200.000 yên và học bổng đặc biệt Tokyo với mức trợ cấp 150.000 yên/tháng trong thời gian tiêu chuẩn của chương trình (tối đa một năm cho sinh viên nghiên cứu).
Học bổng MEXT cũng được áp dụng cho đại học Tokyo.
Mộc góc Đại học Tokyo. Ảnh: Asianreview
3. Học bổng Đại học Doshisha
Được thành lập năm 1875, Đại học Doshisha là một trong những trường lâu đời và tốt nhất ở Nhật Bản. Trường hiện đào tạo khoảng 27.000 sinh viên đại học và 2.500 sinh viên cao học.
Để hỗ trợ du học sinh quốc tế, Đại học Doshisha có nhiều chính sách ưu đãi và cung cấp học bổng miễn, giảm học phí.
Học bổng Merit dành cho sinh viên đại học (và số lượng nhận được học bổng):
- 10% du học sinh sẽ được miễn hoàn toàn học phí.
- 20% du học sinh sẽ được giảm 50% học phí.
- 60% du học sinh sẽ được giảm 30% học phí.
Điều kiện nhận được học bổng: Tất cả du học sinh được tự động xem xét cho học bổng này, tuy nhiên bạn vẫn cần nộp đơn xin nhập học để được xem xét.
Học bổng Merit dành cho du học sinh bậc sau đại học (và số lượng nhận được học bổng):
- 20-30% du học sinh sẽ được miễn hoàn toàn học phí.
- 30-40% du học sinh sẽ được giảm 50% học phí.
- 40% du học sinh sẽ được giảm 30% học phí.
Giống như bậc đại học, tất cả du học sinh bậc sau đại học sẽ được tự động xem xét cho học bổng này, chỉ cần nộp đơn xin nhập học trước.
4. Học bổng Đại học Hosei
Đại học Hosei được thành lập năm 1880 dưới tư cách là trường luật với tên gọi Trường Luật Tokyo. Năm 1903, trường chính thức đổi tên thành Đại học Hosei. Trải qua nhiều năm phát triển, trường trở thành một trong những cái nôi giáo dục hàng đầu tại Nhật Bản.
Hiện Đại học Hosei có khoảng 28.000 sinh viên đại học và 2.000 sinh viên bậc sau đại học. Giống như các trường đại học khác, Hosei cũng có quỹ học bổng để hỗ trợ du học sinh quốc tế.
Với học bổng Đại học Hosei cho sinh viên đại học, tất cả sinh viên quốc tế sẽ được giảm 30% học phí trong năm học đầu tiên, giảm 20% hoặc 40% trong năm học thứ hai, thứ ba và thứ tư, tùy theo tiến độ học tập.
Ngoài ra, Đại học Hosei còn có quỹ quốc tế Hosei cung cấp học bổng cho du học sinh quốc tế:
- Số tiền học bổng: một triệu yên/năm (học phí là 800.000-1.000.000 yên/năm).
- Số lượng người nhận học bổng: 9 sinh viên một năm (3 sinh viên năm nhất, 2 sinh viên năm hai, 2 sinh viên năm ba và 2 sinh viên năm tư).
- Tất cả du học sinh quốc tế đều đủ điều kiện ứng tuyển học bổng này và cần nộp đơn tuyển sinh để được xem, đăng ký.
Một góc Đại học Hosei. Ảnh: Stofficetokyo
5. Học bổng Đại học Sophia
Sophia là trường đại học tư thục xếp hạng cao tại Nhật Bản. Hiện trường có khoảng 11.000 sinh viên theo học hệ đại học và 1.500 sinh viên theo học hệ sau đại học. Bên cạnh chất lượng giáo dục được công nhận, trường còn được biết đến bởi cung cấp học bổng toàn phần cho du học sinh quốc tế.
Học bổng nhập học cho sinh viên mới của Đại học Sophia như sau:
- Số tiền học bổng: Tối đa học phí.
- Điều kiện nhận học bổng: Du học sinh có điểm số xuất sắc và có khó khăn về tài chính.
- Ngày nộp đơn: Đợt đăng ký bắt đầu từ ngày 1/9 và hết hạn vào ngày 22/9 đối với sinh viên đại học. Đối với bậc thạc sĩ và tiến sĩ, đợt đăng ký sẽ thay đổi tùy theo lĩnh vực học tập, nhưng nhìn chung vào khoảng thời gian như trên.
- Thủ tục đăng ký: Du học sinh phải nộp đơn xin học bổng cùng đơn tuyển sinh.
Học bổng của Đại học Sophia cho hệ đại học và sau đại học:
- Số tiền học bổng: Toàn bộ học phí và lệ phí tuyển sinh.
- Điều kiện, ngày nộp đơn và thủ tục đăng ký giống như học bổng nhập học cho sinh viên mới.
Thanh Hương (Theo Uscollegeinternational) 