TITLE: Thêm trường dạy song ngữ cho học sinh TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, trường EMASI, EMASI, EMASI Nam Long, EMASI Vạn Phúc, hệ thống trường EMASI, kỹ năng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình học của EMASI tại hai cơ sở giảng dạy mới kết hợp giữa thế mạnh của chương trình Bộ Giáo dục - Đào tạo Việt Nam và các nước phát triển trên thế giới.
Mô hình giáo dục chú trọng khả năng giao tiếp song ngữ, rèn khả năng tự học, các kỹ năng mềm, chú trọng phát triển thể chất khỏe mạnh và tinh tế trong cảm thụ nghệ thuật. Nhờ đó, học sinh có thể hội nhập quốc tế, không bị rào cản nào về ngôn ngữ, văn hóa, trình độ, kỹ năng.
Năm học mới, trường đón hơn 1.000 học sinh tại hai cơ sở. Bên cạnh chương trình học song ngữ, các em được chú trọng phát triển kỹ năng 4Cs của thế kỷ 21 như kỹ năng giao tiếp (Communication); tư duy phản biện (Critical Thinking); tính sáng tạo (Creativity) và kỹ năng hợp tác (Collaboration).
Tiến sĩ Huỳnh Công Minh gióng trống khai trường tại lễ khánh thành hệ thống trường EMASI. 
Tiến sĩ Huỳnh Công Minh, Chủ tịch Hội đồng sáng lập, Tổng hiệu trưởng EMASI chia sẻ, môi trường giáo dục hiện đại cần đào tạo ra thế hệ học sinh tiên phong, có đầy đủ phẩm chất, kỹ năng của công dân toàn cầu. 4Cs là những kỹ năng được các nhà hoạch định chính sách và các nhà giáo dục của Tổ chức giáo dục phi lợi nhuận (Partnership for 21stCentury) của Mỹ nghiên cứu và đưa ra. Phương pháp giáo dục này lập tức nhận được sự chú ý trên phạm vi toàn cầu và được đưa vào áp dụng tại hàng nghìn cơ sở giáo dục tại Mỹ và quốc tế.
Học sinh hát chào đón năm học mới. 
Qua nhiều năm nghiên cứu, phát triển chương trình học và hơn một năm triển khai xây dựng cơ sở vật chất, hệ thống trường EMASI đã hoàn thiện với các phòng học chuyên dụng cho môn học chính khóa như khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, nghệ thuật và sáng tạo, thể dục thể thao. Hoạt động ngoại khóa giàu trải nghiệm, khuyến khích phát triển kỹ năng sống cho các em.
Hệ thống cơ sở vật chất thiết kế thân thiện với môi trường, có nhiều mảng xanh được sắp đặt khoa học nhằm phục vụ tối đa nhu cầu học tập, phát triển toàn diện tiềm năng học sinh. Trường có thư viện hiện đại; nhà thi đấu đa năng; hồ bơi 25m nước mặn và nước ấm; tường leo núi; phòng in công nghệ 3D; phòng thí nghiệm khoa học; phòng học nhạc, họa; nhà hát nhạc kịch...
Tiến sĩ Huỳnh Công Minh, Chủ tịch Hội đồng Sáng lập, Tổng hiệu trưởng EMASI cho biết thêm, với đội ngũ giáo viên tâm huyết, giỏi chuyên môn, chương trình học tiên tiến, cơ sở vật chất hiện đại, hệ thống trường EMASI được kỳ vọng là môi trường học tập và phát triển chất lượng cao cho học sinh TP HCM và khu vực lân cận.
Kim Uyên
EMASI được đặt tên theo viết tắt của của các môn học quan trọng cho sự tăng cường năng lực cạnh tranh của học sinh trong môi trường học tập, làm việc thời công nghệ số như tiếng Anh (English), Toán (Maths), Nghệ thuật (Art), Khoa học (Science) và Công nghệ Thông tin (Information Technology). Xem thêm thông tin của trường tại đây hoặc liên hệ số điện thoại 1800 599 918.
 