TITLE: Cha mẹ Anh gặp khó vì đồng phục của con - VnExpress

KEY WORDS: cha mẹ Anh, đồng phục học sinh, năm học mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vợ chồng Howard và Karen Callaway chia sẻ thấy sốc khi biết về chi phí đồng phục của các con khi bước vào năm học mới. Hai con lớn của Howard là Eddison và em gái Loveden đang học tại trường tiểu học Dorchester Road ở Hull. Đồng phục có huy hiệu của trường bao gồm áo polo màu vàng hoặc xanh giá 7,5 bảng và áo choàng màu xanh giá 12 bảng.
"Cùng mặt hàng đó nếu mua ở siêu thị gần nhà, áo polo giá 2,5 bảng còn 6 bảng là giá của áo khoác xanh. Chi phí đồng phục vô lý như vậy rất khó để gia đình tôi chi trả", Howard nói.  
Howard và hai con của mình, Eddison và Loveden. Ảnh: Mirror
Cũng như gia đình Howard, chị Chloe Adoma, 27 tuổi, là mẹ của 6 đứa trẻ và 4 trong số đó sẽ cùng học cấp 2 trong hai năm tới. Năm học này, Chloe đã phải chi khoảng 200 bảng Anh chỉ  cho quần áo đi học của một đứa trẻ.
"Chi phí đồng phục sẽ là cơn ác mộng khi chúng tôi có bốn đứa trẻ học chung cấp 2. Việc này sẽ gây ra gánh nặng tài chính với gia đình tôi", Chloe nói.
Theo một nghiên cứu quốc gia của Bộ Giáo dục Anh, vào năm học mới, cha mẹ cần bỏ ra trung bình 230 bảng để mua đồng phục, bao gồm quần, áo, váy, giày... có gắn logo của trường cho một đứa trẻ ở độ tuổi đi học.
Theo Khảo sát chi phí sinh hoạt và lương thực của Văn phòng Thống kê quốc gia (Official for National Statistics), thu nhập trung bình của một gia đình tại Anh khoảng 28.400 bảng một năm, tức gần 2.400 bảng một tháng. Mọi chi phí sinh hoạt, ăn uống của cả gia đình đều được dùng từ khoản thu nhập này.
Học sinh trong bộ đồng phục của trường. Ânh: Hackey New Primary School
Hiệp hội Trẻ em Vương quốc Anh cho biết, khi năm học mới bắt đầu, mỗi gia đình sẽ chi tiêu trung bình khoảng 340 bảng cho một học sinh ở độ tuổi trung học, tăng 7% kể từ năm 2015. Đối với một trẻ ở tiểu học, con số này là 255 bảng, tăng 2% so với năm 2015.
Một trong những lý do khiến phụ huynh phải chi thêm tiền cho con đi học là nhà trường bắt buộc gia đình mua đồng phục cho con từ một nhà phân phối duy nhất. Các bậc cha mẹ tại Anh bày tỏ mong muốn Chính phủ và ban giám hiệu nhà trường theo chủ trương của xứ Wales, tức là học sinh chỉ cần mặc quần áo đúng theo màu được quy định, còn cha mẹ và các em được chủ động quyết định kiểu dáng, loại vải và xuất xứ của bộ quần áo. Việc này sẽ giúp các gia đình lựa chọn những bộ trang phục phù hợp với khả năng tài chính của mình.
Thanh Hằng (Theo Mirror) 