TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo lên tiếng việc Đại học Đông Đô cấp văn bằng 2 - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Đông Đô, văn bằng 2, Bộ Giáo dục và Đào tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Quyết định số 22 năm 2001 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc đào tạo văn bằng 2 chỉ được thực hiện ở những trường được phép của Bộ và chỉ ở những ngành được phép đào tạo hệ chính quy sau khi có ít nhất hai khóa sinh viên chính quy của ngành đó tốt nghiệp. Cơ sở đào tạo phải có văn bản đề nghị với Bộ về việc cho phép đào tạo văn bằng 2. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa nhận được văn bản đề nghị nào của Đại học Đông Đô nên chưa cho phép trường được đào tạo văn bằng 2.
Từ năm 2016 đến 2018, Đại học Đông Đô báo cáo thông tin tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy theo quy định của Quy chế tuyển sinh, nhưng không thông tin về việc đào tạo văn bằng 2. "Do trường không gửi hồ sơ xin phép đào tạo loại văn bằng này nên Bộ cũng không yêu cầu trường báo cáo", văn bản trả lời báo chí của Bộ Giáo dục và Đào tạo nêu rõ.
Một tấm văn bằng 2 do Đại học Đông Đô cấp bị cơ quan công an thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp
Trả lời câu hỏi tại sao Văn phòng Bộ vẫn cung cấp phôi bằng cho Đại học Đông Đô, Bộ Giáo dục và Đào tạo lý giải theo Luật Giáo dục đại học 2012, Bộ không quản lý phôi bằng đại học mà giao trách nhiệm cho các trường tự quản lý, tổ chức in phôi bằng.
Thông tư 19 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo nêu rõ Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo chỉ ban hành mẫu văn bằng, chứng chỉ cụ thể ở từng cấp học, trình độ, chương trình đào tạo và bồi dưỡng. Trên cơ sở đó, các trường cập nhật thông tin của trường mình vào mẫu văn bằng, chứng chỉ và tổ chức in phôi.
Thực tế một số cơ sở giáo dục đại học do khó khăn trong việc tổ chức in phôi văn bằng chứng chỉ (về cơ sở vật chất, nhân sự quản lý việc in phôi, số lượng phôi ít...) nên đề nghị được Văn phòng Bộ cung cấp phôi bằng. Như vậy, Văn phòng Bộ là đơn vị cung cấp phôi như các cơ sở in phôi bằng khác.
Trước đó ngày 1/8, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với ông Dương Văn Hòa (Hiệu trưởng nhà trường), Trần Ngọc Quang (Phó trưởng phòng Đào tạo và quản lý sinh viên) cùng hai cán bộ Đại học Đông Đô là Phạm Vân Thuỳ và Lê Thị Lương về tội Giả mạo trong công tác theo điều 359 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo buộc, từ cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Đại học Đông Đô đã cấp 600-700 văn bằng "dạng cấp tốc" trong 2-3 tuần hoặc 2-3 tháng với mức phí từ 28 đến 35 triệu đồng mỗi văn bằng. Ước tính tổng tiền thu là hàng chục tỷ đồng.
Hiện cơ quan công an làm rõ gần 460 văn bằng đã được sử dụng tại nhiều cơ quan nhà nước và tư nhân.
Xuân Hoa 