TITLE: ĐH Kiến trúc và ĐH Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội tuyển bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn 2019, xét tuyển bổ sung, đại học kiến trúc, đại học mỹ thuật công nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Kiến trúc Hà Nội thông báo tuyển bổ sung 400 chỉ tiêu cho 7 chuyên ngành, trong đó Xây dựng dân dụng và công nghiệp tuyển nhiều nhất với 100 sinh viên. Đây cũng là ngành có ngưỡng điểm đầu vào cao nhất - 16, các chuyên ngành còn lại lấy từ 14,5 đến 15 điểm.
Các tổ hợp xét tuyển là A00 (Toán, Vật lý, Hóa học), A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh) và B00 (Toán, Hóa học, Sinh học).
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ 19 đến 27/8. 
Trước đó, Đại học Kiến trúc Hà Nội lấy điểm trúng tuyển đợt 1 từ 14 đến 26,5, môn năng khiếu nhân hệ số 2, chỉ tiêu tuyển sinh là 2.180.
Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội tuyển bổ sung 4 chuyên ngành là Hội họa, Điêu khắc, Gốm và Thiết kế Công nghiệp với ngưỡng điểm từ 15,5 đến 18,38, trong đó môn năng khiếu từ 5 điểm trở lên.
Điểm chuẩn đợt 1 của Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội từ 15,5 đến 19,85 cho 15 nhóm ngành.
Thanh Hằng	