TITLE: Đại học Huế tuyển bổ sung gần 3.000 chỉ tiêu - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Huế, tuyển bổ sung, chỉ tiêu, tuyển sinh đại học năm 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngoài những điều kiện kể trên, Đại học Nghệ thuật - Đại học Huế lưu ý ngoài môn văn hóa, thí sinh phải sử dụng kết quả thi các môn năng khiếu do Đại học Huế tổ chức theo quy định hoặc sử dụng kết quả thi các môn năng khiếu do Hội đồng tuyển sinh các trường đại học trên toàn quốc cấp để đăng ký xét tuyển (ngành Điêu khắc là các môn Tượng tròn, Phù điêu; những ngành còn lại là các môn Hình họa, Trang trí hoặc Hình họa, Bố cục).
Điểm thi môn năng khiếu có hệ số 1 và điểm mỗi môn năng khiếu phải >= 5.
Với Đại học Sư phạm, điều kiện xét tuyển vào các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên và xếp loại hạnh kiểm của năm học lớp 12 phải đạt từ loại khá trở lên (căn cứ theo học bạ THPT).
Thí sinh xét tuyển vào ngành Kiến trúc (khối V) của Đại học Khoa học, ngoài các môn văn hóa, phải sử dụng kết quả thi môn năng khiếu (Vẽ Mỹ thuật nội dung Vẽ tĩnh vật) do Đại học Huế tổ chức theo quy định hoặc sử dụng kết quả của Hội đồng tuyển sinh các đại học Kiến trúc Hà Nội, Xây dựng Hà Nội, Kiến trúc TP HCM, Bách khoa TP HCM, Bách khoa - Đại học Đà Nẵng cấp để xét tuyển.
Môn Vẽ Mỹ thuật có hệ số 1,5 và điều kiện xét tuyển đối với ngành Kiến trúc là điểm môn Vẽ Mỹ thuật chưa nhân hệ số phải >= 5.
Điểm chuẩn Đại học Huế công bố hôm 8/8 là 13 đến 25.	