TITLE: Ba trường đào tạo khối ngành Y Dược tuyển bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: ngành Y Dược, tuyển bổ sung, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Đại học Y khoa Vinh, Đại học Điều dưỡng Nam Định

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Từ ngày 19/8, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung ngành Điều dưỡng (đào tạo 4 năm) trực tiếp tại trường. Thời gian nộp kéo dài đến hết ngày 28/8. Thí sinh nộp hồ sơ theo đường bưu điện có thể gửi từ 17/8.
Chỉ tiêu tuyển bổ sung là 50. Để đủ điều kiện xét tuyển, các em phải đạt từ 18 điểm trở lên ở tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh). Mức này bằng điểm chuẩn ngành Điều dưỡng công bố hôm 9/8.
Đại học Y khoa Vinh (Nghệ An) thông báo tuyển bổ sung hai ngành hệ đại học là Y học dự phòng và Điều dưỡng; hai ngành hệ cao đẳng là Điều dưỡng và Dược học. Chỉ tiêu, điểm nhận hồ sơ và phương thức xét tuyển như sau:
Điểm nhận hồ sơ là tổng điểm ba môn Toán, Lý, Hóa và điểm ưu tiên khu vực, đối tượng. Thí sinh có cùng mức điểm thì thứ tự ưu tiên sẽ được xem xét là điểm môn Sinh, Hóa. Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 16 đến 30/8.
Năm 2019, điểm chuẩn Đại học Y khoa Vinh cao hơn năm ngoái gần 2 điểm với mức dao động 18-23,55.
Đại học Điều dưỡng Nam Định tuyển bổ sung hơn 250 chỉ tiêu với mức điểm nhận hồ sơ là 17-18, cụ thể như sau:
Trường nhận hồ sơ từ 26/8 đến 6/9.
2019 là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với nhóm ngành đào tạo sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề. Theo đó, điểm sàn ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt là 21, Y học cổ truyền 20, Dược học 20.
Các ngành Y học dự phòng, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng điểm sàn là 18 điểm. 	