TITLE: Trẻ mầm non bị nhốt vào tủ quần áo

KEY WORDS: phụ huynh, bức xúc, nhốt vào tủ, phạt học sinh, trường Maple Bear Westlake Point, Tây Hồ, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hình ảnh camera lớp học Panda Bears trường Maple Bear Westlake Point (số 24 Quảng Bá, Tây Hồ, Hà Nội) ngày 5/8 cho thấy, cô giáo mặc áo đồng phục đỏ có hành vi đẩy, kéo, dọa học sinh. Khi các bé đang ngồi xếp bằng nghe cô chủ nhiệm dạy, một bé trai bị cô giáo trợ giảng nhốt vào tủ gỗ đựng đồ cao gần hai mét. Cô này đứng chặn cửa tủ, lấy gối ôm dài khoảng một mét chèn bên ngoài.
Chị Lê Mai Linh chia sẻ về sự việc. Ảnh: T.N.
Con gái không bị nhốt vào tủ, nhưng chị Linh bức xúc vì "cháu liên tục bị đẩy, kéo và phạt. Có lẽ cháu khóc nhiều do mới nằm viện". Trước đó con gái chị rất thích đi học ở trường Maple Bear Westlake Point.
Chị Linh sau đó đã báo cho phụ huynh của bé bị nhốt và nhà trường. Giáo viên trông lớp đã đến nhà xin lỗi. "Nhưng khi tới tiếp xúc với gia đình hôm 17/8, các cô quanh co, không nhận lỗi khiến tôi rất tức giận", chị Linh kể lại.
Người mẹ khẳng định hành động phạt học sinh của các cô giáo đi ngược với những cam kết của Maple Bear như "yêu trẻ, lấy con trẻ làm trung tâm và tạo ra những đứa trẻ hạnh phúc". Phía nhà trường và phụ huynh không sớm tìm ra tiếng nói chung nên sự việc lại trở nên nghiêm trọng.
Là bố của trẻ bị cô nhốt vào tủ, anh Đỗ Minh Dân (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) nói "rất sốc khi nhận được video, giận cả cô giáo, nhà trường". Anh cho rằng lỗi đầu tiên thuộc về cô giáo phạt học sinh; tiếp đến là lỗi của nhà trường khi tuyển một giáo viên thiếu chuyên môn và kỹ năng.
Trường Maple Bear Westlake Point ở 24 Quảng Bá. Ảnh: D.T.
Chiều 19/8, khoảng 10 phụ huynh có con học lớp 3 tuổi Panda Bears đã tới dự buổi họp với bà Lan Anh, đại diện trường mầm non Maple Bear Westlake Point, nhằm giải quyết sự việc.
Thừa nhận hành vi "nhốt học sinh vào tủ 50 giây vì nghịch, không nghe lời" là phi sư phạm, ảnh hưởng đến tinh thần của học sinh, phụ huynh và đi ngược tinh thần giáo dục coi học sinh là trung tâm, đại diện nhà trường gửi lời xin lỗi phụ huynh, cam kết không xảy ra sự việc tương tự. 
Bà Lan Anh cho biết, mỗi lớp có ba giáo viên, gồm một cô chủ nhiệm và hai cô trợ giảng. Cô giáo nhốt trẻ tên Thu, là giáo viên hợp đồng mới dạy ở trường một tháng rưỡi, được điều động sang lớp Panda Bears làm trợ giảng.
"Cô giáo chủ nhiệm đã làm được 5-6 năm, rất tâm huyết với trẻ. Nhưng có thể đang trong thời kỳ mang thai nên tâm lý cô không ổn định, không bao quát được hết mọi việc", bà Lan Anh nói, khẳng định cả ba cô giáo đã bị sa thải.
Sau buổi làm việc, phụ huynh Đỗ Minh Dân cho biết muốn cho trường một cơ hội, hy vọng trường thực hiện đúng cam kết để các con có môi trường học tập an toàn. Hiện tâm lý con anh đã ổn định, hôm nay cháu đi học bình thường. 
Trường mầm non Canada Maple Bear thuộc tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear có trụ sở tại Vancouver (Canada). Hiện, tổ chức này có hơn 350 trường mầm non và tiểu học hoạt động tại 17 quốc gia.
Tại Hà Nội, hệ thống trường Maple Bear có 9 cơ sở. Cơ sở Maple Bear Westlake Point (24 Quảng Bá) hoạt động được 2 năm, hiện có 50 học sinh, chia làm 4 lớp, học phí từ 15 đến 17 triệu đồng một tháng, tùy thuộc việc sử dụng các dịch vụ.
Ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tây Hồ (Hà Nội), cho biết cách đây hơn một tuần, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tây Hồ đã có văn bản yêu cầu trường Maple Bear Westlake Point (24 Quảng Bá) dừng hoạt động do chưa đủ giấy tờ về đất đai.
Nhà trường đã cam kết dừng hoạt động ở cơ sở này, nhưng xin phép kéo dài thời gian đến hết tháng 8 để giải quyết một số vấn đề còn tồn đọng. Đến nay, nhiều phụ huynh có con học ở đây vẫn chưa biết thông tin này.
 