TITLE: Top 10 đại học tốt nhất Canada năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: du học, du học Canada, đại học tốt nhất Canada

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
1. Đại học Toronto
Được thành lập năm 1827, Đại học Toronto nằm tại thành phố cùng tên, là trường lâu đời thứ hai tại Canada, sau McGill. Hiện trường có hơn 33.000 sinh viên đại học và gần 13.000 sinh viên sau đại học cùng 7.000 giảng viên, cán bộ.
Đại học Toronto có hơn 700 chương trình đào tạo cử nhân và 222 chương trình cho bậc thạc sĩ, tiến sĩ, cung cấp 100 chuyên ngành ở mọi lĩnh vực.
Đại học Toronto đứng vị trí số 1 Canada, xếp 29 thế giới. Ngoài ra, trường còn đẫn đầu thế giới về nghiên cứu y sinh và sở hữu hệ thống thư viện lớn thứ ba ở Bắc Mỹ, chỉ sau Đại học Havard và Đại học Yale.
Một góc Đại học Toronto, Canada. Ảnh: Topuniversities
2. Đại học McGill
Nằm tại thành phố Montreal, tỉnh bang Quebec, Đại học McGill được thành lập năm 1821, là trường có tuổi đời nhiều nhất tại Canada.
McGill được coi là một trong những đại học nghiên cứu có chất lượng tốt nhất thế giới, thường xuyên cạnh tranh với Đại học Toronto vị trí đầu bảng tại Canada.
Trong bảng xếp hạng những trường đại học tốt nhất Canada năm 2020 của QS, McGill đứng vị trí thứ hai và xếp hạng 35 thế giới.
Đại học McGill có 21 khoa và trường trực thuộc, đào tạo 34.000 sinh viên mỗi khóa từ 150 quốc gia cho hơn 300 ngành, lĩnh vực với thế mạnh là y và luật. Hiện, trường có khoảng gần 7.000 sinh viên quốc tế đang theo học.
3. Đại học British Columbia
British Columbia được thành lập năm 1908, hiện có hai cơ sở, một nằm tại Vancouver - thành phố đắt đỏ bậc nhất Canada và cơ sở còn lại tại Kelowna. 
Với gần 60.000 sinh viên đang theo học, trong đó khoảng 12.000 sinh viên quốc tế, Đại học British Columbia xếp thứ ba tại Canada và thứ 51 trên thế giới về chất lượng đào tạo.
Trường có 17 khoa bộ môn và 15 trường trực thuộc, cung cấp các chương trình ở bậc đại học, cao học tại các chuyên ngành thế mạnh: Khoa học xã hội và nhân văn, nghệ thuật thị giác và biểu diễn, Khoa học máy tính và công nghệ...
Trung tâm nghiên cứu khoa học của Đại học British Columbia. Ảnh: Naturally Wood
4. Đại học Alberta
Được thành lập từ năm 1908 tại tỉnh bang Alberta, Đại học Alberta hiện là nơi học tập của hơn 37.000 sinh viên, trong đó có khoảng 5.800 du học sinh đến từ hơn 119 quốc gia.
Với gần 400 chương trình giảng dạy, 5 khu học xá và 90 tòa nhà cùng cơ sở vật chất hiện tại, Đại học Alberta hiện xếp thứ 4 Canada và 113 thế giới về chất lượng giảng dạy. Trường đứng đầu về lĩnh vực kinh tế ở Admonto, được biết đến với các khóa học về nghệ thuật và nhân văn học.
5. Đại học Montreal
Là một trong những trung tâm nghiên cứu lớn của Canada, Đại học Montreal được thành lập năm 1878 tại thành phố cùng tên. Hàng năm, Montreal thu hút khoảng 9.000 sinh viên quốc tế trên tổng số gần 38.000 sinh viên toàn trường, chiếm 24%.
Với 16 ngành học, 27 cơ sở y tế và 2 trường trực thuộc, Đại học Montreal giữ vị trí thứ năm trong top 10 trường tốt nhất Canada và xếp hạng 137 thế giới.
Trường có trang thiết bị hiện đại phục vụ cho học tập với 18 thư viện và hơn 150 trung tâm nghiên cứu.
6. Đại học McMaster
Được thành lập năm 1887 ở Toronto, Đại học McMaster nổi tiếng trong các lĩnh vực khoa học và nghệ thuật, y tế với gần 27.000 sinh viên đại học, 5.000 sinh viên cao học đến từ 107 quốc gia.
Đại học McMaster được QS xếp hạng 6 tại Canada và giữ vị trí 140 trong bảng xếp hạng những trường có chất lượng giáo dục tốt nhất thế giới năm 2020.
7. Đại học Waterloo
Nằm tại Waterloo, Ontario, Đại học Waterloo được thành lập năm 1959, hiện có khoảng 36.000 sinh viên đại học và sau đại học. Waterloo cũng là trường tiên tiến, hàng đầu Canada với trung tâm nghiên cứu hạt nhân, động cơ và là một trong những trường có tỷ lệ khởi nghiệp cao nhất thế giới.
Đại học Waterloo có 7 khu ký túc xá, 25 năm liên tiếp được xếp hạng "sáng tạo bậc nhất" tại Canada.
Hiện tại, trường xếp thứ 7 trong nước và giữ vị trí 173 thế giới về chất lượng đào tạo.
Đại học Waterloo. Ảnh: Grand River Transit
8. Đại học Western
Được thành lập vào năm 1878 tại thành phố London, bang Ontario, Đại học Western là mái nhà chung của 36.000 sinh viên đang học tập tại 14 khoa với hơn 400 chương trình đào tạo đại học và sau đại học.
Western là một trong những trường đi đầu phong trào sáng tạo, áp dụng kiến thức vì lợi ích xã hội thông qua những thành tựu trong giảng dạy và nghiên cứu. Hiện, trường xếp thứ 8 tại Canada và nằm trong top 200 đại học tốt nhất thế giới năm 2020.
9. Đại học Calgary
Đại học Calgary là trường công lập tại Calgary, Alberta, được thành lập năm 1966. Trường có 14 khoa, hơn 200 chương trình đào tạo với gần 30.000 sinh viên đang theo học.
Trường xếp thứ tám tại Canada và 233 thế giới về chất lượng giáo dục.
10. Đại học Queens
Queens là ngôi trường đại học công lập tại Ontario, được thành lập năm 1841. Trải qua hơn 170 năm thành lập và phát triển, hiện Queens có khoảng 20.000 sinh viên, trong đó 1.300 du học sinh từ 120 quốc gia.
Thư viện của Đại học Queens được công nhận là một trong những thư viện lớn nhất thế giới với hơn 3.000.000 ấn phẩm và 90.000 tạp chí.
Đại học Queens đang giữ vị trí thứ 10 các trường tốt nhất tại Canada và có mặt trong top 250 của thế giới.
Thanh Hằng (Theo Topuniversities) 