TITLE: Những điều thiết yếu du học sinh ở Canada cần biết - VnExpress

KEY WORDS: điều thiết yếu, du học sinh, Canada, cần biết, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trang Study in Canada cung cấp một số điều du học sinh cần chú ý khi du học tại đất nước này. 
Tài chính
Khi du học Canada, du học sinh không nên mang theo quá nhiều tiền mặt. Nếu mang 10.000 đôla Canada (CAD) (hơn 170 triệu đồng), bạn sẽ phải khai báo tại biên giới hoặc cửa xuất nhập cảnh tại sân bay.
Cách an toàn và hợp lý hơn là giữ tiền ở trong thẻ tín dụng, hoặc để bố mẹ gửi tiền từng tháng cho bạn trong trường hợp du học tự túc.
Khi tính tổng chi phí trong thời gian du học Canada, bạn nên tính mỗi tháng dư ra một chút so với mức chi tiêu trung bình của du học sinh tại đây. Tháng đầu tiên khi du học sẽ khiến bạn phải tiêu nhiều tiền nhất để chi trả vé máy bay, chuyển đồ, mua sắm vật dụng tiện ích và các đồ dùng học tập...
Giấy phép học tập và làm việc
Nếu không phải là công dân Canada hoặc người được phép cư trú lâu dài tại đây, bạn phải có giấy phép học tập hợp lệ để học đại học.
Ba loại giấy tờ bạn phải có là Visa tạm trú (TRV), Giấy ủy quyền du lịch điện tử (eTA) và hộ chiếu để làm các thủ tục đăng ký giấy phép cư trú, học tập và làm việc tại Canada.
Sự chuẩn bị tốt sẽ giúp quá trình du học Canada của bạn gặp nhiều thuận lợi hơn. Ảnh: Study in Canada
Mang hành lý theo đúng quy định
Bạn cần tìm hiểu thật kỹ về những gì có thể và không thể mang khi đến Canada, đặc biệt là thức ăn. Nếu mang theo thực phẩm bị cấm, nhẹ nhất là bạn bị yêu cầu bỏ lại đồ tại sân bay, nhiều trường hợp bạn có thể phạt tiền và bỏ tù.
Hãy làm quen với các quy định xuất - nhập cảnh của Canada thông qua website của Cơ quan Dịch vụ biên giới Canada, hoặc viết email hỏi trường học của bạn.
Hiểu rõ về bảo hiểm y tế
Là sinh viên quốc tế, bạn nên tham gia một loại bảo hiểm y tế thông qua trường học của mình. Du học sinh cần tìm hiểu rõ các điều khoản để được tham gia bảo hiểm y tế tại trường học hoặc ở nơi bạn sống tại Canada. Điều này vô cùng quan trọng vì nếu thiếu bảo hiểm y tế, bạn sẽ phải bỏ ra số tiền lớn để khám và chữa trị nếu không may bị ốm.
Quần áo
Khi bạn nhập học vào khoảng tháng 9, thời tiết thích hợp mặc quần short và áo phông. Tuy nhiên, đừng vì thế mà quên không mang theo áo khoác và nghĩ "mua sau cũng được" vì nhiệt độ về đêm tại Canada xuống rất thấp.
Ngoài ra, vào mùa đông, tuyết rơi rất dày, bạn cần chuẩn bị những chiếc áo khoác đại Hàn mới có thể chịu đựng được. 
Tìm hiểu về trường học và nơi sống
Để cuộc sống xa gia đình không khiến bạn cảm thấy cô đơn, nên tìm hiểu về các câu lạc bộ và hoạt động trong trường để tham gia. Đây cũng là cách nhanh nhất giúp du học sinh kết bạn và điều chỉnh bản thân phù hợp với môi trường mới.
Canada được biết đến với các địa danh nổi tiếng như tháp CN, thác Niagara và núi Rocky... Hãy tìm hiểu trường đại học của bạn có gần với những địa điểm này không và bắt đầu lên kế hoạch cho một chuyến đi. Tìm hiểu về thành phố nơi bạn học tập cũng sẽ đem lại nhiều trải nghiệm thú vị và những kỷ niệm đáng nhớ.
Thanh Hằng (Theo Study in Canada)  