TITLE: Hai ngành của Đại học Hoa Sen đạt chuẩn Đông Nam Á - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Hoa Sen, Ngôn ngữ Anh, Quản trị khách sạn, AUN-QA, kiểm định, chất lượng, ASEAN, chất lượng giáo dục, ACBSP, chất lượng đại học, chương trình đào tạo, c huẩn quốc tế, Đông Nam Á, Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á, Kinh tế, Quản trị

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình Ngôn ngữ Anh và Quản trị khách sạn được đoàn chuyên gia AUN-QA đánh giá đạt yêu cầu, tương đương mức 4/7 của thang đánh giá AUN-QA. Trong đó, có một số tiêu chuẩn như phần mô tả chương trình ngành Quản trị Khách sạn; phần mô tả chương trình, phương thức dạy và học của ngành Ngôn ngữ Anh đạt cao hơn yêu cầu, tương đương mức 5/7.
Tiến sĩ Phan Thị Việt Nam, Trưởng phòng Đảm bảo Chất lượng và Khảo thí Đại học Hoa Sen cho biết, mục tiêu của AUN-QA thúc đẩy quá trình đảm bảo chất lượng tại các trường đại học trong ASEAN, hướng đến liên thông tín chỉ các chương trình đạt chuẩn của giữa các trường. Việc đánh giá tạo cơ hội cho trường được đối sánh chất lượng đào tạo với chuẩn quốc tế, hội nhập vào văn hóa đảm bảo chất lượng đại học chung của khu vực. Kết quả này tạo động lực để trường cải thiện chất lượng, tiếp tục đánh giá các chương trình tiếp theo nhằm xây dựng lộ trình đào tạo theo hướng quốc tế.
Trước đó, từ ngày 2-4/4/2019, đoàn AUN-QA do Tiến sĩ Wyona C. Patalinghug - quyền Phó chủ tịch Hội đồng AUN-QA - làm trưởng đoàn cùng các chuyên gia giáo dục đã thực hiện đánh giá chương trình Ngôn ngữ Anh và Quản trị khách sạn tại các cơ sở của Đại học Hoa Sen.
Năm 2016, trường được kết nạp làm thành viên liên kết của AUN-QA và hướng đến đánh giá chương trình theo bộ tiêu chuẩn này. Năm 2017, trường lên kế hoạch tự đánh giá ngành Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Anh theo 11 tiêu chí của AUN-QA và đánh giá ngoài chương trình đào tạo với AUN-QA vào tháng 8/2017.
Đại học Hoa Sen chào đón đoàn đánh giá AUN-QA về chương trình Ngôn ngữ Anh, Quản trị khách sạn.
Bộ tiêu chuẩn AUN-QA được ban hành năm 2004 bởi Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (ASEAN University Network). Bộ tiêu chuẩn AUN-QA ban hành lần 1 năm 2000 với 18 tiêu chuẩn, lần 2 năm 2011 với 15 tiêu chuẩn. 
Phiên bản mới nhất được ban hành trong tháng 10/2015 với 11 tiêu chuẩn gồm các nội dung như kết quả học tập mong đợi; mô tả chương trình; cấu trúc và nội dung chương trình; phương thức dạy và học; đánh giá sinh viên; chất lượng giảng viên; chất lượng đội ngũ cán bộ hỗ trợ; chất lượng sinh viên và các hoạt động hỗ trợ sinh viên; cơ sở hạ tầng và trang thiết bị; nâng cao chất lượng; đầu ra.
Thang đánh giá của AUN-QA gồm 7 mức, mức 1 hoàn toàn không đáp ứng yêu cầu, mức 2 không đáp ứng yêu cầu cần thiết phải cải tiến chất lượng, mức 3 không đáp ứng yêu cầu nhưng chỉ cần cải thiện nhỏ sẽ đáp ứng đầy đủ, mức 4 đạt yêu cầu, mức 5 đạt cao hơn yêu cầu, mức 6 là ví dụ điển hình tốt nhất, mức 7 xuất sắc.
Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á được thành lập năm 1995 theo thỏa thuận của các Bộ trưởng giáo dục ASEAN, hiện có 30 thành viên thuộc 10 nước.
Đoàn AUN-QA làm việc với các giảng viên Đại học Hoa Sen.
Ngoài 2 chương trình này, tháng 1/2016, Đại học Hoa Sen tổ chức lễ công bố 5 chương trình đào tạo được kiểm định bởi ACBSP (Hội đồng Kiểm định các trường và chương trình đào tạo về kinh doanh Mỹ).
Năm ngành được công nhận kiểm định thuộc khoa Kinh tế và Quản trị gồm Marketing, Quản trị Kinh doanh, Quản trị Nhân lực, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng. Hoa Sen là một trong những trường đại học tại Việt Nam đạt kiểm định ACBSP.
Đại học Hoa Sen là trường đại học tại Việt Nam được ACBSP kiểm định.
ACBSP (Accreditation Council for Business Schools and Programs) là tổ chức kiểm định chuyên ngành đánh giá chất lượng và tính chính trực của chương trình đào tạo có cấp bằng về kinh doanh. Tại Mỹ, kiểm định của ACBSP hoặc AACSB là hai tổ chức kiểm định chuyên ngành kinh doanh có giá trị.
Tiến sĩ Phan Thị Việt Nam cho biết thêm, theo học chương trình đạt chuẩn kiểm định, sinh viên được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng, thái độ làm việc đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp, dễ dàng thành công trong thời kỳ hội nhập kinh tế. Bằng cấp của trường được kiểm định chất lượng tạo niềm tin với nhà tuyển dụng, lợi thế cạnh tranh khi tìm kiếm việc làm, sinh viên cũng có thể theo học chương trình bậc cao hơn tại các trường đại học uy tín trên thế giới.
Kim Uyên 