TITLE: Đại học Thái Nguyên tuyển bổ sung 1.700 chỉ tiêu - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn 2019, xét tuyển bổ sung, đại học thái nguyên

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông, Đại học Thái Nguyên tuyển bổ sung 350 chỉ tiêu cho 23 ngành và chuyên ngành đào tạo. 
Ngưỡng điểm xét tuyển thấp nhất là 13 cho các nhóm ngành Thương mại điện tử, Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử... và cao nhất là 16 đối với ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao. 
Với chương trình đại trà, chỉ tiêu và điểm xét tuyển như sau:
Với chương trình theo đặt hàng doanh nghiệp (theo cơ chế đặc thù), chỉ tiêu và điểm xét tuyển như sau:
Chương trình đào tạo liên kết quốc tế:
Chương trình Chất lượng cao (chỉ xét tuyển điểm thi):
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến hết ngày 30/8.
Đại học Khoa học, Đại học Thái Nguyên xét tuyển bổ sung theo hai hình thức là xét học bạ và xét kết quả thi THPT quốc gia với 620 chỉ tiêu cho 18 ngành.
Điểm xét tuyển theo học bạ của tất cả các ngành là 18. Đối với hình thức dựa vào điểm thi THPT quốc gia, hầu hết ngành lấy điểm xét tuyển là 13,5, riêng ngành Kỹ thuật xét nghiệm Y - Sinh có điểm cao nhất là 15.
Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung trước 17h ngày 30/8.
Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên tuyển bổ sung 16 ngành với tổng 770 chỉ tiêu, trong đó ba ngành Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật điện đều tuyển thêm 100 chỉ tiêu.
Điểm xét tuyển các ngành chủ yếu là 13,5, riêng hai ngành Kỹ thuật cơ khí và Kỹ thuật điện chương trình tiên tiến lấy điểm đầu vào là 16.
Thanh Hằng	