TITLE: Trường học Thừa Thiên Huế không thả bóng bay trong ngày khai giảng - VnExpress

KEY WORDS: Trường học, Thừa Thiên Huế, thả bóng bay, học sinh, khai giảng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chỉ đạo trên của Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế xuất phát từ bức thư kêu gọi không thả bóng bay của em Nguyễn Nguyệt Linh, học sinh lớp 5M2 trường Marie Curie (Hà Nội).
Thầy Nguyễn Tân, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế cho biết, sau khi đọc bức thư, thấy rất đúng thực tế, lãnh đạo Sở đã xin chủ trương của tỉnh không thả bóng bay trong ngày khai giảng và tỉnh đồng ý.
"Việc thả bóng bay không giải quyết được vấn đề gì mà lại gây ô nhiễm môi trường. Các trường trên địa bàn đã đồng tình, lên phương án tổ chức khai giảng gọn nhẹ, chủ yếu là hoạt động văn nghệ, thể thao cho học sinh", thầy Tân nói.
Thầy Nguyễn Phú Thọ, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Quốc Học Huế, cho biết mọi năm trường thường mua hai chùm bóng bay thả lên bầu trời để chào năm học mới, song năm nay sẽ không làm thế.
"Không thả bóng bay giúp nhà trường tiết kiệm chi phí, lại bảo vệ môi trường và giảm rác thải nhựa theo phong trào chủ nhật xanh mà tỉnh đang phát động. Nhà trường cũng sẽ in băng rôn, khẩu hiệu ngày khai giảng lên chất liệu vải, không in trên nylon như những năm trước", thầy Thọ nói.
Trong ngày khai giảng, các trường ở Huế sẽ không thả bóng bay. Ảnh: Võ Thạnh
Trước đó ngày 24/7, học sinh Nguyễn Nguyệt Linh đã viết một bức thư và gửi bằng email tới 40 trường học ở Hà Nội kêu gọi không thả bóng bay trong ngày khai giảng. "Bóng bay được làm từ nhựa và khi thả lên các chú chim hoặc động vật khác nuốt vào có thể bị chặn đường ruột, dẫn đến chết đói. Còn khi bóng bay rơi xuống đất hoặc biển thì những chú rùa biển và các loài sinh vật biển khác nhầm lẫn giữa bóng bay và sứa biển. Ruy băng và dây buộc bóng có thể khiến chúng mắc kẹt, dẫn tới cái chết", Linh viết.
Bức thư của Linh đã thuyết phục được Hiệu trưởng trường Marie Curie và bốn hiệu trưởng khác. Trường Marie Curie đặt tên là Lễ khai giảng Nguyệt Linh để ghi nhận ý kiến của em.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà đã viết thư khen ngợi hành động bảo vệ môi trường của Linh, khẳng định "việc không thả bóng bay kèm ước mơ bay cao, bay xa trong ngày khai giảng là từ bỏ niềm vui của tuổi học trò, nhưng lại mở ra một ước mơ lớn hơn. Đó là bảo vệ sự sống của mọi sinh vật trên hành tinh trước vấn nạn ô nhiễm rác thải nhựa".
Ấn tượng với bức thư của Linh, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đề nghị các trường tổ chức khai giảng sáng tạo, phù hợp với điều kiện địa phương, nhà trường để vừa tạo không khí hứng khởi, vừa bảo vệ môi trường. 