TITLE: Nữ lao công tự học trở thành hiệu phó - VnExpress

KEY WORDS: Pamela Talbert, Lousiana, Baton Rouge, hiệu phó trung học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Những năm 1990, do nhút nhát và không thể tiếp thu kiến thức nên Talbert đành bỏ dở sự nghiệp học hành khi mới lên lớp 3. Không có bằng cấp, Talbert trải qua những công việc như lao công tại trường học, nhân viên viện dưỡng lão trước khi đảm nhận việc đưa đón học sinh tại Baton Rouge, bang Louisiana. Thời điểm đó, Palmela Talbert vẫn chưa đọc thông viết thạo.
"Dù rất thích môn Toán, tôi không thể giúp gì các con trong việc làm bài tập về nhà", Talbert nói.
Pamela Talber tại trường trung học Istrouma. Ảnh: ABC News
Khi trưởng thành, chính các con đã dạy Talbert đọc và viết. "Tôi từng khóc khi không thể đọc được từ con gấu (bear). Khi đó, con gái và hai con trai đã động viên rất nhiều", cô nói.
Sau một thời gian làm nghề tài xế xe buýt, cô quyết định đi học trở lại và đặt mục tiêu trở thành giáo viên để giúp đỡ những trẻ em đang phải đối mặt với thách thức học tập như mình.
Bằng sự giúp đỡ của các con và nỗ lực của bản thân, Pamela Talbert đã hoàn thành chương trình cử nhân và thạc sĩ tại Đại học Southern. Năm 2002, giấc mơ trở thành hiện thực khi Talbert được nhận làm giáo viên dạy lớp 4. Đến năm 2017, sau 15 năm đứng lớp, Talbert đã có kinh nghiệm dạy hầu hết cấp học phổ thông.
Năm học 2019-2020, Tamela Talbert sẽ trở thành Hiệu phó Trường Trung học Istrouma ở Baton Rouge (Mỹ), quê hương cô. "Bất kể bạn ở đâu, có xuất thân như nào, mọi thứ sẽ ổn thôi khi bạn kiên trì và cố gắng vì mọi thứ đều không tự dưng mà có", Talbert nói.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America) 