TITLE: Hai thí sinh bị 'trượt oan' sẽ được xét tuyển - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh, trượt oan, xét tuyển

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 20/8, lãnh đạo Vụ Giáo dục đại học cho biết trên cơ sở báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý để Sở sửa thông tin dữ liệu đăng ký nguyện vọng xét tuyển của thí sinh Bùi Thị Linh, cựu học sinh trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa. 
Bộ cũng sẽ có công văn gửi Đại học Y Dược TP HCM (nơi Linh đủ điểm trúng tuyển vào khoa Dược học, nhưng không có tên trong danh sách do cán bộ trường nhập sai dữ liệu) và Đại học Yersin Đà Lạt (nơi Linh không đăng ký, nhưng có tên trúng tuyển) để phối hợp xét tuyển theo đúng quy chế.
Với em Nguyễn Minh Quân - thí sinh trượt nguyện vọng cuối cùng vào Đại học Đồng Nai do trường cố tình nâng điểm, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Đại học Sư phạm Hà Nội đã nhận được đơn xin xét tuyển của thí sinh. Bộ sẽ gửi công văn đến Đại học Đồng Nai và Sư phạm Hà Nội để hai trường phối hợp xử lý, xét tuyển thí sinh.
Thầy Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà Nội, cho biết sẵn sàng nhận Nguyễn MinhQuân nếu đủ điểm trúng tuyển và Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép.
Đơn đăng ký nguyện vọng của Nguyễn Minh Quân. Ảnh: Nhân vật cung cấp
"Em rất lo lắng vì sinh viên Đại học Sư phạm Hà Nội bắt đầu học từ ngày 19/8, nhưng vẫn chưa nhận được thông tin gì. Khi biết Bộ và trường tạo điều kiện, em không biết nói gì ngoài vui mừng", Quân nói, hy vọng được Đại học Sư phạm Hà Nội báo tin trúng tuyển trong tuần này.
Bùi Thị Linh và Nguyễn Minh Quân là hai trường hợp hy hữu có điểm xét tuyển cao nhưng vẫn trượt đại học.
Linh đạt 25,4 điểm (tính cả điểm ưu tiên), trúng tuyển nguyện vọng 2 vào ngành Dược học của Đại học Y Dược TP HCM (điểm chuẩn chỉ là 23,85), nhưng không có tên trong danh sách trúng tuyển, do cán bộ trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa nhập sai dữ liệu dẫn đến sai sót khi đăng ký nguyện vọng cho Linh trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thay vào đó, em lại đỗ ngành Dược học của Đại học Yersin Đà Lạt - một trường tư thục mà em không đăng ký và không đủ khả năng theo học.
Quân đạt 22,3 điểm xét tuyển, đăng ký vào ngành Sư phạm Vật lý của ba trường là Đại học Sư phạm TP HCM, Sài Gòn và Đồng Nai. Em trượt hai nguyện vọng đầu do thiếu lần lượt 0,45 và 0,04 điểm, tự tin đỗ nguyện vọng ba do Đại học Đồng Nai năm nào cũng chỉ lấy 17-18 điểm đầu vào ngành này.
Nhưng Quân đã trượt nốt cơ hội cuối cùng do trường cố tình nâng điểm đánh trượt thí sinh vì không đủ chỉ tiêu mở lớp.	