TITLE: Mức lương của cựu sinh viên 10 đại học hàng đầu nước Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: mức lương, cựu sinh viên, đại học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Dựa vào bảng xếp hạng đại học tốt nhất nước Mỹ năm 2020 của Niche, trang Business Insider ngày 21/8 đưa ra danh sách đại học hàng đầu với một số chỉ số cụ thể như tỷ lệ chấp nhận, các ngành phổ biến nhất hay lương trung bình của cựu sinh viên 6 năm sau khi tốt nghiệp:
1. Viện Công nghệ Massachusetts (MIT)
Tỷ lệ chấp nhận: 7%
Các chuyên ngành phổ biến: Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ khí, Toán học.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 104.700 USD/năm (hơn 2,4 tỷ đồng).
Tòa nhà biểu tượng của MIT. Ảnh: Alison Brooks Architects
2. Đại học Stanford 
Tỷ lệ chấp nhận: 5%
Các chuyên ngành phổ biến: Khoa học máy tính, Sinh học, Kỹ thuật.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 94.000 USD/năm.
3. Đại học Yale
Tỷ lệ chấp nhận: 7%
Các chuyên ngành phổ biến: Kinh tế, Khoa học chính trị và Nhà nước (Political Science and Government), Lịch sử.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 83.200 USD/năm.
4. Đại học Harvard
Tỷ lệ chấp nhận: 5%
Các chuyên ngành phổ biến: Kinh tế, Khoa học máy tính, Lịch sử.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 89.700 USD/năm.
5. Đại học Princeton
Tỷ lệ chấp nhận: 6%
Các chuyên ngành phổ biến: Kỹ thuật phần cứng máy tính, Kinh tế, Phân tích chính sách công.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 84.400 USD/năm.
Nassau Hall - tòa nhà cổ xưa nhất Đại học Princeton. Ảnh: Sotheby's International Realty
6. Đại học Duke
Tỷ lệ chấp nhận: 10%
Các chuyên ngành phổ biến: Kinh tế, Khoa học máy tính, Phân tích chính sách công.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 74.700 USD/năm.
7. Đại học Brown
Tỷ lệ chấp nhận: 8%
Các chuyên ngành phổ biến: Sinh học, Kinh tế, Khoa học máy tính.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 67.500 USD/năm.
8. Đại học Columbia
Tỷ lệ chấp nhận: 7%
Các chuyên ngành phổ biến: Kinh tế, Khoa học máy tính, Khoa học chính trị và Nhà nước.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 83.300 USD/năm.
Khuôn viên Đại học Columbia ở New York. Ảnh: FB/Columbia University in the City of New York
9. Đại học Pennsylvania
Tỷ lệ chấp nhận: 9%
Các chuyên ngành phổ biến: Tài chính, Điều dưỡng, Kinh tế.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 85.900 USD/năm.
10. Đại học Rice
Tỷ lệ chấp nhận: 16%
Các chuyên ngành phổ biến: Kinh tế, Khoa học thông tin, Kỹ thuật hóa học.
Thu nhập trung bình 6 năm sau khi tốt nghiệp: 65.400 USD/năm.
Dương Tâm (theo Business Insider) 