TITLE: Sự khác nhau giữa Họa viên kiến trúc và Kiến trúc sư - VnExpress

KEY WORDS: Kent International Training Center, Họa viên thiết kế kiến trúc, Kent, Họa viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Kiến trúc sư là người làm thiết kế mặt bằng, không gian, hình thức và cấu trúc cũng như dự đoán sự phát triển của một công trình hay làm thiết kế quy hoạch của vùng, của khu dân cư, khu công nghiệp và cảnh quan đô thị. Họ cũng cung cấp các giải pháp về kiến trúc (công năng, thẩm mỹ cũng như giải pháp kỹ thuật) cho các đối tượng khách hàng có nhu cầu xây dựng ở các lĩnh vực khác nhau.
Tuy nhiên, với khối lượng lớn công việc phải đảm nhận thì kiến trúc sư sẽ cần đến cộng sự có tay nghề cao để thể hiện ý tưởng thiết kế của họ - họa viên kiến trúc.
Họa viên kiến trúc là người phác thảo nên các ý tưởng của kiến trúc sư một cách hoàn chỉnh về mặt kỹ thuật, không gian, mỹ thuật dựa trên các phần mềm thiết kế như 2D, 3D Max, AutoCad, Photoshop, Sketchup, Revit...
Như vậy, một họa viên kiến trúc sẽ được đào tạo nguyên lý kiến trúc, màu sắc cơ bản và đào tạo chuyên sâu các công cụ thiết kế bản vẽ 2D và 3D trên máy tính. Một bản vẽ kỹ thuật hoàn chỉnh mà người họa viên tạo ra phải đảm bảo sự chính xác cao từ ý tưởng của kiến trúc sư, bao gồm các thông số kỹ thuật, kết cấu kiến trúc, đạt được tính thẩm mỹ, từ đó người kỹ sư xây dựng sẽ dựa trên bản vẽ kỹ thuật để hoàn thành công trình.
Theo kĩ sư Nguyễn Hoài Nam – Phó giám đốc Công ty TNHH Tư vấn phát triển và kinh doanh nhà HL, họa viên kiến trúc dần trở thành một nghề chuyên biệt trong xã hội - nghề kiến tạo không gian sống.
Talkshow "Nghề kiến tạo không gian: Nhà tuyển dụng cần gì" tại Trung tâm Đào tạo Quốc tế Kent.
Để giúp học sinh, sinh viên đam mê kiến trúc hiểu rõ hơn về ngành Họa viên kiến trúc, ngày 17/8, Trung tâm Đào tạo Quốc tế Kent đã tổ chức talkshow "Nghề kiến tạo không gian: Nhà tuyển dụng cần gì". 
Tại talkshow, khách mời đã chia sẻ những trải nghiệm, nhận định xác thực về nghề họa viên thiết kế kiến trúc. Khi xã hội ngày càng phát triển, nhu cầu nhà ở và không gian kiến trúc nội thất ngày càng đẹp tinh tế và phong cách hơn, dẫn đến nhu cầu tuyển dụng họa viên kiến trúc cao từ các doanh nghiệp tư vấn thiết kế kiến trúc, nội thất và xây dựng.
Họa viên thiết kế kiến trúc có thể xem là "nghề có giá mà không cần bằng đại học. Chỉ cần có đam mê kiến trúc, năng khiếu sáng tạo, sự cần cù học hỏi, trau dồi, họa viên kiến trúc có thể nắm bắt được các cơ hội việc làm hấp dẫn", Kiến trúc sư Ngô Văn Tương - Phó giám đốc Công ty TNHH Sergi Descor chia sẻ.
Những chia sẻ về nghề họa viên kiến trúc từ các chuyên gia.
Chương trình đào tạo chuyên viên quốc tế Họa viên thiết kế kiến trúc (Architectural Designer) tại Kent được xây dựng và thiết kế theo khung chuẩn UK QAA (đơn vị kiểm định chất lượng giáo dục của Anh quốc). Phương pháp đào tạo của Kent mới lạ và sáng tạo, với phương châm "Học từ chuyên gia – trải nghiệm thực tế" - trên 90% thời lượng đào tạo, học viên được trải nghiệm thực hành thông qua các dự án (Project based learning), tình huống (Case study) trực quan với đội ngũ giảng viên là các chuyên gia đầu ngành, giám đốc sáng tạo... Phòng học, trang thiết bị được thiết kế hiện đại và đầu tư theo tiêu chuẩn công nghiệp đồ họa mỹ thuật và thiết kế kiến trúc, nội thất.
Ngoài kiến thức chuyên môn, học viên còn được truyền đạt sâu về mỹ thuật tạo hình. Tất cả học viên đều miễn phí tham gia các workshop có tính chuyên môn cao do Kent tổ chức nhằm trau dồi kinh nghiệm, cập nhật kiến thức. Lộ trình học tập ngắn gọn, hợp lý và đem lại hiệu quả tối ưu cho học viên. Tốt nghiệp với chuẩn đầu ra, học viên sẽ đáp ứng các yêu cầu về chuyên ngành hữu dụng. Chứng chỉ bằng tiếng Anh do Kent cấp, có giá trị công nhận và đánh giá cao trên thị trường Việt Nam và đối tác tuyển dụng quốc tế.
Tại buổi talkshow còn diễn ra lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa các doanh nghiệp kiến trúc và trường Kent. "Sự liên kết giữa doanh nghiệp và nhà trường mang đến giá trị thiết thực cho người học. Kent không chỉ đồng hành cùng học viên trong quá trình đào tạo mà còn hỗ trợ các em trong quá trình làm việc", ông Ngô Tuấn Anh - Phó Hiệu trưởng Trường Kent International College bày tỏ.
Kent ký kết hợp tác với doanh nghiệp mang đến giá trị cho học viên.
Thế Đan
Nhân dịp ra mắt chương trình chuyên viên quốc tế "Họa viên thiết kế kiến trúc", nhà trường ưu đãi gần 2 triệu đồng khi đăng ký học trước ngày 31/8.
Tìm hiểu chương trình đào tạo chuyên viên quốc tế - Họa viên thiết kế kiến trúc tại: Kent International Training Center.
Địa chỉ: 219 - 221 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM
Website: www.kent.vn/
Email: tuvan@kent.vn
Hotline: 028 – 7300 39 69 / 0937 48 39 69 - Zalo/ Viber
 