TITLE: Các loại bảo hiểm y tế du học sinh Canada cần biết - VnExpress

KEY WORDS: bảo hiểm y tế, Canada, du học canada, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Sinh viên ra nước ngoài học tập có xu hướng bị cuốn theo nhịp sống mới, thường bỏ qua các vấn đề về sức khỏe và phúc lợi. Nếu học tập tại Canada, trang Studying in Canada đưa ra lời khuyên để bạn không rơi vào tình trạng như vậy.
Hệ thống bảo hiểm y tế của Canada
Canada có hệ thống y tế riêng biệt, khác nhau giữa các bang. Ví dụ khi bạn mua bảo hiểm y tế tại Quebec, thẻ này không có giá trị sử dụng tại các bang khác của Canada.
Thời hạn từ khi đăng ký đến khi được cấp thẻ bảo hiểm tối đa là ba tháng, do đó bạn có thể chuẩn bị hồ sơ và gửi đến các đơn vị phụ trách cấp bảo hiểm trước khi đến Canada để rút ngắn thời gian chờ đợi. Có hai loại bảo hiểm tại Canada là bảo hiểm y tế công cộng và bảo hiểm y tế cá nhân.
Du học sinh tại Canada. Ảnh: Study in Canada
Bảo hiểm y tế công cộng
Bảo hiểm này cung cấp dịch vụ y tế tiêu chuẩn tại các bệnh viện công lập, bị giới hạn sử dụng tương đối nhiều loại thuốc và dịch vụ nâng cao. Một số bang đưa các gói dịch vụ vật lý trị liệu, nha khoa và thuốc theo đơn vào loại bảo hiểm này.
Trừ khi có thay đổi trong chính sách, các công ty bảo hiểm y tế không cần cung cấp cho bạn các dịch vụ không được liệt kê trong Luật y tế Canada.
Bảo hiểm y tế cá nhân
Loại bảo hiểm này đắt hơn bảo hiểm y tế công cộng vì có phạm vi chi trả rộng hơn. Những người tham gia bảo hiểm y tế cá nhân được hỗ trợ sử dụng các dịch vụ chất lượng cao tại bệnh viện, được chi trả tiền chăm sóc nha khoa và thị lực, hai loại hình y tế có giá rất cao tại Canada.
Chi phí tại các phòng khám, bệnh viện tư nhân được thanh toán bởi bảo hiểm y tế cá nhân, trong nhiều trường hợp, mức chi trả lên đến 80%.
Tại Canada, mặc dù bảo hiểm y tế cá nhân cung cấp mức chi trả nhiều hơn, người dân thường sử dụng bảo hiểm y tế công cộng vì giá cả hợp lý và chất lượng chăm sóc tiêu chuẩn vẫn được đảm bảo.
Bảo hiểm y tế tại Canada cho sinh viên quốc tế
Đối với du học sinh, bảo hiểm y tế là bắt buộc. Thông thường, du học sinh có thể đăng ký thẻ bảo hiểm y tế của bang thông qua trường mà mình theo học. Tại một số bang, sinh viên quốc tế bắt buộc phải mua bảo hiểm y tế cá nhân.
Lời khuyên cho du học sinh là tìm hiểu kỹ về loại bảo hiểm mình được tham gia tại bang sắp tới học và sinh sống, hoàn thiện giấy tờ và đăng ký bảo hiểm y tế trước khi đến Canada để tiết kiệm thời gian và kịp xoay sở khi có sai sót.
Bảo hiểm y tế tại một số bang
Newfoundland: Du học sinh sống tại Newfoundland không được đóng bảo hiểm y tế công cộng mà phải tuân theo chính sách bảo hiểm y tế cá nhân thông qua sự sắp xếp của nhà trường. Thông thường, chi phí bảo hiểm mà du học sinh sống ở Newfoundland phải đóng là 480 CAD một năm.
Một góc bang Newfoundland, Canada. Ảnh: everything-everywhere.
Nova Scotia: Ở bang này, sinh viên có trách nhiệm phải đăng ký bảo hiểm y tế với giá 500 CAD một năm. Nếu không có bảo hiểm y tế quốc tế, bạn phải tham gia bảo hiểm y tế công cộng thông qua chương trình chăm sóc sức khỏe của trường đại học dành cho du học sinh.
New Brunswick: Nếu có ý định học tại Brunswick, bạn có thể mua bảo hiểm y tế từ trường đại học của mình với giá 275 CAD một năm. Tuy nhiên, loại bảo hiểm này chỉ giới hạn ở các dịch vụ tiêu chuẩn và cơ bản. Trường hợp muốn được chăm sóc sức khỏe tốt hơn, bạn có thể bỏ thêm 200 CAD để được sử dụng thêm các dịch vụ nha khoa và thuốc theo quy định trong một năm.
Manitoba: Nếu theo học tại Manitoba trong thời gian hơn 6 tháng, bạn được phép tham gia bảo hiểm y tế công cộng với mức đóng hàng năm là 450 CAD. Tiền thanh toán bảo hiểm sẽ được nộp cùng với tiền học phí ngay đầu năm học.
Tỉnh bang Manitoba (Canada) về đêm. Ảnh: Goldercitizen
Quebec: Nếu học tại tỉnh bang Quebec, bạn phải đăng ký vào chương trình chăm sóc sức khỏe mà trường đại học cung cấp cho bạn và mọi du học sinh khác với giá 500 CAD một năm. Tuy nhiên, bảo hiểm này khá hạn chế, chỉ bao gồm các dịch vụ tiêu chuẩn và các lần khám sức khỏe được chỉ định.
Ontairio: Sinh viên quốc tế tại Ontario bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế cá nhân. Tại một số đại học bang, chương trình Bảo hiểm y tế giúp sinh viên đăng ký bảo hiểm với giá 450 CAD một năm, chỉ bao gồm các dịch vụ cơ bản nhất.
British Columbia: Nếu sắp học tại British Columbia, du học sinh có quyền đăng ký bảo hiểm y tế trong Chương trình Dịch vụ Y tế và chờ khoảng 2-3 tháng cho đến khi đơn xin được xử lý và cấp bảo hiểm. Bang British Columbia yêu cầu sinh viên trả tiền bảo hiểm y tế theo tháng mới mức giá 36 CAD một tháng.
Thanh Hằng (Theo Studying in Canada) 