TITLE: 2.096 học viên VUS nhận chứng chỉ Anh ngữ quốc tế Cambridge - VnExpress

KEY WORDS: VUS Đỗ Xuân Hợp, VUS, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, chứng chỉ quốc tế Cambridge

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại sự kiện, đại diện của VUS và Hội đồng Khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) đã trao chứng chỉ Cambridge Starters cho 675 học viên, Movers cho 784 học viên, Flyers cho 637 học viên. Trong đó, số lượng học viên đạt điểm xuất sắc chứng chỉ Starters là 316 em, Movers là 232 em và Flyers là 220. 
VUS nâng số lượng học viên đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế Cambridge lên 125.374 học viên.
"Các em đã trải qua quá trình học với nhiều cố gắng, phấn đấu để đạt đến hôm nay. Đây là bước khởi đầu giúp các em tự tin chinh phục những cột mốc mới trong tương lai", đại diện VUS cho hay.
Các chứng chỉ Anh ngữ này là nền tảng cho các em trong tương lai, giúp các em tự tin hội nhập hơn.
Là một trong những đơn vị đào tạo Anh ngữ đi đầu tại Việt Nam, VUS sở hữu hơn 35 cơ sở hiện đại trên cả nước. Hệ thống mang đến chất lượng đào tạo và dịch vụ chuẩn quốc tế được chứng nhận bởi tổ chức NEAS, cùng hơn 2.000 giáo viên bản xứ và Việt Nam chuyên nghiệp. Nhờ đó, các học viên được tiếp nhận những kiến thức phù hợp với độ tuổi, giúp các em học Anh ngữ tự nhiên và gần gũi, mang đến kết quả học tập ngày càng tiến bộ.
Thế Đan
Nhân dịp năm học mới, đồng thời kỷ niệm hoạt động khai trương cơ sở thứ 35, phụ huynh đăng ký cho con học tiếng Anh tại VUS Đỗ Xuân Hợp (167 Đỗ Xuân Hợp, Phường Phước Long B, quận 9, TP HCM) có cơ hội nhận học bổng trị giá 500.000 đồng cùng bộ quà tặng nhập học từ VUS. Chương trình kéo dài từ 10/8 - 31/8.
Phụ huynh liên hệ hotline (028)73083333 để được tư vấn và đăng ký các khóa học tại VUS, hoặc xem thêm tại đây.
 