TITLE: SIU xét 200 chỉ tiêu cuối cho nguyện vọng bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: SIU, xét tuyển đại học, Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn cung cấp môi trường giảng dạy, học tập và sinh hoạt tiêu chuẩn quốc tế.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trình độ đại học khối ngành Quản trị kinh doanh (gồm các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Quản trị nhà hàng - khách sạn) và ngành Ngôn ngữ Anh từ 14 điểm trở lên; ngành Luật kinh tế (chuyên ngành Luật kinh tế quốc tế) và ngành Khoa học máy tính (gồm các chuyên ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm) từ 15 điểm trở lên.
Tên ngành
Mã ngành
Mã tổ hợp xét tuyển
Mức điểm xét tuyển
Chỉ tiêu
Các ngành đào tạo đại học:
Luật kinh tế (chuyên ngành Luật kinh tế Quốc tế)
7380107
A00, A01, D01, D96
15
49
Khoa học máy tính (gồm: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm)
7480101
A00, A01, D00, D90
15
20
Quản trị kinh doanh (gồm: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Quản trị nhà hàng - khách sạn)
7340101
A00, A01, D00, C00
14
95
Ngôn ngữ Anh
7220201
D01, D15, D72, D78
14
45
Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 22 - 30/8. Hồ sơ xét tuyển bao gồm:
- Phiếu đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung (thí sinh tải trực tiếp tại: www.siu.edu.vn)
- Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia 2019 (bản chính)
- Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
- Lệ phí xét tuyển 100.000 đồng
Thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung bằng một trong hai hình thức: gửi hồ sơ qua bưu điện hoặc đến trực tiếp nộp tại Văn phòng Tuyển sinh SIU, 8C & 16 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền. quận 2, TP HCM.
Bên cạnh phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia, SIU vẫn đang tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển bằng kết quả học bạ lớp 12 dự kiến đến 31/8. Đối với phương thức này, thí sinh cần đạt đủ các điều kiện: Điểm trung bình cả năm lớp 12 từ 6,0 trở lên và tổng điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển từ 18 điểm; Hạnh kiểm từ Khá trở lên. Riêng với học sinh nước ngoài, học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT ở nước ngoài và học sinh học các trường quốc tế tại Việt Nam, SIU xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT.
Sinh viên được tài trợ100% học phí chương trình tiếng Anh và tin học quốc tế kéo dài trong 6 học kỳ.
Với mô hình đại học đào tạo theo tiêu chuẩn đại học Mỹ, SIU được đánh giá cao với chương trình đào tạo gắn kết thực tiễn, hệ thống cơ sở vật chất và tiện nghi học tập hiện đại, đảm bảo cho sinh viên có cơ hội thực hành và phát huy tối đa kỹ năng chuyên môn.
Sinh viên SIU được trải nghiệm môi trường học tập năng động với hơn 14 câu lạc bộ hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau, là nơi phát triển toàn diện năng khiếu và rèn luyện các kỹ năng mềm bổ ích. SIU cũng là một trong những trường đề cao hoạt động kết nối doanh nghiệp, vì vậy sinh viên luôn được tiếp xúc doanh nghiệp, học hỏi kinh nghiệm thực tế ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường đồng thời có cơ hội tìm kiếm cơ hội việc làm tại các tổ chức, doanh nghiệp hợp tác với SIU.
Trường có 14 câu lạc bộ để sinh viên chủ động trải nghiệm, tích lũy các kỹ năng mềm cần thiết.
Theo khảo sát, gần 88% sinh viên của trường có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp, không ít bạn khởi nghiệp thành công, tạo việc làm cho nhiều người khác; 12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
Sinh viên của trường đạt những thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann KaffeeGruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A.Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TP HCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, SABECO, Công ty Cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chartered, OPPO, CBRE Group...
Trường khuyến khích sinh viên mở rộng tìm hiểu và nghiên cứu kiến thức thuộc các lĩnh vực khoa học, nghệ thuật, xã hội và nhân văn...
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo bậc cao đẳng, đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài. Trường có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
SIU có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học nước ngoài danh tiếng, là thành viên các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB).
 