TITLE: Trường Maple Bear Westlake Point được giao 'nhầm' chỉ tiêu tuyển sinh - VnExpress

KEY WORDS: Maple Bear, trường Maple Bear Westlake Point, chỉ tiêu, tuyển sinh, trường mầm non

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau sự việc một trẻ tại trường Maple Bear Westlake Point (số 24 đường Quảng Bá, Tây Hồ) bị cô giáo nhốt vào tủ đựng đồ, ngày 19/8, ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tây Hồ cho biết, cơ sở này chỉ là chi nhánh của trường Maple Bear, được cấp phép thành lập từ hai năm trước, nhưng chưa được cấp phép hoạt động do thiếu giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Theo quy định, sau hai năm không đủ điều kiện hoạt động, trường sẽ bị thu hồi giấy phép thành lập. Cách đây hơn một tuần, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tây Hồ yêu cầu Maple Bear Westlake Point dừng hoạt động. Nhà trường đã có động thái di chuyển, nhưng xin được kéo dài thời gian để chuyển học sinh, cơ sở vật chất. Vì thế, Phòng gia hạn đến trước 30/8, ông Vũ cho biết.
Trước thông tin trên, ngày 20/8, Maple Bear Westlake Point ra thông báo khẳng định không "tuyển sinh chui", minh chứng là kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2019-2020 của UBND quận Tây Hồ. Theo đó, Maple Bear Westlake Point (tên trong văn bản là Bé Gấu LakePoint) được giao chỉ tiêu tuyển thêm 10 trẻ, nâng tổng số lớp từ 4 lên 5, mỗi lớp 10-12 trẻ. 
Trường mầm non Maple Bear Westlake Point ở 24 Quảng Bá. Ảnh: Maple Bear
Trả lời câu hỏi tại sao trường chưa được cấp phép hoạt động, nhưng vẫn được giao chỉ tiêu tuyển sinh, ngày 21/8, Phó chủ tịch quận Tây Hồ, ông Phạm Xuân Tài giải thích do "lỗi đánh máy".
Quận Tây Hồ có hai cở sở trường mầm non của Maple Bear là Westlake Point (24 Quảng Bá) và Golden Westlake (162A Hoàng Hoa Thám). Kế hoạch tuyển sinh của quận có sự nhầm lẫn giữa hai cơ sở này. Cơ sở được giao chỉ tiêu đúng ra phải là Golden Westlake, chứ không phải Westlake Point.
"Về nguyên tắc, những cơ sở không được cấp phép hoạt động sẽ không được giao chỉ tiêu tuyển sinh. Năm ngoái, Westlake Point không được giao chỉ tiêu", ông Tài nói và cho biết UBND quận đã có văn bản đính chính kế hoạch bị sai sót. Thời gian tới, quận sẽ đi kiểm tra, cơ sở tiếp tục hoạt động sẽ bị xử phạt theo Nghị định 138 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giáo dục.
Hiện, nhiều phụ huynh vẫn chưa biết trường Maple Bear Westlake Point không đủ điều kiện tổ chức hoạt động. Một số cho rằng trường bị đóng cửa do cô giáo nhốt học sinh vào tủ nên đã ký vào đơn gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tây Hồ đề nghị tiếp tục để cơ sở 24 Quảng Bá được hoạt động.
Trường mầm non Canada Maple Bear thuộc tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear có trụ sở tại Vancouver (Canada). Hiện, tổ chức này có hơn 350 trường mầm non và tiểu học hoạt động tại 17 quốc gia.
Tại Hà Nội, hệ thống trường Maple Bear có 9 cơ sở. Cơ sở Maple Bear Westlake Point (24 Quảng Bá) hoạt động được hai năm, hiện có 50 học sinh, chia làm 4 lớp. Hôm 18/8, video giáo viên của cơ sở này phạt học sinh bằng cách nhốt vào tủ đựng đồ được chia sẻ. Đại diện nhà trường đã họp, xin lỗi phụ huynh và sa thải ba cô giáo phụ trách lớp.
Trưa 20/8, Maple Bear Việt Nam thông báo sẽ cân nhắc ngừng cung cấp chương trình và thương hiệu cho cơ sở Maple Bear Westlake Point nếu không giải quyết triệt để sự việc. Maple Bear Việt Nam cam kết sẽ rà soát, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát tất cả cơ sở để đảm bảo môi trường an toàn tuyệt đối cho học sinh.
 