TITLE: Nữ sinh Mỹ bơi 45 km xung quanh đảo - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh Mỹ, bơi 45km, New York, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tham gia cuộc thi marathon dưới nước, Angel More phải bơi phía dưới 20 cây cầu quanh đảo Manhattan với tổng chiều dài 45 km, điểm xuất phát là cầu Brooklyn.
"Nghe có vẻ đáng sợ, nhưng cuộc thi này tạo rất nhiều hứng khởi cho em. Nước ở đây rất ấm nên em không lo lắng nhiều", Angel nói.
Angel tham gia cuộc thi để ủng hộ tiền cho Children International, tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ trẻ em thế giới thoát nghèo và có cơ hội đi học.
Angel More trước khi cuộc thi diễn ra. Ảnh: Foxnews
Với việc hoàn thành quãng đường bơi 45 km trong 9 tiếng, đúng với mục tiêu từ 8 đến 10 tiếng đề ra, Angel More trở thành người trẻ nhất hoàn thành chặng bơi, giành huy chương và phần thưởng 55.000 USD.
Angel đặt mục tiêu huy động được một triệu USD để thành lập quỹ học bổng cho 5.000 học sinh muốn được học cấp ba, đại học và học nghề.
"Động lực để Angel vượt qua thử thạch này là muốn truyền cảm hứng đến người khác. Đó là lý do tại sao toàn bộ số tiền thắng giải, con bé đều ủng hộ cho quỹ từ thiện phi lợi nhuận", mẹ của em, Archana More, nói.
Angel chia sẻ cảm thấy những người bạn đó không khác em nhiều ngoại trừ nơi sinh và quốc tịch. "Để có thể góp một phần nào đó tạo ra sự bình đẳng, em muốn giúp đỡ họ", cô gái 16 tuổi nói.
Cách đây 6 năm, khi mới 10 tuổi, Angle trở thành một trong những người trẻ nhất leo lên đỉnh Kilimanjaro, nơi cao nhất tại châu Phi. Năm 2018, em đã hoàn thành marathon California Triple Crown, một trong ba môn bơi marathon solo nước ngoài trời.
Thanh Hằng (Theo Foxnews) 