TITLE: Chi phí du học tại Canada - VnExpress

KEY WORDS: chi phí, du học, Canada, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trang Uscollegeinternational đã tập hợp học bổng, học phí các cấp và chi phí ăn ở của du học sinh tại Canada. Thống kê cho thấy, với khóa học 2018-2019, mức học phí tăng trung bình 3,3% và 6,3% với lần lượt sinh viên trong nước và quốc tế, dao động 2.500-30.000 USD một năm.
Học bổng tại Canada
Giành được học bổng sẽ giúp quá trình học tập của bạn dễ dàng hơn. Hàng năm, chính phủ và các trường học tại Canada đều trao một số học bổng nhằm khuyến khích sinh viên quốc tế đến học tập.
Các đại học, đơn cử như Toronto cấp học bổng tài trợ đầy đủ học phí, tiền phòng cũng như chi phí đi lại. Một số học bổng của trường gồm: Học bổng Ontario trị giá khoảng 5.000 USD cho bậc thạc sĩ và tiến sĩ, tùy thuộc vào lĩnh vực với khoảng 20 suất; học bổng Ontario Trillium trị giá 40.000 USD dành cho sinh viên quốc tế bậc tiến sĩ, mỗi năm sẽ có khoảng 15 suất.
Các tổ chức chính phủ và phi chính phủ cũng cung cấp nhiều học bổng. Ứng viên được xét duyệt dựa trên thành tích học tập để đảm bảo công bằng.
Chi phí học tập bậc đại học
Theo thống kê, du học sinh sẽ phải bỏ ra từ 1.400 USD đến 15.000 USD một năm cho chương trình học đại học. Tất nhiên, mức học phí tùy thuộc vào chuyên ngành, lĩnh vực mà bạn chọn. Các chương trình kỹ thuật và y học thường có xu hướng học phí đắt hơn so với các môn nghệ thuật và nhân văn. 
Sinh viên quốc tế theo học tại Canada. Ảnh: Uscollegeinternational
Chi phí học tập bậc thạc sĩ
Bằng thạc sĩ của Canada được công nhận trên toàn thế giới. Giống như bậc đại học, mức chi phí của các khóa học thạc sĩ còn tùy thuộc vào lĩnh vực nghiên cứu sinh viên chọn. Việc chọn học tại trường nào cũng đóng vai trò lớn trong tổng chi phí học tập.
Theo đó, mức học phí chương trình thạc sĩ tại Canada dao động 1.800-13.000 USD một năm. Nếu ngân sách hạn hẹp, bạn có thể so sánh mức học phí giữa các trường đại học và các thành phố để chọn ra mức phù hợp nhất với bản thân.
Chi phí học tập bậc tiến sĩ
Tùy theo khóa học và trường đại học mà chi phí sẽ khác nhau, chẳng hạn mức phí ở Đại học British Columbia là 5.690 USD một năm, trong khi Đại học  Manitoba là 7.525 USD đối với năm nhất và năm hai.
Giống như bậc đại học và thạc sĩ, học phí đối với các lĩnh vực nghiên cứu bậc tiến sĩ như kỹ thuật, y học sẽ cao hơn các môn nghệ thuật và nhân văn. Học phí của sinh viên quốc tế sẽ đắt gấp đôi sinh viên bản địa. Trừ Đại học Toronto học sinh chỉ phải trả mức phí bằng sinh viên bản địa, bắt đầu từ mùa thu năm 2018.
Chi phí ăn ở 
Hầu hết đại học tại Canada có ký túc xá trong khuôn viên trường, với dịch vụ thực phẩm đầy đủ. Tùy vào trường đại học và thành phố mà mức phí sống ở ký túc xá sẽ khác nhau, dao động khoảng 6.000 USD/ học kỳ. Số tiền này đã bao gồm các dịch vụ và thực phẩm hàng ngày.
Nếu thuê trọ bên ngoài, sinh viên sẽ mất khoảng 3.000-10.000 USD một năm, đối với bất kỳ thành phố nào tại Canada.
Thanh Hương (Theo Uscollegeinternational) 