TITLE: Trường Maple Bear Westlake Point dừng hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: trường Maple Bear Westlake Point, dừng hoạt động, trường mầm non

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Maple Bear Việt Nam sẽ hỗ trợ học sinh chuyển qua cơ sở khác trong hệ thống. "Thông tin cụ thể sẽ được thông báo sau khi chúng tôi trao đổi với phụ huynh", đại diện truyền thông Maple Bear Việt Nam chia sẻ.
Tối 21/8, thông qua trang Facebook chính thức, Ban giám hiệu trường Mầm non Maple Bear Westlake Point thông báo, giấy phép thành lập trường bị rút trước 31/8 nên trường sẽ đóng cửa từ 31/8. Phụ huynh liên hệ với văn phòng trường để làm thủ tục hoàn trả học phí và tiền ăn sau ngày 30/8 đã thu của các con.
Mặt trước cơ sở Maple Bear Westlake Point ở số 24 đường Quảng Bá. Ảnh: Dương Tâm
Do trường không thông báo lý do bị rút giấp phép thành lập và dừng hoạt động, nhiều phụ huynh hiểu nhầm nguyên nhân từ việc cô giáo nhốt trẻ vào tủ đồ hôm 5/8. Một số tiếc nuối, lo lắng khi con đang quen trường lớp nay phải chuyển đi.
Được cấp phép thành lập từ hai năm trước, nhưng trường Maple Bear Westlake Point chưa được cấp phép hoạt động do thiếu giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Theo quy định, sau hai năm không đủ điều kiện hoạt động, trường sẽ bị thu hồi giấy phép thành lập.
Thực tế hai năm qua trường vẫn tuyển sinh, hiện có 50 trẻ ở 4 lớp, học phí mỗi em từ 15 đến 17 triệu đồng một tháng.
Lý giải việc trường không đủ điều kiện hoạt động nhưng vẫn được giao chỉ tiêu tuyển sinh, ngày 21/8, Phó chủ tịch quận Tây Hồ, ông Phạm Xuân Tài nói do "lỗi đánh máy", tên trường trong kế hoạch tuyển sinh bị nhầm với một cơ sở khác thuộc hệ thống Maple Bear ở quận Tây Hồ. UBND quận đã có văn bản đính chính kế hoạch bị sai sót.
Trường mầm non Canada Maple Bear thuộc tổ chức giáo dục toàn cầu Maple Bear có trụ sở tại Vancouver (Canada). Hiện, tổ chức này có hơn 350 trường mầm non và tiểu học hoạt động tại 17 quốc gia.
Tại Hà Nội, hệ thống trường Maple Bear có 9 cơ sở. Cơ sở Maple Bear Westlake Point (24 Quảng Bá) hoạt động được hai năm. Hôm 18/8, video giáo viên của cơ sở này phạt học sinh bằng cách nhốt vào tủ đựng đồ được chia sẻ. Đại diện nhà trường đã xin lỗi phụ huynh và sa thải ba cô giáo phụ trách lớp.
 