TITLE: Nữ sinh vượt khó giành học bổng toàn phần của SIU - VnExpress

KEY WORDS: SIU, học bổng toàn phần, Lê Thị Diệu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lê Thị Diệu là nữ sinh xuất sắc của Trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Tân, TP HCM. Gia đình có hoàn cảnh khó khăn, Diệu luôn quyết tâm, nỗ lực vươn lên trên con đường học tập. Ba năm liền ở bậc phổ thông, Diệu đều giành danh hiệu học sinh giỏi nhất khối.
Cô học trò còn đạt nhiều bằng khen, giải thưởng ở môn Lịch sử - môn học mà em thích từ nhỏ. Đó là huy chương vàng môn Lịch sử khối 10 năm học 2016-2017, huy chương bạc môn Lịch sử kỳ thi học sinh giỏi cụm năm học 2016-2017, bằng khen học sinh đạt thành tích cao trong cuộc thi Tìm hiểu lịch sử văn hóa dân tộc 2017...
Lê Thị Diệu - Nữ sinh được cấp học bổng toàn phần 4 năm đại học tại SIU.
Như bao bạn bè đồng trang lứa, Diệu ước mơ bước qua cánh cửa đại học để thay đổi cuộc sống và xa hơn là được đi đến nhiều nơi, khám phá lịch sử và văn hóa các nước, nhất là các nước phương Đông.
Ước mơ của cô học trò đã đến gần hơn khi em vừa được Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) cấp học bổng toàn phần 4 năm đại học chuyên ngành Thương mại quốc tế.
Đông A Campus - Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU).
Diệu chia sẻ: "Việc nhận được học bổng Chủ tịch SIU đã giúp em và gia đình bớt đi nỗi lo về học phí trong 4 năm đại học sắp tới. Em sẽ phấn đấu học tập tốt để duy trì học bổng và trau dồi các kỹ năng mềm, vốn là thế mạnh của trường. Ngoài ra, em cũng sẽ học thêm ngoại ngữ, tiếng Trung để sớm thực hiện ước mơ khám phá những vùng đất mới trong tương lai".
Lê Thị Diệu là một trong những học sinh được Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) cấp học bổng toàn phần Chủ tịch SIU trong năm học 2019-2020. Học bổng Chủ tịch SIU có giá trị cao nhất, chi trả toàn bộ học phí khoảng 186,4 triệu (chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt) - 214,4 triệu/suất (chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh) và sinh hoạt phí 80 triệu đồng. 
Đối tượng nhận học bổng là học sinh xuất sắc của 22 trường THPT khu vực TP HCM và 22 tỉnh thành trên cả nước. "Đây không chỉ là sự ghi nhận nỗ lực và thành tích học tập của các em ở bậc THPT, mà còn là nguồn hỗ trợ tài chính giúp các học sinh tài năng có cơ hội tiếp cận với môi trường giáo dục đại học chuẩn quốc tế", đại diện trường chia sẻ.
SIU có môi trường học tập năng động, hiện đại với cơ sơ vật chất đạt chuẩn quốc tế.
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo bậc đại học, sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài. Trường có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ. SIU có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học nước ngoài danh tiếng, là thành viên các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của Mỹ: Hội đồng kiểm định quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB).
Theo khảo sát, gần 85% sinh viên của trường có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp - không ít em khởi nghiệp thành công, tạo việc làm cho nhiều người khác; 15% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới. Sinh viên của trường đạt nhiều thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann Kaffee Gruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A.Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TP HCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, SABECO, Công ty Cổ phần Chứng khoán TPHCM (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chartered, OPPO, CBRE Group...
 