TITLE: Trường cao đẳng chỉ tuyển được 34 sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: cao đẳng sư phạm, tuyển sinh, không có sinh viên, thiếu sinh viển, khó tuyển sinh, sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
 
 
Một trường cao đẳng chỉ tuyển được 34 sinh viên
Lớp học 10 sinh viên ở trường Cao đẳng sư phạm Quảng Trị. Video: Hoàng Táo
Trong số sinh viên tuyển mới, có 30 em ở ngành học sư phạm mầm non, bốn em còn lại chia cho bốn ngành gồm sư phạm âm nhạc, tiếng Anh, giáo dục công dân, giáo dục tiểu học.
Các ngành còn lại như sư phạm tin học, lịch sử, mỹ thuật, vật lý, sinh học, kế toán, quản trị văn phòng... đều không tuyển được sinh viên.
Hiệu phó phụ trách Cao đẳng Sư phạm Quảng Trị Trương Đình Thăng cho hay, mỗi ngành phải tuyển được ba sinh viên nhà trường mới phân công giảng viên giảng dạy. Với những ngành tuyển được ít hơn tiêu chí này, trường gửi các em đến trường cao đẳng khác để học.
Năm học này, toàn trường có 200 sinh viên chủ yếu ở ngành học sư phạm mầm non. Sĩ số các lớp đều rất thấp. Khoa sư phạm tiếng Anh chỉ có một lớp năm hai với bốn sinh viên. Các lớp khác duy trì sĩ số trên dưới 10 sinh viên. 
Thiếu sinh viên, nhà trường dồn lịch học vào buổi sáng, buổi chiều cho các hoạt động khác. Nhiều phòng học, phòng thực hành bỏ không.
Nhiều phòng học bỏ không do không có người học. Ảnh: Hoàng Táo
Thầy Thăng cho hay số lượng sinh viên vào trường bắt đầu giảm từ năm học 2014 và qua các năm càng thấp dần. Năm học 2011-2012 về trước, trường có đến 1.700 sinh viên. Ba dãy giảng đường chính, hai hội trường đa chức năng, nhiều phòng chức năng khác... có thể đáp ứng đến 3.000 sinh viên. 
Hiệu phó lý giải Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu giáo viên các cấp phải đạt trình độ đại học, số lượng giáo viên bão hòa, đào tạo ra trường khó xin việc trong khi chế độ đãi ngộ không hấp dẫn, đầu vào cao... khiến trường không tuyển được sinh viên.
Nhà trường đang trình đề án xin thành lập trường liên cấp, ngoài đào tạo cao đẳng còn dạy từ cấp tiểu học đến THCS để đội ngũ giảng viên có cơ hội đóng góp cho sự nghiệp giáo dục, đồng thời tránh lãng phí cơ sở vật chất hiện có.
Năm 2017, nhiều trường sư phạm lấy điểm chuẩn thấp, chỉ bằng mức sàn chung là 15,5, thậm chí có trường chỉ đặt ra ngưỡng 3 điểm mỗi môn. Điều này gây lo ngại cho xã hội bởi chất lượng giáo viên quá thấp, không thể đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sau đó đặt ra điểm sàn với ngành sư phạm. Kỳ tuyển sinh 2019, ngành sư phạm có mức điểm sàn là 18 điểm; cao đẳng sư phạm là 16 điểm, trung cấp sư phạm là 14.	