TITLE: Cặp song sinh Mỹ trúng tuyển học viện quân sự - VnExpress

KEY WORDS: Aubire Kuhrt, Emma Kuhrt, cặp song sinh Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Aubrie trở thành sinh viên của Học viện Không quân Mỹ ở Colorado, còn Emma lựa chọn Học viện Quân sự Mỹ ở New York.
Emma nhớ lại: "Vào năm lớp 7, khi giáo viên hỏi, sau này em sẽ làm gì để trở thành một người có ích, cả hai chị em đều trả lời muốn được phục vụ trong quân đội". Tuy nhiên, hai cô gái không hề lên kế hoạch chi tiết cho dự định này.
Cặp song sinh tự mình hoàn thành quá trình nộp đơn mà không chia sẻ với người còn lại. Chỉ đến khi thủ tục xong xuôi, hai cô gái mới bật mí về quyết định của mình và điều bất ngờ là cả hai có lựa chọn giống nhau.
Hai chị em sinh đôi Aubore và Emma Kuhrt cùng cha mẹ. Ảnh: U.S. Air Force Academy Public Affairs
Shannon Kuhrt, mẹ của cặp song sinh, chia sẻ: "Hai con gái của tôi luôn muốn gia nhập quân đội để cống hiến và phục vụ đất nước".
Hai chị em bắt đầu khóa huấn luyện quân sự vào đầu mùa hè và đồng ý rằng đây là bước quan trọng để hình thành tính cách riêng của mỗi người. "Chúng tôi đã luôn bên nhau trong 18 năm, cùng có những trải nghiệm giống nhau. Giờ là lúc mọi thứ sẽ khác hơn trước", Emma nói.
Aubire cho biết, khoảng thời gian đầu khi xa nhau để tham gia khóa huấn luyện, mỗi người đều cảm thấy khó khăn vì không có sự hiện diện của người còn lại. Sau đó, hai cô gái trở nên mạnh mẽ hơn, quen được nhiều bạn mới và dần làm được những điều mà trước kia nghĩ là không thể thực hiện nếu thiếu người còn lại.
Cặp song sinh đã lên kế hoạch tái hợp vào ngày 2/11 này trong một sự kiện chung của hai trường được tổ chức tại Colorado.
Thanh Hằng (Theo Fox News) 