TITLE: Sáu bước xin visa du học Canada - VnExpress

KEY WORDS: sáu bước, du học, Canada, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
1. Chọn trường cao đẳng hoặc đại học
Để xin visa du học, trước hết bạn cần nộp đơn xin học tại một trường cao đẳng hoặc đại học. Khi được trường chấp nhận, bạn sẽ được gửi thư mời nhập học. Đây chính là giấy tờ không thể thiếu để xin visa.
Lưu ý, những trường đạt tiêu chuẩn nhận sinh viên quốc tế phải có mã DLI (Designated learning institutions), tức trường được Bộ Giáo dục Canada công nhận. Du học sinh vào những trường này mới được phép xin visa du học.
Kiểm tra xem trường của bạn có mã DLI hay không.
2. Xác minh xem bạn có thuộc diện bắt buộc phải nộp đơn xin visa
Bạn sẽ không cần phải xin visa du học Canada nếu thuộc một trong những trường hợp sau đây:
- Nhân viên hoặc thành viên trong gia đình của một nhân viên ngoại giao/đại diện nước ngoài được công nhận bởi Bộ Ngoại giao, Thương mại và Phát triển Canada.
- Chương trình học ngắn hạn từ 6 tháng trở xuống.
- Một thành viên của lực lượng quân đội nước ngoài đang thực thi theo Luật Thăm viếng quân sự.
- Một công dân của quốc gia khác nhưng đăng ký theo diện "thổ dân".
Một góc Đại học Toronto, nơi thu hút sinh viên quốc tế. Ảnh: Katherine Holland/CBC 
3. Bắt đầu quá trình nộp đơn xin visa du học
Sau khi nhận được thư mời nhập học, bạn có thể nộp đơn xin visa du học Canada. Các bước gồm:
- Lên mạng đăng ký bằng cách truy cập trang web CIC (Citizenship and Immigration Canada - Quốc tịch và nhập cư Canada).
- Cung cấp thư mời nhập học của trường đại học được công nhận bởi chính phủ Canada.
- Cung cấp bằng chứng, chứng minh khả năng tài chính có thể chi trả học phí, cũng như sinh hoạt phí tại Canada.
- Chứng minh bạn không có tiền án, tiền sự khi nộp đơn.
- Gửi hồ sơ sức khỏe chứng minh có đủ sức khỏe để học tập tại Canada, sau đó làm thêm bất kỳ xét nghiệm y tế nào nếu được yêu cầu.
Một số quy tắc gần đây liên quan đến thị thực cho thấy, nếu thành viên gia đình bạn đang làm việc hoặc đang trong quá trình xin cấp giấy phép lao động tại Canada thì thời gian xử lý đơn xin visa của bạn sẽ mất khoảng 2-3 tuần.
4. Tập hợp các tài liệu cần thiết
Các tài liệu cần thiết cho hồ sơ xin visa du học Canada gồm:
- Đơn xin visa du học đã được điền đầy đủ thông tin.
- Thư mời nhập học của trường đăng ký tại Canada.
- Giấy thông hành hoặc hộ chiếu hợp lệ phải còn hạn sử dụng cho khoảng thời gian dự định lưu trú tại Canada (không bắt buộc nếu là người Mỹ).
- Hai bức ảnh mới nhất (kích cỡ ảnh hộ chiếu 4x6), với tên và ngày tháng năm sinh.
- Giấy tờ chứng minh tài chính của người tài trợ.
- Thư giải thích lý do chọn trường, chọn ngành học...
- Bằng chứng bạn đã chi trả bất kỳ khoản phí nào liên quan đến giấy phép học tập.
- Nếu học tại bang Quebec, bạn cần có bản dịch tiếng Pháp và tiếng Anh cho tất cả tài liệu cùng bản sao đã được chứng nhận.
5. Xem xét các yêu cầu liên quan đến ngôn ngữ
Nếu du học sinh đến từ các quốc gia không nói tiếng Anh, trường đại học tại Canada sẽ yêu cầu nộp đầy đủ bằng cấp chứng minh bạn có thể nói thành thạo tiếng Anh. Các loại bằng cấp được chấp nhận là IELTS, TOEFL và Advanced Cambridge English.
Mặc dù đây không phải tài liệu cần thiết để xin được visa du học Canada, có kỹ năng tiếng Anh tốt sẽ giúp ích rất nhiều, nhất là trường hợp bạn phải tham gia một cuộc phỏng vấn du học.
6. Thực hiện các yêu cầu liên quan đến sinh trắc học
Từ cuối năm 2018, chính phủ Canada yêu cầu du học sinh cung cấp đặc điểm sinh trắc học khi xử lý visa du học. Điều này nhằm đảm bảo tình trạng an ninh và duy trì sự lành mạnh, an toàn cho người dân Canada.
Tùy từng quốc tịch mà bạn có thể phải đến trung tâm xin visa ở địa phương để lấy sinh trắc học vân tay. Hãy kiểm tra xem quốc tịch của bạn có nằm trong diện được miễn hay không. Thông thường bạn sẽ tốn khoảng 85 đô-la Canada cho khoản phí này.
Khi bạn nộp đơn làm visa du học, thời gian xử lý thủ tục có thể mất đến 3 tháng, tùy thuộc vào nơi bạn đang sống. Bạn cũng có thể nộp đơn xin gia hạn visa ở Canada nếu muốn tiếp tục việc học ở đất nước này.
Ngoài ra, nếu là sinh viên toàn thời gian tại một tổ chức giáo dục đã được công nhận thì visa du học Canada cho phép bạn làm việc bán thời gian trong khuôn viên trường. Bạn có thể làm việc bên ngoài trường, hoặc làm thực tập sinh, hoặc ở lại Canada và tìm công việc mới sau khi tốt nghiệp.
Thanh Hương (Theo Uscollegeinternational) 