TITLE: Sinh viên thực tập nhận mức lương nghìn USD - VnExpress

KEY WORDS: BUV, Trường Đại học Anh quốc Việt Nam, khoa Quản trị Kinh doanh Quốc tế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới là sinh viên năm hai, khoa Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Trường Đại học Anh quốc Việt Nam BUV, Nguyễn Duyên Ngân đã trải qua 4 kỳ thực tập với nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Trong đó, lần thực tập mới đây nhất, Ngân vượt qua nhiều ứng viên kinh nghiệm, được nhận vào vị trí Phân tích thị trường cho một công ty tư vấn lớn của Mỹ, có trụ sở tại Singapore. Công việc đem lại cho nữ sinh mức lương hơn 1.000 USD/ tháng cùng cơ hội tiếp xúc với nhiều khách hàng lớn trên thế giới.
Chia sẻ về lý do "lọt mắt xanh" nhà tuyển dụng, Ngân cho biết, khả năng tiếng Anh, kiến thức chuyên môn và kỹ năng tốt chính là "vũ khí" giúp cô ghi điểm và được mời làm việc khi mới 19 tuổi.
Suốt bốn tháng thực tập, cô nữ sinh trẻ nhất công ty Mỹ đã nhận công việc mà theo cô là "khó thực sự". Ngân phải nghiên cứu thị trường, xu hướng tiêu dùng của khách hàng cao cấp ở nhiều quốc gia Đông Nam Á, gồm toàn bộ số liệu về doanh số, thu nhập, độ tuổi, xu hướng tiêu dùng, sở thích...
Khách hàng của Ngân ở khắp nơi, trong nam, ngoài bắc, thậm chí ở Thái Lan, Philippine, điều đó khiến cô phải bay thường xuyên để gặp khách hàng, giao tiếp bằng tiếng Anh và tổng hợp dữ liệu. Thậm chí Ngân không ít lần bay qua Singapore (trụ sở của công ty) để làm việc, họp và báo cáo kết quả.
"Điều quý giá nhất tôi học được sau bốn tháng thực tập ở đây là mở rộng mối quan hệ xuyên biên giới, thêm nhiều kiến thức thực tế mà nếu chỉ ngồi trên ghế nhà trường, tôi sẽ không bao giờ có được. Hơn hết, tôi biết cách làm sao để khách hàng hài lòng, đó là không bao giờ được 'say no', hãy nói tôi sẽ cố gắng, sẽ tìm hiểu, sẽ hỗ trợ...".
Nguyễn Duyên Ngân, sinh viên năm hai của trường Đại học Anh quốc Việt Nam BUV.
Ngoài thực tập cho công ty Mỹ, Ngân còn có quãng thời gian thực tập tại trung tâm ngoại ngữ, làm giáo viên, hay marketing cho trường quốc tế.
"Định hướng công việc tương lai của tôi là làm về giáo dục - đào tạo kỹ năng mềm, giúp những người trẻ gia nhập thị trường lao động dễ dàng hơn nên các vị trí thực tập của tôi đều hướng tới giáo dục hoặc cách điều hành doanh nghiệp tư nhân", Ngân cho hay.
Về thành tích học tập, nữ sinh Quảng Ninh sở hữu bảng thành tích học tập xuất sắc. Cô từng là quán quân Học bổng Hoàng tử Andrew, Công tước xứ York (học bổng toàn phần trị giá 700 triệu học tại BUV), thủ khoa Việt Nam với số điểm 100/100 môn Toán trong kỳ thi Cambridge AS Level; điểm thi IELTS của Ngân là 8.0.
Câu nói tâm đắc nữ sinh chính là lời khuyên từ người bố của cô: "Nếu muốn giỏi hơn thì khi người ta chơi, mình phải học". Vì vậy, mỗi khi tự thấy mình yếu kém, Ngân đều dành tối đa thời gian để học vào theo kịp các bạn.
Ngân còn là nữ sinh đa tài với khả năng làm MC, dance. Ngay từ những năm lớp 8, cô gái quê Quảng Ninh đã làm MC cho lớp dịp trung thu. Được sự ủng hộ của thầy cô và các bạn, Ngân dần trở thành MC của trường, các chương trình cộng đồng, thậm chí cho nhiều công ty lớn. Lên đại học, Ngân là thành viên câu lạc bộ Dance của trường, từng có lần làm biên đạo múa cho các em học sinh cấp ba...
"Kinh nghiệm làm MC cũng như nhảy, múa đều do tôi tự học và tìm tòi, không qua trường lớp nào cả", Ngân nói.
Chia sẻ về chương trình học tại trường, nữ sinh năm hai cho biết, BUV tích hợp nhiều môn học cập nhật, mang tính thực tiễn cao như Thực hành Marketing toàn cầu, Truyền thông và Văn hóa quốc tế, Kế toán, Doanh nghiệp...
"Một trong những điều mà BUV chuẩn bị rất tốt cho sinh viên là tính thích nghi. Dù tôi chưa có kinh nghiệm nhưng nếu nắm chắc nguyên lý cơ bản, cách vận hành của doanh nghiệp và thị trường thì dù ở đâu, tôi đều biết cách thích nghi và làm việc được", Ngân cho hay.
Nguyễn Duyên Ngân và Giáo sư, Tiến sĩ Raymond Gordon, hiệu trưởng BUV, trong một sự kiện của trường.
Tại BUV, sinh viên luôn được khuyến khích và tạo điều kiện đi thực tập ngay từ năm đầu đại học. Nhờ thời gian biểu linh hoạt, các bạn có thể có tới 5 lần thực tập trong ba năm. Từ những trải nghiệm này, sinh viên tích lũy được các kỹ năng làm việc thực tế, đồng thời hiểu sâu hơn lĩnh vực mà mình yêu thích và biết phải làm thế nào để biến đam mê thành sự nghiệp trong tương lai.
Bộ phận Phát triển sinh viên và Hướng nghiệp tại BUV sẽ giúp sinh viên tìm các cơ hội thực tập và kết nối với các doanh nghiệp là đối tác của trường, bao gồm nhiều doanh nghiệp lớn như Standard Chartered Bank, PWC, Ernst and Young, Navigos Group, InterContinental... Ngoài ra, sinh viên năm nhất của trường đã được đào tạo kỹ để thực hành các kỹ năng phỏng vấn, làm việc.
Thầy Christopher Jeffery, Giám đốc Học vụ BUV chia sẻ về chương trình học của trường: "Để thành công, kiến thức thôi là chưa đủ, bạn cần có khả năng áp dụng kiến thức ấy vào thực tế, kỹ năng giải quyết vấn đề, tình huống một cách hiệu quả. BUV muốn khuyến khích và đảm bảo tất cả sinh viên của trường được trang bị bộ kỹ năng cần thiết cho cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, có cơ hội trở thành những nhà lãnh đạo trong tương lai".
Ngân (giữa) trong chuyến tham quan trường Đại học Taylor’s (Taylor’s University) tại Malaysia cùng các thành viên đại diện của Hội đồng Sinh viên BUV.
Khi được hỏi về nữ sinh viên thầy từng phỏng vấn trong kỳ thi Học bổng Hoàng tử Andrew của BUV năm 2017, thầy Christopher chia sẻ: "Những câu chuyện, sự quyết tâm và phong thái đã khiến Ngân thực sự nổi bật. Chúng tôi tin rằng Ngân sẽ gặt hái được nhiều thành tựu hơn nữa trong tương lai. Và tôi biết, em sẽ tận dụng tốt quãng thời gian ở BUV, trở thành ứng viên sáng giá trong bất cứ kỳ thi tuyển dụng nào".
Thế Đan 