TITLE: Nữ sinh tính bỏ Đại học Dược vì không đủ tiền nhập trường - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, nữ sinh nghèo, Hà Tĩnh, Hồ Thị Thủy, nữ sinh lo không có tiền nhập học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Thủy là con út của ông Hồ Khánh Tùng (64 tuổi) và bà Nguyễn Thị Tâm (56 tuổi), nhà ở thôn Hòa Lạc, xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Bố em sau thời gian mắc bệnh ung thư xương hàm đã qua đời vào sáng 21/8, hiện gia đình tổ chức tang lễ.
Ngồi bệt bên quan tài bố, Thủy rơm rớm nước mắt kể sáng nay nhận giấy báo trúng tuyển của Đại học Dược Hà Nội, nhưng không vui nổi vì "mẹ bị ung thư vú giai đoạn cuối, đang về nhà bà ngoại để cách ly".
Nhìn lịch nhập học ngày 27/8, nhẩm tính chi phí học ban đầu hơn 7 triệu đồng, em nói số tiền này quá lớn, không biết xoay ở đâu ra.
Nữ sinh Hồ Thị Thủy. Ảnh: Đức Hùng
Bố mẹ Thủy làm ruộng, thỉnh thoảng đi biển mưu sinh. Khi hai người phát hiện mắc ung thư vào năm ngoái, kinh tế gia đình trở nên túng quẫn, tiền bạc dành dụm nhiều năm qua được dồn để chữa bệnh.
Nhiều đêm nghe tiếng rên vì đau của bố mẹ, Thủy ứa nước mắt, tự nhủ phải cố gắng học tập. Liên tục là học sinh giỏi, năm lớp 10 và 11 học ở trường THPT Nguyễn Trung Thiên, Thủy đạt giải ba học sinh giỏi tỉnh môn Toán.
Kỳ thi THPT quốc gia 2019, Thủy đạt 24,7 điểm khối A (Toán 9,2; Vật lý 7,25; Hóa học 8,25). Em đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện Kỹ thuật quân sự song thiếu một điểm. Nữ sinh sau đó làm hồ sơ xét tuyển bổ sung vào Đại học Dược Hà Nội và trúng tuyển. 
Thư báo trúng tuyển Đại học Dược Hà Nội của Thủy. Ảnh: Đức Hùng
"Em đặt quyết tâm vào trường quân sự để không phải lo chi phí học tập và việc làm khi ra trường. Giờ ước nguyện không đạt, gia đình gặp nhiều biến cố, em tính nghỉ đại học, đi làm thuê để kiếm tiền giúp mẹ xạ trị ung thư", Thủy nói.
Chị Hồ Thị Thúy (34 tuổi, chị gái Thủy) chia sẻ, em gái thiệt thòi nhiều thứ. Thời gian gần thi THPT quốc gia, Thủy luôn phải túc trực chăm bố mẹ, đêm khuya mới có thể ngồi vào bàn rồi học tới sáng.
"Ai cũng thương Thủy, song các anh chị đang khó khăn, không thể làm điểm tựa về tài chính cho em. Tôi động viên em mạnh dạn đi học, ban đầu sẽ chông gai, sau này khi quen rồi thì đi làm thêm kiếm tiền tự lo cho bản thân", chị Thúy nói.
Trưa 22/8, lãnh đạo huyện Thạch Hà tới thắp hương cho ông Tùng, động viên Thủy nên đi học. Ảnh: Đức Hùng
Cô Đoàn Thị Huyền, giáo viên chủ nhiệm lớp 12, đánh giá học trò trầm tính, song rất kiên trì, ý thức tự học tốt. "Dù gia cảnh khó khăn, song em luôn biết vươn lên nghịch cảnh, trở thành học sinh giỏi của trường. Thủy xứng đáng là tấm gương vượt khó cho nhiều bạn khác noi theo", cô Huyền nói.	