TITLE: Á quân The Voice Kids 2017 trở thành quán quân Apollo’s Got Talent 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Apollo’s Got Talent 2019, Á quân The Voice Kids 2017, Đỗ Thị Ngọc Hoài

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với mục tiêu giành học bổng tiếng Anh lâu dài tại một trong những trung tâm tiếng Anh tiêu chuẩn quốc tế Apollo English, cô bé đất cảng Đỗ Thị Hoài Ngọc - Á quân The Voice Kids 2017 đã tham gia cuộc thi Apollo’s Got Talent 2019. Kết quả, Hoài Ngọc vượt qua hơn 200 bài dự thi, khẳng định bản lĩnh sân khấu và xuất sắc thuyết phục ban giám khảo để giành giải đặc biệt.
Đỗ Thị Hoài Ngọc (đứng giữa) xuất sắc giành giải đặc biệt cuộc thi Apollo’s Got Talent 2019.
Chia sẻ với ban tổ chức, Hoài Ngọc nói: "Cuộc thi cho em cơ hội trau dồi ngoại ngữ và thỏa sức với đam mê ca hát. Qua cuộc thi, em đã được huấn luyện chuyên nghiệp bởi chính thần tượng lâu nay - Á quân The Voice Lâm Bảo Ngọc".
Buổi huấn luyện của Hoài Ngọc với Á quân The Voice Lâm Bảo Ngọc (áo trắng) trước đêm diễn tại Apollo Summer Gala.
Trước đó, giữa năm 2018, với sự hỗ trợ của thầy Soobin và cô Lưu Thiên Hương, Hoài Ngọc đã ra album Hũ tiếu gõ. Theo các chuyên gia âm nhạc, trong bối cảnh Vpop có nhiều sân chơi cho độ tuổi nhí nhưng ít giọng ca sau khi kết thúc cuộc thi tiếp tục theo đuổi âm nhạc, việc ra album của Hoài Ngọc là động lực để các giọng ca nhí phát triển thêm về thiên hướng âm nhạc chuyên nghiệp.
Ngoài ra, cô bạn nhỏ đến từ đất Cảng còn đặt mục tiêu nỗ lực từng ngày để đạt ước mơ du học và tiếp thu tinh hoa âm nhạc thế giới trên đất Mỹ.
"Âm nhạc Âu Mỹ với những ca khúc bất hủ vẫn lưu giữ được giá trị sau hàng chục năm tồn tại là lý do em mong muốn lĩnh hội", Hoài Ngọc nói. Để theo đuổi ước mơ, hiện Ngọc dành phần lớn thời gian cho học văn hóa tại trường và học tiếng Anh tại Apollo English để tự tin học hỏi và giao lưu cùng bạn bè quốc tế.
Nếu 2 năm trước Hoài Ngọc tự tin với "Uống trà", "Tháng giêng" hay "Gió mùa về", hiện nữ sinh có thể hát Symphony chuẩn bằng tiếng Anh.
Apollo’s Got Talent là cuộc thi tìm kiếm tài năng tại Apollo English nhằm tạo sân chơi tiếng Anh bổ ích, khuyến khích các em theo đuổi đam mê. 
Thế Đan
Phụ huynh quan tâm đến chương trình tiếng Anh "Giúp con học điều con thích" tại Apollo English tham khảo thêm tại đây.
Hotline: 1800 6655
 