TITLE: Những ngành học đem lại thu nhập cao nhất ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: ngành học, thu nhập cao, du học Mỹ, ngành Kỹ thuật dầu khí

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Để ra được bảng lương trung bình theo ngành, Payscale đã phân tích dữ liệu sinh viên tốt nghiệp của hơn 2.500 đại học khắp nước Mỹ. Theo đó, sinh viên tốt nghiệp hệ cử nhân ngành Kỹ thuật dầu khí có thu nhập tốt nhất trong nhóm có ít hơn 5 năm kinh nghiệm làm việc (94.500 USD mỗi năm).
Mang lại mức lương khởi điểm cao thứ hai là ngành Trợ lý bác sĩ với 91.100 USD mỗi năm. Tuy nhiên, thu nhập của các cử nhân ngành này không tăng nhiều theo số năm làm việc.
Ba ngành còn lại trong top 5 đem lại thu nhập cao cho người ít kinh nghiệm (0-5 năm làm việc) là Kỹ thuật điện và Khoa học máy tính, Dược, Kỹ thuật luyện kim với mức lương đều trên 78.000 USD.
Với nhóm có từ 10 năm kinh nghiệm làm việc trở lên, lương trung bình với người có bằng cử nhân ngành Kỹ thuật dầu khí vẫn dẫn đầu - 176.900 USD.
Xếp thứ hai là ngành Kỹ thuật điện và Khoa học máy tính. Nếu có 10 năm làm việc, người làm trong ngành này được trả 142.200 USD/năm.
Top 5 ngành mang lại thu nhập cao cho người có 10 năm kinh nghiệm trở lên còn có Kinh tế ứng dụng và Quản lý, Vận trù học (Operations Research) và Kinh tế chính trị. Đây là những ngành có lương khởi điểm không thực sự cao (2/3 ngành dưới 60.000 USD mỗi năm), nhưng tăng nhanh khi có kinh nghiệm. Thu nhập cụ thể được thể hiện ở biểu đồ dưới đây:
Dương Tâm (theo Payscale, Forbes) 