TITLE: Chàng trai Anh thành danh dù từng bị đuổi học - VnExpress

KEY WORDS: Steve Bartlett, CEO Social Chain, Anh, đuổi học, doanh nhân thành công

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Steve Bartlett sinh ra và lớn lên ở Plymouth, Anh, hiện sống ở Mỹ. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Steve được giáo viên nhận xét là "học sinh đáng yêu nhưng không có triển vọng". Steve thừa nhận ghét những trải nghiệm ở trường và năm 17 tuổi bị đuổi học vì ném ghế trong lớp. Sau đó, anh học đại học nhưng sớm bỏ.
Việc thiếu bằng cấp không cản bước thành công của Steve. Anh hiện là CEO của công ty tiếp thị truyền thông xã hội Social Chain với 700 nhân viên và các văn phòng trực thuộc trên khắp thế giới, doanh thu hàng triệu bảng mỗi năm.
Steve sở hữu hơn 400 cộng đồng kỹ thuật số bao gồm các kênh hàng đầu như Student Problems, Sporf, Love Food, tiếp cận hơn 10 tỷ thanh thiếu niên trên các nền tảng xã hội mỗi tháng.
Steve Bartlett - CEO của công ty Social Chain. Ảnh: TwoFour/Mirror
Chia sẻ với báo chí, anh cho biết: "Rất nhiều người nghĩ cuộc đời tôi sẽ thất bại ê chề. Tôi thật sự ghét trường học và không thấy nó thú vị chút nào. Rất nhiều giáo viên thích tôi, nhưng đồng thời cũng thất vọng vì tôi không tuân theo nguyên tắc ở trường. Nhưng chính những điều đó lại giúp tôi thành công trong kinh doanh".
Steve cho rằng, cách trường học vận hành hiện tại quá xa rời với thực tế, cần sửa đổi. Mới đây, thông qua chương trình truyền hình "The Secret Teacher", anh đã quay trở lại một trường học ở Liverpool, Anh với tư cách là nhân viên hỗ trợ bí mật, đồng thời nói lên quan điểm cá nhân.
"Tôi chẳng học được gì từ trường cả. Tôi học từ thực tế nhiều hơn. Chẳng có bằng cấp nào dạy người ta cách quản lý 700 nhân sự khi mới 26 tuổi. Thứ tôi nhận được ở trường là sự hiểu biết hơn về con người", anh nói.
Steve đã bắt đầu công việc kinh doanh trong quãng thời gian ngắn ngủi làm sinh viên, sau khi được giáo viên cho phép tổ chức các chuyến đi. Anh tổ chức, lên kế hoạch các bữa tiệc của trường và tiết kiệm được tiền bằng cách thương lượng với nhà cung cấp máy bán hàng tự động để có được thỏa thuận tốt hơn.
Những điều này đã giúp anh có được kinh nghiệm quản lý, cũng như cách tiếp cận với các sinh viên, từ đó thành lập nên công ty tiếp thị truyền thông hướng đến đối tượng trẻ.
Mặc dù rất muốn tìm hiểu về hệ thống giáo dục hiện tại, Steve thừa nhận anh không thích quay lại trường học. "Mọi ngành công nghiệp khác đã thay đổi và thích nghi trong những năm qua để phù hợp và phát triển với công nghệ và xã hội, nhưng riêng trường học thì không", anh nói.
Steve thừa nhận đây chỉ là quan điểm cá nhân, dựa trên kinh nghiệm của bản thân. Hiện tại, Steve tìm cách thành lập trung tâm giáo dục tên Avenue của riêng mình với mong muốn hiểu rõ hơn về các lớp học ngày nay, đồng thời cung cấp cho học sinh kiến thức thực tế hơn.
Thanh Hương (Theo Mirror) 