TITLE: Nữ sinh Mỹ 'chụp ảnh' với người cha quá cố

KEY WORDS: Julia Yllescas, Robert Yllescas, Susane Backmann, Nebraska

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mới 8 tuổi, Julia sống tại Nebraska, Mỹ, đã mất cha. Đại úy Robert Yllescas, cha em, bị thương trong vụ nổ ở Afghanistan và qua đời một tháng sau.
Ngày 17/8, Julia Yllescas dự lễ tốt nghiệp lớp 12 tại Trường Trung học Aurora. Em đã nhờ nhiếp ảnh gia tạo nên những bức ảnh chụp mình và hình bóng cha.
Julia Yllescas và cha minh. Ảnh: Snapshot by Suz
Chia sẻ về ý tưởng, Julia mong muốn cha sẽ luôn xuất hiện tại những sự kiện quan trọng trong cuộc đời mình. Em đã nhờ nhiếp ảnh gia chụp ảnh mình trước rồi ghép hình bóng mờ của cha bên cạnh, trong đó có một bức hai cha con đang nhìn nhau trên băng ghế, một bức Yllescas cầm một chiếc cờ đứng cạnh cha.
"Khi xem ảnh, tim tôi đã đập rất nhanh bởi chúng trông rất thật, cảm giác như cha tôi thực sự đã ở đó vậy", Julia nói.
Julia Yllescas cầm cờ, đứng cạnh cha trong bộ quân phục. Ảnh: Snapshots by Suz
Người thực hiện bộ ảnh là nhiếp ảnh gia Susanne Backmann, cũng là người chụp hai bức ảnh của cha em hơn 10 năm trước. "Tôi đã khóc khi chỉnh sửa ảnh của hai cha con", Susane nói.
"Cha tôi sẽ luôn ở cạnh con gái mình trong những dấu mốc quan trọng của cuộc đời, tôi luôn luôn tin vậy", nữ sinh chia sẻ. Bức ảnh thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ và quan tâm trên Facebook.
Thanh Hằng (Theo Fox News) 