TITLE: Nam sinh suýt trượt Đại học Ngoại thương dù thừa điểm - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, suýt trượt đại học, Đại học Ngoại thương, Hà Nội, xét tuyển đại học, tuyển sinh năm 2019, thay đổi nguyện vọng xét tuyển, sai sót

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chàng trai nhà ở xã Cam Nghĩa (huyện Cam Lộ, Quảng Trị) chia sẻ: "Hai tuần qua em mất ăn ngủ vì việc điều chỉnh nguyện vọng không được cập nhật lên hệ thống khiến em có nguy cơ trượt đại học yêu thích".
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2019, kể cả điểm ưu tiên Đức được 26 điểm khối D01 (Toán, Văn, tiếng Anh). Ngày 29/7, Đức đến điểm tiếp nhận hồ sơ là trường THPT Lê Thế Hiếu (huyện Cam Lộ) để bổ sung hai nguyện vọng, thay đổi nguyện vọng 1 là Kinh tế quốc tế và Luật của Đại học Ngoại thương, nguyện vọng 2 là Truyền thông quốc tế của Học viện Ngoại giao.
Phiếu thay đổi nguyện vọng của thí sinh lập ngày 29/7, nhưng hết thời gian quy định vẫn không được cập nhật lên hệ thống. Ảnh: Hoàng Táo
Đến sáng 3/8, hệ thống điều chỉnh nguyện vọng đã đóng, nhưng chưa cập nhật việc thay đổi nguyện vọng của Đức. Mong muốn học Đại học Ngoại thương để vừa học, vừa tìm việc làm thêm giúp gia đình, ngày 5/8, Đức cùng phụ huynh và giáo viên trường THPT Lê Thế Hiếu lên gặp lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị để "cầu cứu".
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị đã gửi công văn kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét. Giám đốc Sở, bà Lê Thị Hương cho rằng thí sinh và điểm tiếp nhận thay đổi nguyện vọng đã không rà soát kỹ trong thời gian quy định (đến 17h ngày 2/8), dẫn đến sai sót. Dù vậy, Sở đã đặt quyền lợi thí sinh lên trên, gửi công văn để giúp em được học đúng ngành yêu thích.
Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường Đại học Ngoại thương sau đó đã xem xét, chấp nhận việc thay đổi nguyện vọng của Đức. Với 26 điểm khối D01, nam sinh thừa điểm đỗ vào ngành Kinh tế quốc tế và Luật của Đại học Ngoại thương (lấy 25,7).	