TITLE: 10 đại học hàng đầu Australia năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: 10 đại học, hàng đầu, Australia, năm 2020, du học Australia, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Bảng xếp hạng được QS đưa ra dựa theo các tiêu chí: danh tiếng học thuật, danh tiếng người sử dụng lao động, tỷ lệ giảng viên/sinh viên, số trích dẫn khoa học trên mỗi giảng viên, tỷ lệ giảng viên quốc tế và tỷ lệ sinh viên quốc tế.
1. Đại học Quốc gia Australia (ANU)
Được thành lập năm 1946, Đại học Quốc gia Australia giữ vị trí số 1 trong bảng xếp hạng đại học hàng đầu Australia. Trường thuộc nhóm G8 (liên minh các trường đại học nghiên cứu hàng đầu tại Australia), là thành viên của nhiều hội đại học ưu tú trong vùng châu Á - Thái Bình Dương.
Trường xếp hạng thứ 24 thế giới năm 2019 theo bảng xếp hạng của QS. Ở trong nước, Đại học Quốc gia Australia đứng đầu về chất lượng đào tạo, với tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp kiếm được việc làm thu nhập cao. 
Đại học Quốc gia Australia nổi tiếng với các chương trình đào tạo như: kinh doanh, kinh tế, luật, công nghệ thông tin, khoa học, nghiên cứu châu Á và Thái Bình Dương, khoa học máy tính và cơ khí, nghệ thuật và khoa học xã hội...
Trường hiện có khoảng 15.000 sinh viên, 1/3 đến từ các nước. Các nhân viên và cựu sinh viên đã giành 6 giải Nobel.
Tòa nhà biểu tượng của Đại học Quốc gia Australia. Ảnh: Topuniveristies
2. Đại học Melbourne
Được thành lập vào năm 1853, Melbourne là cơ sở giáo dục đại học lâu đời thứ hai tại Australia và lâu đời nhất tại tiểu bang Victoria. Trường là thành viên của nhóm G8, nhóm Universitas21 (tổ chức liên minh toàn cầu, cho phép sinh viên tham dự các sự kiện và trao đổi học tập trên toàn thế giới|), Hiệp hội mạng lưới viện đại học vùng vành đai Thái Bình Dương.
Trên bảng xếp hạng đại học hàng đầu thế giới, trường nằm trong top 50, hiện có khoảng 42.000 sinh viên cùng đội ngũ cán bộ nhân viên hơn 7.300 người, trong đó 3.700 giảng viên và giáo sư đại học. Trong số cựu sinh viên của trường có đến 4 thủ tướng Australia và 5 toàn quyền Australia. Ngoài ra, sinh viên và giảng viên của trường từng giành được 7 giải Nobel.
Đại học Melbourne nổi tiếng về đào tạo các ngành: y dược, kinh doanh, kế toán, tài chính, kiểm toán, thương mại, doanh nghiệp, luật, quản lý, cơ khí, công nghệ thông tin, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội.
3. Đại học Sydney
Được thành lập năm 1850, Đại học Sydney giữ vị trí thứ ba trong top 10 trường đại học tốt nhất Australia, được công nhận về công tác giảng dạy xuất sắc. 2/3 ngành, môn đào tạo của Đại học Sydney được xếp trong top 100 trường đào tạo tốt hàng đầu thế giới.
Trường cũng nằm trong nhóm G8 tại Australia. Hiện Đại học Sydney cung cấp  430 ngành học ở bậc đại học và sau đại học. Một số khoa chính của trường là nha khoa, kinh tế và thương mại, luật, y khoa, y tá và hộ sinh, giáo dục và công tác xã hội, dược, kỹ thuật ứng dụng và công nghệ thông tin, khoa học sức khỏe...
Danh sách cựu sinh viên nổi bật của trường gồm cựu thủ tướng Australia John Howard, nhà khoa học đoạt giải Nobel John Cornforth, chủ tịch ngân hàng thế giới James Wolfensohn, nhà khoa học đoạt giải Nobel Kinh tế John Harsanyi, nhà du hành vũ trụ NASA Paul Scully Power...
Đại học Sydney. Ảnh: Businessinsider
Đại học Sydney. Nguồn ảnh: Topuniversities
4. Đại học New South Wales (UNSW)
Thành lập năm 1949, Đại học New South Wales xếp thứ tư tại Australia, nằm trong top 100 đại học hàng đầu thế giới, thuộc nhóm G8 tại Australia, thành viên của nhóm Universitas21 danh tiếng. 
Đại học New South Wales có rất nhiều chương trình học từ đại học, sau đại học đến dự bị đại học chất lượng cao. Các ngành nghề đào tạo chính gồm: khoa học vật lý, khoa học cuộc sống, thương mại, thiết kế phương tiện truyền thông, mỹ thuật, khoa học xã hội và nghiên cứu quốc tế.
Hơn 52.000 sinh viên đang theo học tại trường, trong đó hơn 14.000 đến từ 130 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong top 50 CEO tại Australia, rất nhiều người đã tốt nghiệp từ ngôi trường này.
5. Đại học Queensland (UQ)
Được thành lập năm 1909, Queensland là đại học và trung tâm nghiên cứu khoa học đa ngành hàng đầu tại Australia. Trường hiện nằm trong top 50 đại học hàng đầu thế giới, xếp thứ năm trong số 10 trường đại học tốt nhất Australia. Queensland cũng nằm trong nhóm G8, là thành viên sáng lập nên nhóm này. Ngoài ra, trường còn là thành viên của Universitas21.
Hiện Đại học Queensland đào tạo hơn 50.000 sinh viên với 22% là sinh viên quốc tế. Trường cung cấp hơn 370 chương trình học cấp bằng cử nhân và sau đọc trên các lĩnh vực: nông nghiệp, môi trường, khoa học, kinh doanh, kinh tế, luật, cơ khí, kiến trúc và quy hoạch, công nghệ thông tin, sức khỏe, nhân văn, giáo dục, tâm lý và âm nhạc.
Nhiều cựu sinh viên của trường đã giành giải Nobel, giải Oscar... GS Ian Frazer, người đoạt giải dược quốc tế cho văcxin ngừa ung thư cổ tử cung cũng thuộc Đại học Queensland.
6. Đại học Monash
Được thành lập năm 1958, Đại học Monash từ lâu được công nhận về danh tiếng học thuật cũng như danh tiếng với các nhà tuyển dụng. Khoa Kinh tế và Kinh doanh của Monash còn được công nhận bởi ba tổ chức đánh giá chất lượng nổi tiếng thế giới là AACSB, EQUIS và AMBA.
Hiện Đại học Monash đào tạo khoảng 70.000 sinh viên, với các khóa học trải dài trên nhiều cấp bậc từ cử nhân đến thạc sĩ, tiến sĩ. Các khoa của trường bao gồm: Nghệ thuật, Thiết kế và Kiến trúc, Khoa học nhân văn và xã hội, Kinh tế học và Kinh doanh, Giáo dục, Kỹ thuật, Công nghệ thông tin, Luật, Y tế, Khoa học sức khỏe và điều dưỡng, Dược, Khoa học.
Tòa nhà biểu tượng của Đại học Monash. Ảnh: Monash. 
7. Đại học Tây Úc (UWA)
Thành lập năm 1911, Đại học Tây Úc nằm trong top 100 đại học toàn cầu và đứng thứ bảy trong số trường xuất sắc tại Australia, thành viên nhóm G8. 
Trường đào tạo các ngành chính: nghệ thuật, kinh doanh, luật, giáo dục, khoa học, kỹ thuật và khoa học toán học, khoa học sức khỏe và y khoa với khoảng 24.000 sinh viên.
Một số cựu sinh viên nổi bật của trường là thủ tướng Australia Bob Hawke, năm thẩm phán liên bang tối cao Australia, nhà toán học đoạt giải Fields Akshay Venkatesh, hai giáo sư đoạt giải Nobel y học là Barry Marshall và Robin Warren.
8. Đại học Adelaide
Đại học Adelaide được thành lập năm 1974, là một trong những đại học lâu đời và uy tín bậc nhất Australia. 
Trường hiện đào tạo gần 20.000 sinh viên, trong đó 4.000 sinh viên quốc tế; hơn 2.400 cán bộ, giảng viên đang giảng dạy khoảng 400 chương trình cử nhân, sau đại học và bằng nghiên cứu.
Các thế mạnh đào tạo của trường gồm: công nghệ thực phẩm, khoa học y tế, khoa học sinh học, vật lý khoa học, công nghệ thông tin và viễn thông, khoa học môi trường và xã hội...
Đại học Adelaide là cái nôi đào tạo 3 trong số 8 nhà khoa học Australia đoạt giải Nobel và nhà du hành vũ trụ đầu tiên của Australia.
9. Đại học Công nghệ Sydney (UTS)
Tọa lạc tại thành phố Sydney năng động, Đại học Công nghệ Sydney mới thành lập vào năm 1988 nhưng đã nhanh chóng trở thành một trong những trường hàng đầu tại Australia, nằm trong top 200 trường tốt nhất toàn cầu.
Đại học Sydney hiện cung cấp hơn 130 khóa học đại học và 180 chương trình cao học, với đầu vào 40.000 sinh viên. Các ngành học rất đa dạng, gồm: cơ khí và công nghệ, công nghệ thông tin, giáo dục và đào tạo, khoa học ứng dụng và khoa học cơ bản, khoa học xã hội và truyền thông, kiến trúc, xây dựng và quy hoạch, kinh doanh và quản lý, luật, nhân văn, quản trị kinh doanh, y tế và sức khỏe.
10. Đại học Newcastle, Australia (UON)
Đại học Newcastle ở Australia (khác với đại học Newcastle cùng tên ở Anh) được thành lập năm 1965, có cơ sở chính ở vùng ngoại ô Callaghan của Newcastle, New South Wales. Trường cũng có các cơ sở tại Ourimbah, Port Macquarie, Sydney và cả ở Singapore.
Ngôi trường này thuộc top 200 trường đào tạo danh tiếng và chất lượng nhất thế giới, có các khoa chính: Kinh doanh và luật, Giáo dục và nghệ thuật, Y học, Khoa công nghệ thông tin và khoa học, Kỹ thuật và xây dựng môi trường.
Hơn 35.000 sinh viên đang theo học các chương trình đào tạo đại học và sau đại học tại đây, trong đó có hơn 4.000 sinh viên quốc tế.
Thanh Hương (Theo Topuniversities) 