TITLE: Những lý do nên du học Canada từ bậc THPT - VnExpress

KEY WORDS: du học Canada, Yes Study, tư vấn du học, MIA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chất lượng giáo dục được công nhận trên toàn thế giới
Môi trường giáo dục Canada tại Canada đạt tiêu chuẩn quốc tế với chất lượng kiểm định nghiêm ngặt. Học sinh quốc tế có hai sự lựa chọn: Trung học công lập hoặc tư thục. Trung bình sĩ số học sinh trong lớp của các trường tư thục chỉ tầm 10-15 học sinh nên các em sẽ nhận được nhiều sự quan tâm của giáo viên và sự tương tác giữa các học sinh cũng cao hơn để cùng nhau phát triển.
Môi trường sống an toàn, lành mạnh tại Canada.
Canada cũng nằm trong danh sách các quốc gia đáng sống nhất thế giới theo đánh giá của Ủy ban Liên Hợp Quốc. Học tập tại đây từ sớm các bạn trẻ sẽ lớn lên trong một môi trường nhân văn, công bằng, thanh bình. Các dịch vụ xã hội dành cho sinh viên tương đối tốt, đặc biệt là chính sách chăm sóc sức khỏe miễn phí và các tổ chức hỗ trợ sinh viên
Nền giáo dục ngoại ngữ đẳng cấp thế giới
Sinh sống và học tập từ nhỏ tại Canada sẽ giúp các bạn trẻ phát triển tốt tư duy ngôn ngữ qua đó hoàn thiện khả năng tư duy, trí tưởng tượng. Đây là những yếu tố cốt lõi giúp xây dựng sự tự tin và giúp bạn trẻ nhanh chóng hòa nhập vào đội ngũ nhân sự có giá trị quốc tế.
Học tập tại Canada từ sớm, các bạn trẻ sẽ lớn lên trong một môi trường nhân văn, công bằng, thanh bình.
Miền đất của những cơ hội
Trong một môi trường giáo dục năng động tại Canada, các bạn trẻ không chỉ thụ hưởng các kiến thức, kỹ năng phân tích và khả năng giao tiếp, mà còn được học cách thể hiện cá tính, óc sáng tạo và phát triển sự tự tin. Giáo viên luôn luôn khuyến khích sự tương tác và hợp tác để cùng phát triển. Những bạn trẻ có bằng cấp và kinh nghiệm làm việc tại Canada còn có cơ hội xin nhập cư tại đây.
McDonald International Academy (MIA) là một trong những trường trung học tiên tiến tại Canada với hai cơ sở đều tọa lạc tại khu vực sống động nhất nhì Toronto (North York và Downtown). Cơ sở vật chất tại ngôi trường trung học này được đầu tư các thiết bị tiên tiến, tất cả giáo viên tại trường đều có bằng thạc sĩ trở lên, với Chứng chỉ giảng dạy Ontario và kinh nghiệm giảng dạy sâu rộng.
Mcdonald International Academy - Ngôi trường trung học đầy tiềm năng, khai phá tương lai của các bạn trẻ.
Ngoài ra, McDonald International Academy (MIA) còn cung cấp các dịch vụ chăm sóc và hỗ trợ ngoài lớp học cho sinh viên, từ mở tài khoản ngân hàng, gia hạn giấy phép học tập, hướng dẫn các bước đăng ký cao đẳng/đại học. Với phương châm "Chúng tôi ở đây cho bạn từng bước trên đường, ngay cả sau khi bạn tốt nghiệp và vào đại học", MIA luôn hỗ trợ học sinh để dễ dàng hòa nhập với môi trường mới, cũng như chăm sóc cho thành công trong học tập, tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa giúp gắn kết học sinh, và kết nối học sinh với giáo viên.
MIA luôn hỗ trợ học sinh để dễ dàng hòa nhập với môi trường mới.
Thế Đan
Yes Study là một trong những trung tâm tư vấn du học lớn nhất Việt Nam và Canada, mang đến cho khách hàng những dịch vụ trọn gói về du học tại Việt Nam, Anh, Australia, Singapore, Mỹ và Canada. 
Trung tâm tư vấn du học Canada có trụ sở tại Toronto và 4 chi nhánh khác tại Việt Nam, gồm TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng và Cần Thơ. Độc giả tham khảo thêm thông tin tại website www.yesstudy.ca.
 