TITLE: Bé gái nhỏ nhất nước Anh chuẩn bị vào cao đẳng

KEY WORDS: bé gái, nhỏ nhất nước Anh, chuẩn bị vào cao đẳng, Aaliyah Hart, Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Được mệnh danh là em bé nhỏ nhất nước Anh, Aaliyah Hart ở Birmingham chào đời năm 2003, khi mới được 6 tháng trong bụng mẹ, nặng 0,3 kg và dài 17 cm, phổi phát triển không bình thường.
Aaliyah ra đời chỉ với 0,3 kg. Ảnh: Mirror
Bác sĩ kết luận cô bé chỉ có một phần trăm cơ hội sống sót. Thế nhưng Aaliyah đã lớn lên một cách khỏe mạnh, nhận được kết quả kỳ thi GCSE hôm 22/8. Em đã đỗ các khóa học Biểu diễn nghệ thuật, Văn học Anh, Ngôn ngữ Anh, Giáo dục tôn giáo, Chuẩn bị thực phẩm, Khoa học.
Tháng 9 tới, Aaliyah bắt đầu khóa học biểu diễn nghệ thuật tại Cao đẳng Solihull College. Bà Lorraine, 58 tuổi, mẹ của Aaliyah, nói: "Là một bà mẹ đơn thân, tôi thực sự tự hào về con gái mình. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng con bé có thể sống sót để thi GCSE. Nhưng con bé đã làm được, mặc dù các bác sĩ và giáo viên luôn nói Aaliyah sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong học tập vì tình trạng sức khỏe".
Aaliyah khoe kết quả kỳ thi GCSE. Ảnh: Mirror
Bà Lorraine tin tưởng Aaliyah sẽ học khóa biểu diễn nghệ thuật rất tốt vì cô bé đã từng tham gia diễn trên sân khấu trường học nhiều lần. Bà sẽ tặng con gái một chuỗi vòng làm phần thưởng nhập học cao đẳng.
Thanh Hương (Theo Mirror) 