TITLE: Sinh viên Ấn Độ phải trồng cây nếu mắc lỗi - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên, Ấn Độ, trồng cây, mắc lỗi, bảo vệ môi trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng kiến phạt lỗi bằng cách trồng cây được giáo sư Mahesh Patel, khoa Kiến trúc đưa ra từ 8 năm trước, hiện cho kết quả tốt khi có hơn 550 cây xanh được trồng trong khuôn viên của khoa.
Giáo sư Mahesh Patel cũng thường trồng cây con ở trường mỗi khi mắc sai lầm. "Tôi tin hình phạt này sẽ mang lại cho sinh viên những bài học, khiến các em có thói quen trồng cây từ khi còn trẻ", ông nói.
Sinh viên trồng cây trong khuôn viên trường. Ảnh: Catchnews
Sinh viên đều tỏ ra vui vẻ trước hình phạt thân thiện với môi trường. Những người mắc lỗi sẽ phải trồng một cây con và chăm sóc nó cho đến khi tốt nghiệp đại học. Các giảng viên cho hay ngay cả sau khi tốt nghiệp, hầu hết sinh viên vẫn đến trường để chăm sóc cây mình trồng.
Bhumisha Prajapati, một sinh viên chia sẻ: "Tôi đã đi trồng cây sau khi quên để điện thoại sang chế độ im lặng trong giờ học. Đây không phải hình phạt mà là một động thái tốt để bảo vệ môi trường của chúng ta".
Thanh Hương (Theo Indiatoday) 