TITLE: Thần đồng Ấn Độ sáng chế thùng rác thông minh

KEY WORDS: thần đồng, Ấn Độ, sáng chế, thùng rác thông minh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hasan được truyền cảm hứng từ Swachh Bharat Mission - chiến dịch toàn quốc nhằm làm sạch đường phố, cơ sở hạ tầng của các thành phố, thị trấn và vùng nông thôn Ấn Độ. Sau khi xem chương trình, Hasan bắt tay vào làm thùng rác thông minh và hoàn thành nó chỉ trong 2 ngày.
Thần đồng 12 tuổi, Mohammed Hasan Ali. Ảnh: Indiatoday
Thùng rác có mô đun wifi, cảm biến siêu âm, mô tơ servo, màn hình LCD, thiết bị phát âm thanh. Cảm biến siêu âm sẽ đo lượng rác, màn hình LCD hiển thị số lượng rác. Mô đun wifi truyền tín hiệu khi thùng rác đầy, gửi thông điệp tới công ty môi trường để đến và lấy rác, Hasan giải thích thêm về sáng chế.
Là học sinh lớp 8, với trí thông minh Hasan hiện theo học các lớp dành cho sinh viên kỹ thuật dân dụng, cơ khí và điện tử ở bậc cử nhân và thạc sĩ. Cậu bé còn mở lớp dạy cho sinh viên đại học lớn tuổi hơn mình mà không thu học phí.
Trước đây Hasan sáng chế robot phục vụ chỉ trong 15 ngày, có thể nhận lệnh bằng giọng nói, cài đặt ở chế độ tự động.
Thanh Hương (Theo Indiatoday) 