TITLE: Cựu tù nhân Anh đi học để làm lại cuộc đời

KEY WORDS: cựu tù nhân, Anh, đi học, làm lại cuộc đời, câu chuyện giáo dục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Michael đã chia sẻ câu chuyện của mình trên The Guardian ngày 23/8.
Tôi sinh ra ở Ghana, đến Anh sống cùng bố và bốn đứa em tại phía Đông London năm 12 tuổi. Năm 15 tuổi, vào một ngày, tôi đi đá bóng về và thấy em gái đang ngồi khóc ở cầu thang vì bố bỏ đi.
Là con cả, tôi có nhiệm vụ phải chăm sóc gia đình. Vì vậy tôi đã bỏ học và bắt đầu làm việc tại chợ Ridley Road. Sau đó một năm, các em của tôi đều được trung tâm nuôi dưỡng nhận, nhưng tôi thì không vì đã quá tuổi. Tôi cũng không được nhận sự trợ giúp nào vì không có hộ chiếu và giấy khai sinh.
Để tồn tại, tôi quyết định tham gia vào một băng đảng xã hội đen địa phương để không bị bắt nạt và được bảo vệ. Để được gia nhập nhóm, tôi bị bắt phải đâm một ai đó, nhưng điều đó quá ghê rợn và tôi không thể làm. Sau đó, băng đảng giao cho tôi nhiệm vụ ăn trộm trong các cửa hàng mua sắm.
Trong khoảng thời gian này, tôi phát hiện ra những sự khác lạ về giới tính của mình. Tôi bị thu hút bởi cả nam và nữ. Thời điểm đó, tôi không hề biết về xu hướng tình dục "bisexual" (lưỡng tính) nên cảm thấy rất khó hiểu và lo lắng. Tôi đã tâm sự với bạn gái nhưng không ngờ bị cô ta tống tiền và đem đi kể với các thành viên khác trong băng đảng.
Vì điều này mà tôi bị đánh đập, tiểu lên người và đâm vào chân. Để thoát khỏi băng đảng, tôi chuyển đến vùng Midlands và sử dụng nhân thân giả để làm việc. Sau đó, tôi bị bắt và bị kết án 20 tháng tù giam vì tội lừa đảo danh tính. Tôi hiểu rõ tội lỗi của mình và chấp nhận trả giá trong nhà tù.
Michael Darko từng là thành viên băng đảng xã hội đen. Ảnh: The Guardian
Nhưng vào tháng 10/2012, một ngày trước khi được thả tự do, tôi đã nhận được lá thư từ Home Office, nói rằng tôi sẽ bị giam giữ vô thời hạn. Tôi đã nghĩ rằng mình có thể bị cầm tù cả đời và không một ai quan tâm cả. Tôi bị rối loạn căng thẳng, trầm cảm và cố gắng tự sát hai lần.
Điều duy nhất mang lại hy vọng cho tôi trong 13 tháng bị giam giữ là trở thành tình nguyện viên cho chương trình hỗ trợ đồng đẳng Samaritans, giúp giảm thiểu tự tử và tự làm hại bản thân trong các nhà tù bằng cách lắng nghe, hỗ trợ cảm xúc cho tù nhân.
Tôi đã giúp đỡ được nhiều tù nhân, chẳng hạn một tù nhân trở nên hung bạo sau khi bị từ chối gọi điện cho người vợ đang mang thai. Chính những trải nghiệm này khiến tôi muốn tìm hiểu thêm về hành vi, tâm lý của con người cũng như cách mà chúng ta suy nghĩ.
Sau khi được thả tự do, tôi đã dành một khoảng thời gian ở bệnh viện Newham để điều trị các vấn đề sức khỏe tâm thân của bản thân. Vì những rắc rối xung quanh vấn đề nhập cư và điều kiện bảo lãnh nên tôi đã không thể tìm được công việc bán thời gian.
Nhưng sau đó, tôi được nhận làm công việc tình nguyện tại cửa hàng đồ ăn miễn phí cho người nghèo tại địa phương và được kể về dự án Compass Project chuyên giúp đỡ người tị nạn có cơ hội tiếp cận giáo dục ở Anh.
Khi được dự án giúp đỡ, tôi đã sung sướng vô cùng. Tôi không nghĩ điều đó có thể xảy ra vì những người như tôi khó có cơ hội thứ hai làm lại cuộc đời.
Trong một năm qua, tôi đã tham gia học tư vấn tại trường đại học. Lúc đầu tôi thấy việc đi học quá áp lực. Ngày đầu tiên đến trường, tôi bị choáng và cảm thấy mình không thuộc về môi trường này. Cha tôi từng không quan tâm đến việc học của tôi nhưng đây là lần đầu tiên, tất cả mọi người đều muốn tôi thành công. Chính điều này đã cho tôi sức mạnh để học tập.
Khi học đến phần tâm lý con người và những gì chúng ta phải chịu đựng, tôi biết được rằng chúng ta không thể nói trải nghiệm của người này nhiều đau khổ hơn hay người kia ít hơn, vì một khi đã chịu nỗi khổ thì tâm lý đều ảnh hưởng như nhau. Tôi cũng hiểu được các vấn đề sức khỏe tâm thần của bản thân và không còn nghĩ mình là một kẻ điên (vì xu hướng bisexual) hay kẻ vô dụng.
Hiện giờ tôi là thành viên của Freed Voices, một nhóm chống lại các hành vi vi phạm nhân quyền của Anh và việc giam giữ vô thời hạn những người tị nạn. Trước đây, tôi từng nghĩ bản thân thấp kém và vô tích sự vì sinh ra ở một đất nước khác và cả vì màu da nữa. Nhưng giáo dục nghề nghiệp đã cứu vớt tôi, giúp tôi tìm ra được mục đích sống và có cơ hội thứ hai làm lại cuộc đời.
Hiện giờ tôi rất đam mê việc nghiên cứu tâm lý xã hội và sẽ theo đuổi, ủng hộ các lợi ích xã hội của việc tư vấn tâm lý.
Thanh Hương (Theo Theguardian) 