TITLE: Thủ khoa Đại học Y dược TP HCM với hai điểm 10 - VnExpress

KEY WORDS: thủ khoa Đại học Y dược TP HCM, tân thủ khoa khối B, Bí quyết học của thủ khoa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Là con trai út trong gia đình có hai anh em, bố mẹ đều không liên quan đến ngành y nhưng từ nhỏ chiếc áo blouse trắng đã in hằn trong ước mơ của Phạm Tiến Trung. Học giỏi và đam mê môn Toán, Hóa, năm lớp 12, Trung được người anh vừa tốt nghiệp ngành Dược (Đại học Y dược Huế) tiếp thêm niềm tin vào ngành Y khoa. Sau kỳ thi THPT quốc gia vừa rồi, cậu trở thành tân thủ khoa Đại học Y dược TP HCM. 
"Nghề y là nghề cao quý, em muốn trở thành bác sĩ giỏi để chữa bệnh cho người dân. Trước mắt chặng đường còn gian nan nhưng em sẽ cố gắng học tập, rèn luyện", Trung nói.
Thủ khoa Đại học Y dược TP HCM Phạm Tiến Trung. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Để trúng tuyển vào ngành Y khoa - ngành lấy điểm cao nhất của ngôi trường quy tụ nhiều học sinh xuất sắc, Trung đã nỗ lực suốt thời gian dài. "Từ học kỳ 2 năm lớp 11 em đã bắt đầu học chương trình lớp 12. Vì vậy em có nhiều thời gian để làm và ôn luyện bài tập nâng cao cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia", Trung cho biết.
Ngoài việc tập trung hơn với những bài giảng trên lớp của thầy cô, Trung thường xuyên lên mạng học nhóm chuyên ngành Toán, Hóa, Sinh và luôn tìm được điều học hỏi từ các chuyên gia, người giỏi rồi từ đó khắc phục những sai sót. Cậu quan niệm học nhiều thầy sẽ có nhiều kiến thức và nhiều phương pháp giải bài hơn. Đây cũng là tiền đề cho cậu khá tự tin khi bước vào kỳ thi.
Là học sinh giỏi, Trung cũng rất mê chơi game, xem phim, đá bóng và tán gẫu với bạn bè. Cậu nói, tâm trạng thoải mái giúp mình giảm căng thẳng đầu óc sau những đề bài hóc búa. 
Những ngày cuối tháng 8, Trung cùng bạn vượt 40 km từ Đồng Nai lên TP HCM tìm nhà trọ chuẩn bị nhập học. "Ở môi trường mới ắt sẽ khó khăn, em sẽ cố gắng, xem là thử thách thú vị để vượt qua", cậu nói.
Cô Đỗ Thị Phương, giáo viên chủ nhiệm của Trung 3 năm phổ thông nhận xét: "Trung đã ra trường nhưng cậu học trò hiền lành, học giỏi luôn để lại ấn tượng tốt với tôi. Ngoài năng lực học tập đã chứng minh với điểm số thủ khoa, Trung là người hòa đồng, vui vẻ, luôn có định hướng và quyết tâm rõ ràng".
Đại học Y dược TP HCM năm học 2019-2020 tuyển sinh 16 ngành, điểm chuẩn tăng 1-2 điểm so với năm ngoái. Ngành Y khoa giữ vững vị trí đầu bảng nhiều năm nay với 26,7 điểm; tiếp đó là Răng Hàm Mặt 26,1 và Y khoa (có tiếng Anh) 24,7.
Phước Tuấn	