TITLE: Chi phí du học tại Australia - VnExpress

KEY WORDS: chi phí, du học, Australia, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Nếu là bằng thạc sĩ, bạn sẽ phải trả 18.000-26.000 USD, bằng tiến sĩ là 9.000-26.000 USD một năm. Với các khoa học thú y và y tế, học phí sẽ cao hơn nhiều.
Sự chênh lệch học phí tùy thuộc vào địa điểm, cơ sở học tập và khóa học. Các chi phí vật liệu, cơ sở vật chất có thể được thêm vào học phí. Một số trường thu thêm phí dịch vụ và tiện nghi sinh viên. Các khoản này có thể tốn 214 USD mỗi năm.
Ở Australia, học phí được tính hơi khác với một số quốc gia. Mỗi đơn vị học tập được xếp vào một nhóm phí và cộng dồn trong cả năm để tính học phí cho năm học đó. Điều này có nghĩa là học phí sẽ khác nhau đối với sinh viên, ngay cả những người học cùng khóa.
Dưới đây là học phí năm 2018-2019 tại một số đại học nổi tiếng ở Australia:
Đại học Sydney: Bằng cử nhân Nghệ thuật cho sinh viên quốc tế ước tính 27.000 USD/năm, bằng Cử nhân Thương mại (có bằng danh dự) ước tính 29.000 USD/ năm.
- Đại học Canberra: Học phí cho sinh viên quốc tế trong các khóa học đại học dao động 17.400-25.000 USD, tương ứng các khóa Cử nhân Khoa học xã hội và Vật lý trị liệu, hoặc Khoa học bức xạ y tế.
- Đại học Melbourne: Y học có mức học phí cao nhất 63.000 USD/năm. Giáo dục, điều dưỡng, nghệ thuật thị giác và biễu diễn có mức học phí rẻ hơn, chỉ khoảng 20.100 USD/năm.
Australia có chi phí học tập khá đắt đỏ. Ảnh: Scholarship-Positions
Tài trợ cho sinh viên quốc tế tại Australia
Có nhiều lựa chọn học bổng dành cho cả sinh viên bản địa và quốc tế khi học tập tại Australia. Australia Awards Scholarship (AAS), học bổng chính phủ Australia dành riêng cho sinh viên quốc tế. Hầu hết học bổng này được trao cho sinh viên trình độ sau đại học để hỗ trợ học tập và nghiên cứu.
Các trường đại học sẽ có học bổng riêng cho cả sinh viên bản địa và quốc tế, vì vậy hãy kiểm tra kỹ lưỡng danh sách học bổng sẵn có mà trường bạn theo học cung cấp.
Để giành được học bổng, du học sinh nên làm đơn đăng ký sớm. Các học bổng tài trợ sẽ bắt đầu tuyển sớm hơn 6 tháng trước khi bắt đầu năm học. Và các đại học tại Australia thường bắt đầu năm học từ cuối tháng 1, tuy nhiên một số trường lại bắt đầu từ giữa năm.
Chi phí sinh hoạt tại Australia
Chi phí sinh hoạt ở Australia rất cao và bạn sẽ phải chứng minh mình đủ khả năng chi trả khoản sinh hoạt phí khoảng 14.600 USD/năm. Thị thực cũng yêu cầu bạn chứng minh có đủ ngân sách cho tiền vé máy bay khứ hồi.
Nếu bạn đến Australia học cùng vợ/chồng hoặc con thì tiền sinh hoạt phí sẽ tăng lên đáng kể và bạn sẽ phải chứng minh thêm tiền cho vé máy bay khứ hồi của những người đi cùng, cũng như tiền học phí nếu con bạn đến tuổi đi học.
Chỗ ở Australia thường tốn 60-315 USD/tuần, tùy thuộc vào việc bạn chọn sống trong khuôn viên trường hay thuê nhà bên ngoài. Thông thường, sống trong khuôn viên trường sẽ là lựa chọn rẻ nhất. Ngoài chỗ ở, du học sinh còn phải tính thêm cả chi phí sống khác như mua thực phẩm, vận chuyển, hóa đơn (bao gồm gas, điện, điện thoại, Internet) và giải trí.
Trung bình, các khoản phí trên có thể ngốn khoảng 160-470 USD, tùy thuộc vào mức độ tiết kiệm của bạn. Ngoài ra, chi phí sống ở Sydney sẽ đắt hơn nhiều so với Adelaide, Canberra hoặc Melbourne.
Visa sinh viên và chi phí nộp đơn
Visa du học dành cho sinh viên quốc tế tại Australia được gọi là Subclass 500 và hiện phí là 414 USD. Ngoài khoản tiền visa, du học sinh còn phải mua bảo hiểm y tế trong suốt thời gian học tập. Đây là yêu cầu khi làm visa du học.
Các đại học sẽ giới thiệu cho sinh viên các công ty bảo hiểm đáng tin cậy. Đối với cá nhân riêng lẻ (không có vợ/chồng hoặc người phụ thuộc), lựa chọn rẻ nhất cho bảo hiểm sức khỏe là khoảng 1.550 USD cho 3 năm học (nếu sinh viên về nước trong kỳ nghỉ hè).
Một số đại học sẽ thu phí nộp đơn với sinh viên quốc tế. Ví dụ Đại học Sydney thu phí bổ sung khoảng 87 USD/năm.
Thanh Hương (Theo Scholarship-Positions) 