TITLE: Ba lựa chọn việc làm cho du học sinh Canada - VnExpress

KEY WORDS: việc làm, du học Canada, du học sinh Canada

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Là sinh viên quốc tế đang học tại Canada, bạn có thể tìm công việc được trả lương mà không cần giấy phép lao động. Chính sách nhập cư mở của Canada cho phép du học sinh có cơ hội tìm được những công việc tốt, hỗ trợ quá trình học tập.
Trang Canadavisa cung cấp thông tin về ba loại hình công việc sinh viên quốc tế có thể lựa chọn khi du học Canada.
Làm việc trong trường
Sinh viên quốc tế có thể làm việc tại trường học nếu đáp ứng một vài tiêu chí cơ bản: Giấy phép du học hợp lệ; bảo hiểm y tế và không vi phạm nội quy của trường.
Du học sinh thường đăng ký làm cho một cơ sở kinh doanh được đặt trong khuôn viên trường như căng-tin, nhà sách... Những "nhà tuyển dụng" trong trường hợp này có thể là giảng viên, tổ chức sinh viên, doanh nghiệp tư nhân, nhà đầu tư cung cấp các dịch vụ cho trường...
Làm việc tại trường học thường phù hợp với sinh viên năm nhất, khi chưa có nhiều mối quan hệ và muốn có thêm thu nhập. Những công việc này sẽ giúp du học sinh làm quen nhanh hơn với không gian và khuôn viên trường đại học.
Du học sinh Canada. Ảnh: Studyingincanada
Làm việc ngoài trường
Khi có giấy phép du học Canada hợp lệ, sinh viên quốc tế có cơ hội đăng ký làm việc cho một đơn vị ngoài trường học. Du học sinh được phép làm 20 giờ một tuần trong khi học và toàn thời gian vào kỳ nghỉ đông hoặc hè.
Điều kiện để sinh viên làm việc ngoài trường:
- Giấy phép du học.
- Là sinh viên của một trường được công nhận trong hệ thống giáo dục Canada, thời điểm đi làm vẫn đang theo học.
- Có bảo hiểm y tế.
- Nếu là sinh viên của các khóa học ngắn hạn, khóa học đó phải dài ít nhất 6 tháng.
Thiếu một trong những điều kiện này, du học sinh sẽ không thể xin được một công việc ngoài trường.
Trường hợp đang học kỳ cuối đại học, du học sinh vẫn được phép đi làm toàn thời gian do đặc thù giáo dục tại Canada kỳ cuối cùng sinh viên không cần đến trường học hàng ngày.
Thời điểm thích hợp cho những công việc ngoài trường là năm cuối đại học, khi bạn đã có những mối quan hệ nhất định, quen thuộc với đường đi tại khu vực bạn sống. Đi làm vào năm cuối có thể sẽ mở ra cho bạn cơ hội có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.
Làm việc với tư cách thực tập sinh
Đối với sinh viên quốc tế, đăng ký trở thành thực tập sinh luôn mang đến nhiều cơ hội phát triển. Ưu điểm của thực tập sinh là hỗ trợ tối đa cho việc học của bạn. Trong thời gian học, bạn cũng sẽ có 1-2 kỳ thực tập, cho phép bạn đi làm toàn thời gian ở một công ty, doanh nghiệp ngoài trường học.
Tuy nhiên, nếu mong muốn có thu nhập để trang trải cuộc sống du học Canada, thực tập sinh là công việc bạn nên cân nhắc bởi không phải công ty nào cũng trả lương cho sinh viên thực tập.
Nếu quan tâm đến những vị trí thực tập sinh, bạn có thể tìm đến văn phòng tư vấn, hỗ trợ việc làm của trường và chú ý tới các thông báo trên bảng tin.
Thanh Hằng (Theo Canadavisa) 