TITLE: Năm đại học ở Australia miễn lệ phí nộp đơn - VnExpress

KEY WORDS: năm đại học, Australia, miễn phí, nộp đơn, du học Australia, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Hiện năm đại học ở Australia miễn loại phí này, bạn có thể tham khảo.
1. Đại học Bond
Khác với đại học khác chỉ có hai học kỳ và kỳ nghỉ hè dài, Đại học Bond cung cấp ba học kỳ liên tục, chấp nhận sinh viên mới nhập học vào tháng 1, 5, 9. Điều này giúp sinh viên lấy được bằng cấp nhanh hơn. Nếu sinh viên tham dự toàn thời gian cả hai học kỳ trong hai năm thì sẽ đủ tín chỉ hoàn thành bằng cử nhân.
Thành lập năm 1989, Đại học Bond là một trong những trường đào tạo uy tín và chất lượng ở Australia, từng được đánh giá 5 sao về giảng dạy và học tập bậc đại học. Hiện trường đào tạo hệ đại học và sau đại học các lĩnh vực: Ngôn ngữ ứng dụng, kiến trúc, kinh doanh và thương mại, nghiên cứu truyền thông đa phương tiện, tội phạm học, khoa học sức khỏe và y tế, quản lý khách sạn và du lịch, nhân văn, luật, công nghệ thông tin, bất động sản và phát triển kinh tế bền vững, tâm lý học, tham vấn và quản lý, tiếng Anh.
Ngoài ra, trường cung cấp chương trình có tên Beyond Bond, giúp sinh viên có được kinh nghiệm thông qua thực tập, hoạt động tình nguyện, tham quan học tập và chuẩn bị cho sự nghiệp tương lai.
2. Đại học Charles Darwin
Đại học Charles Darwin thành lập năm 1950, hiện cung cấp hơn một trăm khóa học trực tuyến trong các lĩnh vực nghiên cứu như giáo dục, kỹ thuật, khoa học xã hội, kế toán... Sự đa dạng các khóa học trực tuyến giúp cho sinh viên có thể linh hoạt thời gian và địa điểm học để lấy bằng cấp.
Đại học Charles Darwin có bốn cơ sở và trung tâm đào tạo dành cho những sinh viên không muốn học tập trực tuyến. Hiện trường chào đón hơn 680 sinh viên đến từ 55 quốc gia.
Trường cũng có đội ngũ nhân viên chăm chỉ, chất lượng cao, gần 40% có bằng tiến sĩ. Dù sinh viên tham gia lớp học trực tuyến hay lớp học tại cơ sở đào tạo thì vẫn có thể yên tâm về chất lượng giảng dạy.
3. Đại học Nam Úc
Thành lập năm 1991, Đại học Nam Úc là trường số 1 ở miền nam Australia, đào tạo chủ yếu bậc sau đại học. Trường có 6 cơ sở đào tạo, mỗi cơ sở có thư viện riêng, giảng đường và phòng thí nghiệm.
Đại học Nam Úc cung cấp các nghiên cứu tầm thế giới trong nhiều lĩnh vực như ung thư, chuyển đổi ngành công nghiệp và tương lai khỏe mạnh. Trường cũng tổ chức rất nhiều sự kiện, có các câu lạc bộ, hoạt động thể thao, giúp sinh viên gặp gỡ và có thêm bạn mới.
Mỗi năm có khoảng 34.000 sinh viên theo học tại ngôi trường này, trong đó 1/3  đến từ 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Đại học Nam Úc. Ảnh: Studyco
4. Đại học Notre Dame
Notre Dame là Đại học Công giáo ở Australia, tuy nhiên vẫn chào đón cả sinh viên đến từ những tôn giáo khác, và sinh viên không tín ngưỡng. Trường cung cấp các chương trình giáo dục dự bị đại học, đại học, thạc sĩ và tiến sĩ.
Các ngành đào tạo tiêu biểu là nghệ thuật, giáo dục, y sinh, luật, điều dưỡng, kinh doanh, lịch sử, triết học. Tất cả bằng cấp của trường yêu cầu sinh viên học các lớp giáo trình cốt lõi của các môn: Triết học, thần học và đạo đức. Lý do là Notre Dame cho rằng giáo dục đại học không chỉ giúp sinh viên có sự nghiệp sau khi tốt nghiệp mà còn làm phong phú cuộc sống của họ ở mọi khía cạnh.
Trường hiện đào tạo hơn 12.000 sinh viên, trong đó khoảng 3.000 đến từ 85 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
5. Đại học Wollongong
Wollongong là trường đại học nghiên cứu chuyên sâu, chuyên cho bậc sau đại học. 90% công trình nghiên cứu của trường đạt chuẩn quốc tế. Đại học Wollongong lọt top 250 trường đại học hàng đầu thế giới.
Hiện trường đào tạo hơn 120 chương trình cử nhân và gần 150 chương trình học cấp bằng sau đại học với 5 khoa bộ môn chính: Kinh doanh; Khoa học, y học và sức khỏe; Khoa học kỹ thuật và thông tin; Luật, nhân văn và nghệ thuật; Khoa học xã hội.
Hơn 27.000 sinh viên đang theo học tại Wollongong, trong đó hơn 6.000 sinh viên quốc tế.
Thanh Hương (Theo Uscollegeinternational) 