TITLE: Làm thế nào để nhập cư Canada sau du học? - VnExpress

KEY WORDS: du học Canada, nhập cư Canada, du học sinh tại Canada, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Mỗi năm, hàng trăm nghìn sinh viên quốc tế lựa chọn Canada là điểm đến du học. Ngoài việc được trải nghiệm chất lượng giáo dục, du học sinh có nhiều cơ hội trở thành công dân Canada nhờ chính sách nhập cư mở của đất nước này. 
Trang Studying in Canada cung cấp một số điều chú ý cho sinh viên quốc tế muốn nhập cư Canada sau khi kết thúc quá trình du học.
Visa
Các yêu cầu cụ thể về visa đối với sinh viên quốc tế phụ thuộc vào thời gian, cấp học bạn đăng ký tại Canada, nền tảng giáo dục và quốc tịch của bạn.
Những giấy tờ ứng viên được yêu cầu chuẩn bị khi xin visa nhập cư Canada:
- Giấy chứng nhận hoặc bằng tốt nghiệp đã hoàn thành một khóa học hoặc chương trình đào tạo được công nhận tại Canada.
- Có hộ chiếu hợp pháp và chứng minh tài chính minh bạch.
Ngoài ra, sinh viên phải có bằng chứng không có tiền sử tội phạm hoặc gây nguy hiểm cho người khác dưới mọi hình thức và sẵn sàng trải qua xét nghiệm y tế nếu được yêu cầu.
Du học sinh Canada. Ảnh: Study in Canada
Giấy cho phép nhập học
Giấy nhập học dùng để chứng minh bạn đã tốt nghiệp đại học của Canada một cách hợp pháp, có sự cho phép của văn phòng thị thực.
Trước đó, để đủ điều kiện theo học tại Canada, bạn phải có giấy cho phép nhập học được xin tại văn phòng thị thực chịu trách nhiệm về quốc gia hoặc khu vực nơi bạn sinh sống. Nếu đăng ký một khóa học ngắn hạn hoặc một chương trình học từ 6 tháng trở xuống, bạn không cần giấy tờ này trong hồ sơ.
Tuy nhiên, sau khi kết thúc khóa học ngắn hạn, bạn có ý định đăng ký một khóa học dài hơn, giấy cho phép nhập học là điều bắt buộc.
Các giấy tờ bạn cần để xin giấy cho phép nhập học:
- Đơn theo mẫu của văn phòng thị thực.
- Thư chấp nhận nhập học của nhà trường.
- Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu.
- Chứng minh tài chính.
Giấy phép lao động
Để đủ điều kiện xin giấy phép lao động, bạn phải có giấy phép học tập và là sinh viên tại một trường đại học được công nhận trong hệ thống giáo dục tại Canada. 
Giấy phép lao động cho phép bạn ở lại và làm việc tại đất nước này thêm ba năm nữa. Đây là điều kiện đủ giúp bạn có thể cư trú và nhập quốc tịch Canada.
Kinh nghiệm làm việc
Trước khi nộp hồ sơ định cư, bạn phải có tổng thời gian làm việc tại Canada từ 6 tháng trở lên. Ngoài ra, bạn được yêu cầu có tối thiểu một năm kinh nghiệm trong công việc bạn sẽ làm sau khi định cư.
Canada đòi hỏi cao về kinh nghiệm làm việc của du học sinh muốn nhập cư. Ảnh: Study in Canada
Những điều kiện này cho thấy Canada đòi hỏi kỹ lưỡng và nghiêm túc về kinh nghiệm làm việc, kể cả việc bạn định cư theo theo diện du học.
Vì vậy, để có thể ở lại định cư và trở thành công dân Canada, sinh viên quốc tế cần lên một kế hoạch cụ thể ngay trong quá trình học, thể hiện cần làm gì để có việc làm sau khi ra trường.
Khi lựa chọn đại học, du học sinh nên cân nhắc những trường có tỷ lệ sinh viên kiếm được việc làm sau khi ra trường cao. Đây là lựa chọn an toàn và có giá trị lâu dài nếu du học sinh muốn tìm kiếm cơ hội nhập cư Canada.
Ngoài ra, một số thành phố lớn là trung tâm thương mại du lịch tại Canada như Toronto hay Vancouver có nhiều cơ hội việc làm cho du học sinh sau khi tốt nghiệp. Đặc biệt, Manitoba có chính sách bảo lãnh định cư Canada dành cho sinh viên sau khi ra trường và chưa có việc làm, cam kết hoàn trả 60% học phí cho du học sinh sau tốt nghiệp và làm việc tại Manitoba.
Hiện tại, 7 tỉnh bang có chương trình định cư cho du học sinh sau khi hoàn thành chương trình cử nhân trở lên gồm: Alberta, British Columbia, Manitoba, Ontario, Nova Scotia, Quebec, Newfoundland và Labrador. Sinh viên quốc tế có thể lựa chọn các trường đại học tại một trong 7 tỉnh bang này để tăng cơ hội định cư.
Thanh Hằng (Theo Studying in Canada) 