TITLE: Nữ thủ khoa ở Sài Gòn mê công nghệ - VnExpress

KEY WORDS: tân sinh viên, nữ thủ khoa, ngành khoa học máy tính

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Băng Tâm là cựu học sinh lớp chuyên Toán trường Phổ thông Năng Khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM). Với điểm thi THPT quốc gia ở tổ hợp A1 28,5 điểm (Toán 9,6; Lý 9,5; tiếng Anh 9,4), nữ sinh là người có điểm xét tuyển cao nhất trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM.
Băng Tâm tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Ảnh: HCMUS.
Được ba mẹ định hướng tự lập từ nhỏ, Tâm bước vào bậc THPT đã luôn chủ động trong việc học và định hướng nghề nghiệp tương lai. Không đặt nặng áp lực nhưng cô luôn tự nhủ phải cố gắng đạt kết quả tốt nhất ở trường Phổ thông Năng khiếu, bởi xung quanh bạn bè nhiều người giỏi.
Suốt 12 năm liền Tâm đều đạt học lực lực giỏi, đặc biệt là Toán. Năm lớp 12, nữ sinh đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố. "Đôi khi những bài toán khó lại được tạo nên từ rất nhiều bài toán dễ. Ai biết góp nhặt những kiến thức nhỏ xíu ấy thì sẽ dễ chinh phục được bài toán hơn", nữ sinh chia sẻ về niềm yêu thích học Toán. 
Theo Tâm, Toán không chỉ truyền tải cho người học những tri thức khoa học mà còn tư duy logic, kỹ năng xử lý vấn đề, tính kiên trì và khả năng suy luận. Chính niềm đam mê môn học này là một cơ duyên khiến cô chọn ngành Khoa học máy tính - vốn là sự lựa chọn của nhiều nam sinh. "Nhiều người nói Khoa học máy tính khó nhằn với nữ, nhưng theo em học tốt hay không phụ thuộc vào trình độ và kỹ năng của mỗi người", Tâm nói.
Thường xuyên sử dụng các ứng dụng trên điện thoại, Tâm luôn so sánh và tự đặt câu hỏi về mức độ hiệu quả cũng như tốc độ của các ứng dụng hiện tại. Lập trình viên có đóng góp lớn với sự phát triển của công nghệ. "Lập trình viên có thể làm thay đổi thế giới của mỗi người theo những cách thật riêng biệt và em muốn được tham gia tạo nên sự thay đổi đó", Tâm chia sẻ.
Trong một lần du lịch Singapore, Tâm nhận thấy hệ thống giao thông công cộng được kết nối bằng thẻ rất hiện đại nên cô ấp ủ ước mơ xây dựng một hệ thống tương tự tại Việt Nam. Cô cho rằng xã hội và công nghệ luôn thay đổi không ngừng, nên cần rèn luyện khả năng thích ứng và phát triển trong mọi môi trường. 
"Việc trở thành thủ khoa đại học vừa là nền tảng vừa là động lực thúc đẩy em cố gắng hơn nữa để không phụ sự kỳ vọng của mọi người", nữ sinh bày tỏ. Bước vào giảng đường đại học, Tâm muốn tham gia những chương trình trao đổi sinh viên để có cơ hội học tập nhiều môi trường khác nhau.
Từng có thời gian dạy Tâm hai năm phổ thông, cô Lê Thị Quỳnh Anh (giáo viên Vật lý trường Phổ thông Năng khiếu) đánh giá nữ sinh là người thông minh, chăm chỉ và có năng lực học tập rất tốt. Tâm cũng thể hiện sự nghiêm túc trong mọi việc, từ học tập đến hoạt động trường lớp. "Tôi tin em sẽ thành công bởi sự tự tin và mạnh mẽ vốn có", cô giáo nói.
Như Quỳnh 