TITLE: Vai trò của người quản lý trong kỷ nguyên 4.0 - VnExpress

KEY WORDS: kỷ nguyên 4.0, vai trò người quản lý, Amber Online Education, Amber

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo Diễn đàn Kinh tế Thế giới, chúng ta đã bước vào cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 với công nghệ tự động hóa, trí tuệ nhân tạo và robot. Để bắt kịp xu thế thời đại, hầu hết doanh nghiệp bắt đầu cuộc đua triển khai công nghệ tiên tiến. Nhưng liệu doanh nghiệp đã biết làm thế nào để áp dụng điều đó nhằm thu hút, phát triển tiềm năng và giữ chân nhân tài, hay làm thế nào để vươn đến vị trí dẫn đầu?
Trong thời đại 4.0, năng lực quản lý cần được đầu tư đúng mức, phát triển đúng kỳ vọng giúp doanh nghiệp vượt qua thách thức và nắm bắt thời cơ.
Đứng trước bối cảnh thị trường biến động, Tiến sĩ Kinh tế Nguyễn Thùy Dung, chuyên gia về đào tạo và tư vấn quản lý doanh nghiệp cho rằng, tư duy quản lý cũ không còn phù hợp, các nhà quản lý cần thay đổi để phù hợp với sự thay đổi của môi trường kinh doanh trong kỷ nguyên số hiện nay. Cụ thể, năng lực quản lý cần được đầu tư đúng mức, phát triển đúng kỳ vọng giúp doanh nghiệp vượt qua thách thức và nắm bắt thời cơ. Đội ngũ chuyên môn cần có khả năng thích ứng nhanh chóng hệ thống kỹ năng cần thiết để đáp ứng yêu cầu công việc.
Một nhà quản lý 4.0 cần biết cách xây dựng đội nhóm, kết nối các thành viên trong tổ chức, thúc đẩy sự sáng tạo, chấp nhận rủi ro và không ngừng cải tiến. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra, năng lực quản lý có liên quan mật thiết đến việc áp dụng tư duy sáng tạo để phát triển sản phẩm và dịch vụ mới theo kịp yêu cầu ngày càng khắp khe từ phía khách hàng.
Khi năng lực quản lý ngày càng đóng vai trò lớn và rõ ràng, các cá nhân trong doanh nghiệp cần được trang bị những công cụ và phương pháp mới để bắt kịp xu thế thời đại, khẳng định sức cạnh tranh và tạo nên sự vượt trội.
Giải pháp nâng cao năng lực quản lý 4.0 cho doanh nghiệp
Việc đào tạo, nâng cao năng lực quản lý, quản trị của đội ngũ chuyên môn là điều cần thiết. Hiểu rõ điều này, Amber Online Education triển khai series 15 khóa đào tạo trực tuyến – "Management 4.0: Phát huy sức mạnh nguồn nhân lực 4.0".
Amber Online Education triển khai series 15 khóa đào tạo trực tuyến – "Management 4.0: Phát huy sức mạnh nguồn nhân lực 4.0".
Chương trình đào tạo trực tuyến e-Learning cung cấp 15 kỹ năng thiết yếu của nguồn nhân lực trong thời đại 4.0, được thiết kế dành cho đa dạng đối tượng, từ cấp lãnh đạo, quản lý cấp trung đến đội ngũ nhân viên nhưng muốn phấn đấu và chuẩn bị năng lực quản trị để thăng tiến.
Series có sự tham gia của trên 20 giáo sư, tiến sĩ, 50 góc nhìn từ các CEO, quản lý tập đoàn, đồng thời tích hợp 45 tình huống thực tế. "Hình thức bài giảng trực tuyến được xem là hướng tiếp cận đúng đắn trong đào tạo nhân sự thời 4.0, tiết kiệm chi phí, thời gian, giúp quá trình đo lường và đánh giá hiệu quả đào tạo trở nên dễ dàng", Tiến sĩ Nguyễn Thùy Dung cho biết.
Thế Đan
Series 15 khóa đào tạo trực tuyến – "Management 4.0: Phát huy sức mạnh nguồn nhân lực 4.0" được xây dựng bởi Amber Online Education trong nhiều năm. Amber là một trong những tổ chức tiên phong tại Việt Nam đưa các yếu tố tương tác, yếu tố game, câu chuyện, hiệu ứng đồ họa, âm thanh giúp kích thích trí não vào trải nghiệm học trực tuyến.
Để tìm hiểu thêm về bộ khóa học trực tuyến của Amber Online Education, truy cập trang web: http://amber.edu.vn/khoa-hoc/
 