TITLE: Bộ Lao động Anh ủng hộ việc giảm chi phí đồng phục học sinh - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Lao động, Anh, ủng hộ, giảm chi phí, đồng phục học sinh, năm học mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Tôi hy vọng ông sẽ thực hiện đúng cam kết trước đây của Chính phủ trong việc đưa ra hướng dẫn về chi phí đồng phục", bà Angela Rayner viết. Bốn năm trước, Bộ Giáo dục Anh cam kết không phân phối độc quyền đồng phục, tuy nhiên đến nay việc này vẫn chưa thể thực hiện.
Bà Rayner phân tích so với mức thu nhập 2.400 bảng một tháng của một gia đình Anh, việc bỏ ra 340 bảng cho một bộ đồng phục là "chi phí vô lý".
Học sinh Anh mặc đồng phục của nhà trường. Ảnh: Childrenofintegrity.
Hiện tại, hơn một phần tư trường học tại Anh yêu cầu mỗi học sinh có từ một đến ba bộ đồng phục gắn logo của nhà trường với mức giá cao, không cho phép phụ huynh mua tại siêu thị hay cơ sở phân phối khác. Điều này dẫn đến việc trẻ phải mặc đồng phục không phù hợp, thậm chí bị đuổi về nhà vì mặc nhầm quần áo.
Hiệp hội Trẻ em Vương quốc Anh cho biết, năm học mới bắt đầu, mỗi gia đình sẽ chi tiêu trung bình khoảng 340 bảng cho một học sinh ở độ tuổi trung học, tăng 7% kể từ năm 2015; trẻ tiểu học là 255 bảng, tăng 2% so với năm 2015.
Bộ Lao động Anh tuyên bố sẽ thúc giục và chờ đợi phản hồi của Bộ Giáo dục.
Thanh Hằng (Theo Mirror) 