TITLE: VTC Academy đảm bảo sinh viên ra trường có việc làm - VnExpress

KEY WORDS: VTC Academy, Career Expo 2019, cơ hội việc làm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiều sinh viên thất nghiệp ở bậc cao đẳng, đại học
Những năm gần đây, tỷ lệ thất nghiệp ở bậc đại học và cao đẳng luôn đứng đầu trong số các cấp học sau phổ thông. Theo bản tin thị trường lao động (quý 1/2019) do Bộ LĐTB&XH công bố tháng bảy, cả nước hiện có có hơn một triệu người trong độ tuổi lao động thất nghiệp. Trong nhóm lao động đã qua đào tạo, số lượng lao động có trình độ đại học thất nghiệp cao nhất với 124.000 người, tiếp đến là trình độ cao đẳng hơn 65.000 người.
Giải thích điều này, ông Hoàng Việt Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị VTC Academy cho rằng, việc chọn nghề không theo đam mê và sở thích khiến người học không có hứng thú, học thụ động. Chương trình đào tạo nặng về lý thuyết và chưa đi sâu vào thực hành, giảng viên ít tương tác với sinh viên, dẫn tới khi ra trường, phần lớn sinh viên không thể làm việc ngay. Trong khi đó, các nhà tuyển dụng đều muốn tuyển người đã có kinh nghiệm làm việc thực tế để tiết kiệm chi phí và thời gian đào tạo lại. 
Một thực tế nữa là hiện nay, hầu hết trường đều tuyên truyền về chính sách hỗ trợ việc làm sau khi tốt nghiệp nhưng việc khả năng hiện thực hóa chính sách này chưa tốt. Đa phần sinh viên học xong  ra trường vẫn phải tự "bơi" đi tìm việc trong khi cả kỹ năng và kiến thức đều chưa đủ. 
Chính sách hỗ trợ việc làm của VTC Academy
Ông Hoàng Việt Tân (giữa), Giám đốc VTC Academy cùng đại diện các doanh nghiệp tham gia VTC Academy Career Expro 2019: Gameloft, Glass Egg, DigitalWorks, Bombus, Thunder Cloud, FastGo, N&V Bridge, Hivelab Vina, TopCV.
Tuy nhiên, "nỗi lo việc làm chưa bao giờ là vấn đề của các sinh viên theo học tại Học viện Đào tạo Công nghệ và Nội dung số VTC Academy", ông Hoàng Việt Tùng cho hay. 
Hiểu rõ mong muốn của sinh viên và phụ huynh là một môi trường đào tạo có chất lượng giáo dục phải đi đôi với tương lai được đảm bảo việc làm sau tốt nghiệp, VTC Academy đã giải bài toán việc làm hiệu quả thông qua việc cập nhật thường xuyên chương trình đào tạo dựa trên nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp, nâng cao khả năng thực hành của sinh viên bằng các bài đồ án thực tế sau mỗi học kỳ. Ngoài ra, học viện còn tổ chức các hội thảo tại trường với sự tham gia của các doanh nghiệp trong ngành, như Career Expo 2019, hay các buổi tham quan môi trường làm việc của doanh nghiệp... 
Career Expo 2019 - ngày hội việc làm của sinh viên VTC Academy
Career Expo 2019 của VTC Academy quy tụ nhiều doanh nghiệp lớn trong làng công nghệ và nội dung số không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn cầu như Gameloft, Glass Egg, DigitalWorks, Bombus, Thunder Cloud, FastGo, N&V Bridge, Hivelab Vina... và cả các doanh nghiệp chuyên về tuyển dụng như Top CV. 
"Gian hàng" của Thunder Cloud tại VTC Academy Career Expo 2019.
Tại sự kiện, mỗi doanh nghiệp đều có không gian riêng được bài trí sinh động để có thể giới thiệu với các bạn trẻ tham gia về tầm vóc, quy mô của công ty, lĩnh vực hoạt động, các dự án thực hiện... Đây đồng thời là dịp để doanh nghiệp tiếp cận nguồn ứng viên tiềm năng và phù hợp với ngành nghề của mình, sinh viên tăng thêm hiểu biết và nắm rõ quy trình tuyển dụng để có bước chuẩn bị phù hợp về kiến thức, kỹ năng và thái độ, cung cách làm việc...
Tất cả gian hàng của các doanh nghiệp luôn trong tình trạng đông kín người tham gia. Lý giải về mối quan tâm này, đại diện TopCV cho biết: "Các bạn sinh viên VTC Academy rất chuyên nghiệp, năng động, chăm chỉ và quan tâm đến sự nghiệp của mình". Từ góc nhìn của một nhà tuyển dụng giàu kinh nghiệm, đại diện doanh nghiệp này khẳng định, với tâm thế như vậy, các bạn sẽ có một sự nghiệp vững vàng.
Các bạn tham dự chương trình đang được hướng dẫn làm bài trắc nghiệm việc làm.
Là doanh nghiệp nổi tiếng toàn cầu trong lĩnh vực thiết kế game, Gameloft cũng thường ưu tiên tuyển chọn ứng viên từ VTC Academy vì đây là nguồn nhân lực chất lượng cao và không mất thời gian đào tạo lại. Chia sẻ tại Career Expo 2019, đại diện Gameloft cho hay: "Gameloft có khá nhiều cựu sinh viên VTC Academy đang làm việc và các bạn luôn hoàn thành tốt công việc của mình. Gameloft cũng hy vọng VTC Academy sẽ tiếp tục tổ chức nhiều chương trình bổ ích và hấp dẫn như Career Expo 2019 để làm cầu nối cho doanh nghiệp, nhà trường và học viên".   
Thế Đan
VTC Academy tuyển sinh năm học 2019 - 2021
Chỉ tiêu tuyển sinh: 1.000 học viên
Chuyên ngành Thiết kế: Thiết kế đồ họa số, Dựng hình 3D, Diễn hoạt 3D, Kỹ xảo hình ảnh
Chuyên ngành Lập trình: Lập trình Web Full-stack, Lập trình Game, Lập trình Ứng dụng di động
Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển học bạ lớp 12
Ghi danh trực tuyến tại đây
Liên hệ:
Học viện Đào tạo Công nghệ và Nội dung số VTC Academy
Cơ sở TP HCM: 132 Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, hotline: 0818 799 299
Cơ sở Hà Nội: 18 Tam Trinh, quận Hai Bà Trưng, hotline: 0981 114 757
 