TITLE: Đại học Đông Đô bổ sung nhân sự lãnh đạo - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Đông Đô, Lê Ngọc Tòng, Phạm Quang Tùng, văn bằng 2

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong thông báo phát đi tối qua, Đại học Đông Đô cho biết 100% cán bộ, nhân viên tán thành bầu PGS Lê Ngọc Tòng làm Phó hiệu trưởng phụ trách nhà trường và đang hoàn chỉnh thủ tục pháp lý công nhận chức danh hiệu trưởng với ông Tòng. Tân phó hiệu trưởng từng làm nghiên cứu khoa học tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, giảng viên thỉnh giảng môn Marketing quốc tế năm học 2017-2018 tại Đại học Đông Đô.
Cùng ngày 27/8, Hội đồng quản trị Đại học Đông Đô bổ nhiệm ông Tòng và TS Phạm Quang Tùng là thành viên hội đồng. Quyết định được đưa ra sau khi ông Dương Văn Hòa - Hiệu trưởng nhà trường bị bắt và ông Trần Khắc Hùng - Chủ tịch Hội đồng quản trị bị truy nã, Hội đồng quản trị trường Đại học Đông Đô chỉ còn 4 thành viên trong nhiệm kỳ 2017-2022.
Ngoài ra, nhân sự Phòng Đào tạo, Phòng Tài chính - Kế toán, Ban giải đáp thắc mắc liên quan đến văn bằng 2 cũng được bổ sung.
PGS TS Lê Ngọc Tòng phát biểu ngày 27/8. Ảnh: Đại học Đông Đô
Sau khi được bổ nhiệm, PGS Lê Ngọc Tòng đã gửi thư trấn an sinh viên và học viên của trường. Với sinh viên tốt nghiệp đại học, thạc sĩ đang chờ nhận bằng, nhà trường cam kết ký bằng tốt nghiệp ngay sau khi có quyết định của UBND thành phố Hà Nội và Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc bổ nhiệm hiệu trưởng mới.
Về tính pháp lý của văn bằng 2 khi Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định nhà trường đào tạo trái phép, ông Tòng nói sẽ đề xuất Bộ công nhận văn bằng 2 với những học viên đã học xong hoặc đang chờ nhận bằng. Nhà trường sẽ hoàn thiện hồ sơ gửi Bộ cho phép đào tạo hệ văn bằng 2 theo đúng quy định pháp luật, đảm bảo quyền lợi cho học viên đang theo học.
Đông Đô là đại học tư thục, trụ sở chính ở km25, quốc lộ 6, xã Phú Nghĩa, Chương Mỹ, Hà Nội. Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2017-2022 gồm 6 thành viên, trong đó ông Trần Khắc Hùng là Chủ tịch, ông Dương Văn Hòa là thành viên. Ban giám hiệu gồm Hiệu trưởng Dương Văn Hòa và ba hiệu phó.
Đầu tháng 8, sau khi điều tra sai phạm tại Đại học Đông Đô, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố ông Trần Khắc Hùng, Dương Văn Hòa, Trần Ngọc Quang (Phó trưởng phòng Đào tạo và quản lý sinh viên) cùng hai cán bộ Đại học Đông Đô là Phạm Vân Thùy và Lê Thị Lương về tội Giả mạo trong công tác theo điều 359 Bộ luật Hình sự 2015. Ngày 20/8/2019, Cơ quan điều tra ký quyết định truy nã ông Trần Khắc Hùng.
Theo điều tra, từ cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Đại học Đông Đô đã cấp 600-700 văn bằng hai "dạng cấp tốc" trong 2-3 tuần hoặc 2-3 tháng với mức phí từ 28 đến 35 triệu đồng mỗi văn bằng.
Thanh Hằng 