TITLE: Điểm chuẩn bốn trường cao đẳng ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: cao đẳng, điểm chuẩn năm 2019, giáo dục nghề nghiệp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, cao đẳng, trung cấp

CONTENT: 
Năm nay, trường Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại tuyển sinh 3.000 chỉ tiêu theo phương thức xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Ngành Kinh doanh xuất nhập khẩu có điểm chuẩn cao nhất là 16, các ngành còn lại lấy 15 điểm. Hệ cao đẳng chất lượng cao có điểm chuẩn là 14.
Mức điểm chuẩn trên cao hơn nhiều trường đại học. Các đại học như Phú Yên, Quảng Nam, Xây dựng Miền Tây, Xây dựng Miền Trung, Bạc Liêu, Kiên Giang lấy điểm trúng tuyển đợt 1 từ 13 đến 14 điểm (trừ ngành sư phạm).
STT
Ngành
Chỉ tiêu
Điểm chuẩn
1
Kinh doanh xuất nhập khẩu
550
16
2
Tiếng Anh thương mại
600
15
3
Logistics
300
15
4
Quản trị kinh doanh
300
15
5
Kế toán doanh nghiệp
450
15
6
Tài chính doanh nghiệp
100
15
7
Quản trị khách sạn
300
15
8
Marketing thương mại
250
15
9
Hệ thống thông tin kinh tế
50
15
10
Thương mại điện tử
100
15
Trường Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại thuộc Bộ Công thương, hiện có hai cơ sở tại TP HCM và Cần Thơ. Học phí bình quân năm học 2019-2020 là 7,1 triệu đồng.
Trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương TP HCM tuyển 725 chỉ tiêu trong cả nước, trong đó cao đẳng sư phạm là 575.
Ngành Giáo dục mầm non tuyển nhiều nhất - 400, ngành Giáo dục đặc biệt 20, Sư phạm Âm nhạc 30, Sư phạm mỹ thuật 40, Sư phạm Tiếng Anh 45, Giáo dục công dân 40 chỉ tiêu. Ngành Kinh tế gia đình tuyển 60 chỉ tiêu, Công tác xã hội 90 chỉ tiêu.
Tất cả ngành đều tuyển sinh dựa trên điểm học bạ THPT hoặc kết quả thi THPT quốc gia. Riêng ngành Sư phạm Tiếng Anh chỉ xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia, môn Tiếng Anh hệ số 2.
Hiện, trường tuyển bổ sung các ngành Giáo dục mầm non, Giáo dục đặc biệt, Giáo dục công dân, Sư phạm mỹ thuật, Kinh tế gia đình và Công tác xã hội.
Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia cho 2.700 chỉ tiêu. Điểm chuẩn (môn Toán nhân hệ số 2 ở tất cả tổ hợp) cao nhất ở ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô là 25,25; thấp nhất là Kế toán 16 điểm.
Ngoài ra, trường còn tuyển 300 thí sinh bằng phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức. Điểm chuẩn cao nhất là 600 (thang điểm 1.200) ở ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô, thấp nhất là Kế toán 450 điểm, còn lại 500 điểm.
Cao đẳng Công Thương TP HCM năm nay xét tuyển bằng cả ba phương thức: xét học bạ ba năm THPT, xét điểm thi THPT quốc gia và xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. Ngành có điểm chuẩn cao nhất ở tất cả phương thức là Cắt gọt kim loại (chương trình chuyển giao của Đức).
	