TITLE: Petunia English áp dụng ELSA Speak trong giảng dạy - VnExpress

KEY WORDS: Elsa Speak, Petunia English, Trung tâm Anh ngữ Petunia English, trí tuệ nhân tạo AI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tối ưu hóa tài chính cho học viên 
Trung tâm Anh ngữ Petunia English thành lập dựa trên mô hình "Lớp học quy mô nhỏ" của các học viện ngôn ngữ tại Philippines. Trung tâm đồng thời sử dụng 100% giáo viên Philippines sở hữu chứng chỉ TESOL với khả năng tiếng Anh thành thạo, chuẩn giọng Mỹ.
Ngoài ra, Petunia English định hình phương pháp dạy "Giáo viên luôn theo sát học viên" với phương thức "một kèm một" và "một kèm hai, ba". Lợi thế của mô hình này là giáo viên có thể theo dõi và chỉnh sửa từng học viên trong lớp, nhất là phát âm - điểm yếu của đa số học viên Việt Nam.
Với việc áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo ELSA Speak vào giáo án giảng dạy, trung tâm đã hỗ trợ giáo viên đồng hành sát sao cùng học viên suốt thời gian học trên lớp cũng như những giờ tự học tại nhà. Theo đó, học viên sẽ tiến bộ nhanh trong thời gian ngắn, đồng thời giảm chi phí và thời gian học tập tại trung tâm.
Petunia English định hình phương pháp dạy "Giáo viên luôn theo sát học viên" với phương thức "một kèm một" và "một kèm hai, ba".
Đại diện bộ phận marketing trung tâm Petunia English, bà Katy Trần cho biết, trung tâm áp dụng ELSA Speak vào chương trình học kết hợp phương pháp Callan nhằm hỗ trợ học viên phát âm chính xác, nhớ bài giảng và nói được ngay sau mỗi khóa học. Callan là một phương pháp luyện tập khả năng phản xạ nghe nói tiếng Anh tự nhiên cho học viên.
Đồng thời, với sự kết hợp này, mỗi lớp học có thể mở rộng quy mô lên 7-9 học viên, vẫn đảm bảo chất lượng tương tự như mô hình 2-3 học viên. "ELSA Speak có đóng góp lớn trong phần hỗ trợ chỉnh sửa phát âm cho học viên, thông qua các bài học trên ứng dụng", bà Katy Trần chia sẻ.
Trung tâm Petunia hiện có thể nâng tổng số ngày học của mỗi học viên lên đến 6 ngày/tuần với lịch học tự do, linh động - điều thường chỉ áp dụng bởi những trung tâm lớn.
Một góc Trung tâm tiếng Anh Petunia English.
Cải thiện chất lượng dạy và học 
"Trước đây, giáo viên tại Peturia phải làm việc với áp lực cao, vì phải soạn giáo án các bài học phát âm cho 4 lớp luyện phát âm trong ngày. Từ khi sử dụng ELSA Speak, thời gian luyện âm tại lớp được tận dụng cho học giao tiếp, giúp các em hiểu và nói tiếng Anh chuẩn, lưu loát trong khoảng 3 tháng", cô Leahleen, giáo viên tại trung tâm chia sẻ.
Là một ứng dụng luyện phát âm tiếng Anh chuẩn, ELSA Speak hiện được nhiều giáo viên đưa vào giáo án giảng dạy chính và trở thành công cụ trợ giảng trong việc hỗ trợ kèm sát học viên. Công nghệ nhận diện giọng nói bằng trí tuệ nhân tạo của ELSA giúp phân tích và nhận biết các lỗi phát âm sai của học viên và sửa trực tiếp trên ứng dụng, giúp người học dần cải thiện, tự tin hơn khi nói tiếng Anh.
"Học viên giao tiếp tốt hơn sau 3, 4 tuần vì có thể nghe hiểu người nước ngoài và ngược lại. Nhiệm vụ của tôi là giúp các bạn thực hành giao tiếp nhiều hơn bằng phương pháp Callan theo giáo trình riêng của trung tâm, trau dồi thêm từ vựng, cũng như nhắc nhở các bạn học ELSA và xem lại các bài giảng hàng ngày tại trung tâm", giáo viên giao tiếp James tại Petunia English cho hay.
Bảng quản lý lớp học của ELSA Speak dành cho giáo viên.
Ngoài ra, ELSA Speak còn cấp miễn phí cho trung tâm Anh ngữ  "Bảng quản lý lớp học - ELSA Teacher Dashboard", hỗ trợ giáo viên trong việc quản lý lớp học trên bảng điều khiển thông minh. Giáo viên có thể tạo và quản lý cùng lúc nhiều lớp học trên Teacher Dashboard, thiết kế giáo án riêng cho từng lớp, giao bài học phát âm cho học viên tự luyện tập tại nhà. Thông qua Bảng quản lý lớp học của ELSA, giáo viên nắm bắt được điểm đánh giá học tập của mỗi học viên trên ứng dụng, thay vì phải mất thời gian kiểm tra từng học viên, từ đó tập trung khắc phục.
 
 
Petunia English áp dụng ELSA Speak trong giảng dạy tiếng Anh
Ứng dụng hỗ trợ phát âm chuẩn Elsa Speak.
Thế Đan
Trung tâm Anh ngữ Petunia English là một trong những trung tâm đi đầu trong việc áp dụng ELSA Speak trong dạy học. Việc quản lý lớp học bằng công nghệ hiện đại đồng thời giúp giáo viên tiết kiệm thời gian với hiệu quả giảng dạy tốt hơn. 
Địa chỉ: 20/93 Cô Bắc, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM
Điện thoại: 02862873597
Ứng dụng luyện nghe nói tiếng Anh chuẩn ELSA Speak: https://elsaspeak.vn
 