TITLE: Cơ hội nhận bằng đại học ở tuổi 20 - VnExpress

KEY WORDS: thực tập hưởng lương, du học Singapore, Học viện MDIS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thành lập năm 1956, Học viện Phát triển Quản lý Singapore MDIS là học viện phi lợi nhuận chuyên nghiệp lâu đời nhất tại Singapore. Bên cạnh bề dày về lịch sử hình thành, MDIS còn mang đến cho sinh viên một nền giáo dục trọn đời với tiêu chuẩn quốc tế và chất lượng cao thông qua việc hợp tác với các trường đại học hàng đầu trên thế giới.
Tổng thư ký MDIS, Tiến sĩ R Theyvendran cho biết: "Chúng tôi tin rằng học tập phải gắn liền với trau dồi các kỹ năng thực tiễn để đáp ứng nhu cầu và sự thay đổi của ngành nghề. Do đó, MDIS tập trung vào việc cung cấp nhiều khóa học áp dụng đào tạo kỹ năng thực tiễn. Ngày hội tuyển sinh của học viện sẽ mang lại cho sinh viên nhiều cơ hội theo đuổi nền giáo dục chuyên nghiệp hơn và có thể định hướng sự nghiệp tương lai".
Một góc không gian thư giãn của Học viện MDIS.
MDIS cung cấp nhiều khóa học sinh viên Việt Nam lựa chọn đó là Kinh tế, Kỹ thuật, Du lịch và Nhà hàng khách sạn, Truyền thông đại chúng, Y tế và Khoa học đời sống.... Chương trình giảng dạy cho những khóa học này tập trung phát triển kỹ năng. Sinh viên sẽ đạt những kỹ năng thực tiễn theo yêu cầu của ngành nghề thông qua việc thực hành trong các phòng thí nghiệm tân tiến được trang bị đầy đủ thiết bị, các buổi hội thảo và phòng thu (TV và radio).
Ngoài ra, sinh viên được tiếp cận thực tế thông qua việc thực hành tại các trung tâm thực hành của trường. Sinh viên ngành du lịch và quản trị khách sạn, ngành marketing thời trang được thực tập hưởng lương tại các công ty ở Singapore. 
Học viện Phát triển Quản lý Singapore MDIS là học viện phi lợi nhuận chuyên nghiệp lâu đời nhất tại Singapore.
Ngày 7, 8/9, MDIS tổ chức buổi hội thảo du học thường niên với nội dung chính:
- Mang đến cho phụ huynh và học sinh, sinh viên cái nhìn tổng quan về chương trình học, chất lượng đào tạo, giá trị bằng cấp... Từ đó, giúp bạn định hướng chọn ngành chọn nghề phù hợp, vạch định một lộ trình học tập hợp lý và khoa học.
- Cung cấp thông tin về xu hướng và triển vọng nghề nghiệp trong lĩnh vực: IT, Du lịch và Nhà hàng khách sạn , Kỹ thuật và Kinh tế.
- Tìm hiểu thông tin từ các chuyên gia trong lĩnh vực về các nghành nghề hot hiện nay: Cơ hội việc làm và thực tập hưởng lương với nghành Quản trị nhà hàng khách sạn, triển vọng ngành an ninh mạng và Hệ thống thông tin, Quản trị kinh doanh, Truyền thông đa phương tiện...
- Hiểu rõ hơn về đất nước và con người Singapore qua góc nhìn của cựu sinh viên MDIS.
- Cập nhật những thông tin tuyển sinh mới nhất từ đại diện tuyển sinh của trường.
- Hoàn phí đăng ký 321 USD.
- Phỏng vấn trực tiếp từ trưởng khoa và có cơ hội nhận học bổng ngay tại hội thảo lên tới 3.000 SGD cho chương trình đại học và 3.800 SGD đối với chương trình thạc sĩ.
MDIS cung cấp nhiều khóa học như Kinh tế, Kỹ thuật, Du lịch và Nhà hàng khách sạn, Truyền thông đại chúng, Y tế và Khoa học đời sống....
Ngoài ra, MDIS sẽ dành tặng 8 suất học bổng cho mỗi chuyên ngành: MDIS School Of Tourism And Hospitality; MDIS Technological School; MDIS Business school
8 suất học bổng mỗi chuyên ngành gồm: Một suất trị giá 3.800 USD cho khóa thạc sĩ; 7 suất trị giá 3.000 USD cho khoá đại học.
Thành phần tham dự hội thảo
Hiệu trưởng MDIS - Thầy Eric Kuan
Trưởng khoa nghành Công nghệ thông tin - Cô Vaithilingam Mullai
Trưởng khoa nghành Quản trị kinh doanh - Thầy Ignatius Teo
Trưởng khoa ngành Du lịch và Nhà hàng khách sạn - Thầy Isaac Joshua
Thế Đan
Thông tin chi tiết liên hệ:
Ms Emmy Phan
Email: emmy_phan@mdis.edu.sg
Zalo: +65 8833 8325, Phone: +65 8833 8325
Ms Daphne
Email: daphne_tran@mdis.edu.sg
Zalo: +84 0908 466 305 Phone: +65 9814 2969
 