TITLE: Chi phí chỗ ở cho du học sinh Canada - VnExpress

KEY WORDS: du học Canada, chỗ ở tại Canada, du học sinh Canada, chi phí du học Canada

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Trang Studying in Canada cung cấp thông tin về một số loại chỗ ở và chi phí trung bình giúp sinh viên quốc tế đưa ra lựa chọn phù hợp nhất.
Đối với du học sinh tham gia khóa học ngắn hạn
Nhà trọ: Là loại hình cư trú giá rẻ, nhà trọ phù hợp với những bạn đến Canada trong thời gian ngắn 1- 2 tháng. Nhà trọ cung cấp dịch vụ cơ bản, cho phép người ở được nấu ăn và tự do giờ giấc đi lại. Chi phí trung bình một đêm tại nhà trọ khoảng 10-20 CAD (khoảng 170.000 đến 350.000 đồng).
Bed-and-breakfast: Tương tự homestay, đây làm loại hình lưu trú cung cấp chỗ ở qua đêm và bữa sáng, thường là nhà riêng của hộ gia đình. Ưu điểm khi lựa chọn Bed-and-breakfast là bạn có thể mặc cả giá vì đây hoàn toàn là mức giá chủ quan do chủ nhà đưa ra, ngoài ra người ở cũng được trải nghiệm văn hóa sinh hoạt của người bản xứ.
Tuy nhiên, loại hình lưu trú này có phần bất tiện khi bạn thường không có không gian riêng, dùng chung nhà tắm và nhà vệ sinh. Giá của bed-and-breakfast dao động 35-105 CAD một đêm.
Khách sạn: Giống như các quốc gia khác, khách sạn tại Canada cung cấp phòng riêng, tiệc tự chọn và có dịch vụ dọn dẹp hàng ngày. Nếu đến đất nước lá phong vào khoảng tháng 5 và 8, bạn nên đặt phòng trước bởi đây là khoảng thời gian rất đông khách du lịch. 
So với các loại hình chỗ ở khác tại Canada, khách sạn có chi phí đắt nhất. Giá thuê phòng khách sạn phụ thuộc vào chất lượng và vị trí, dao động 45-250 CAD một đêm. Cụ thể:
Mức giá thấp: 45-75 CAD/đêm
Mức giá vừa phải: 55-135 CAD/đêm
Khách sạn năm sao: 250 CAD trở lên/đêm
Với mức giá này, du học sinh chỉ nên lựa chọn khách sạn nếu ở Canada khoảng 15 ngày đến một tháng khi tham gia những chương trình trải nghiệm thực tế hoặc trao đổi học sinh ngắn hạn.
Du học sinh tại Canada. Ảnh: Studying in Canada
Đối với du học sinh theo học dài hạn (cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ)
Homestay là lựa chọn hợp lý nếu bạn muốn nhanh chóng làm quen và hòa mình vào văn hóa địa phương. Khi lựa chọn ở homestay, bạn sẽ được sống cùng với một người hoặc một gia đình người bản xứ. 
Thông thường, du học sinh sẽ chủ động tìm homestay dựa vào vị trí trường học, thành phố mình ở. Tuy nhiên, nhiều trường học đã liên kết với một số homestay có chất lượng tốt và vị trí thuận lợi để hỗ trợ tối đa cho sinh viên quốc tế. Trước khi tự mình tìm kiếm, bạn có thể liên lạc với trường để hỏi về dịch vụ hỗ trợ này.
Tùy vào thỏa thuận giữa du học sinh và chủ nhà, giá thuê homestay sẽ khác nhau, dao động 400-800 CAD một tháng.
Ký túc xá: Các trường đại học thường có khuôn viên rộng lớn với khu ký túc xá, cung cấp chỗ ở cho sinh viên quốc tế trong thời gian theo học. Các phòng ký túc giá được trang bị tiện ích cơ bản, thuận tiện cho du học sinh học tập.
So với các loại hình khác, chi phí ở ký túc xá tương đối rẻ, từ 3.000 đến 7.500 CAD một năm, tức 250 đến 625 CAD một tháng. Nếu lựa chọn loại hình lưu trú này, du học sinh có cơ hội làm quen với nhiều bạn bè đến từ nhiều quốc gia, đổi lại, bạn sẽ phải chia sẻ không gian riêng tư và không được nấu ăn trong phòng.
Căn hộ chung cư: Trong các loại hình cư trú, căn hộ chung cư giúp bạn có không gian riêng tư, thoải mái và độc lập nhất. Để giảm chi phí, du học sinh thường rủ 1-2 người bạn đến ở cùng. Sinh viên có xu hướng tìm căn hộ có phòng khách và bếp sử dụng chung, 2-3 phòng ngủ để đảm bảo không gian riêng tư.
Hiện nhiều đại học tại Canada cung cấp danh sách chung cư gần trường, tiêu chuẩn phù hợp cho du học sinh. Chi phí trung bình của một căn hộ một phòng ngủ tại Canada khoảng 700-1.500 CAD một tháng.
Thanh Hằng (Theo Studying in Canada) 