TITLE: Những nét văn hóa Canada du học sinh nên biết - VnExpress

KEY WORDS: du học Canada, văn hóa Canada, siro lá phong, rượu vang đá, lễ hội mùa đông Quebec

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Canada là quốc gia lớn thứ hai trên thế giới với diện tích gần 10 triệu km2 gồm 10 tỉnh bang và ba vùng lãnh thổ. Tên nước này bắt nguồn từ "Iroquoian Kanata" có nghĩa là ngôi làng.
Hiện nay, dân số Canada khoảng 35 triệu, đa số là người nhập cư từ khắp nơi trên thế giới, hình thành một nền văn hóa đa bản sắc. 
Trang Stutying in Canada giới thiệu tới sinh viên quốc tế một số nét cơ bản trong văn hóa hàng ngày của người dân Canada.
Ngôn ngữ
Canada là quốc gia song ngữ với hai ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Pháp được công nhận rộng rãi trên toàn quốc.
Phần lớn người dân Canada sử dụng tiếng Anh, còn tiếng Pháp là ngôn ngữ của nhiều thành phố tại tỉnh bang Quebec, New Brushwick và Ontario. Thậm chí, thành phố Montreal, thủ phủ của Quebec, là nơi có nhiều người nói tiếng Pháp đông thứ hai thế giới, chỉ sau Paris (Pháp).
Ngoài hai ngôn ngữ chính thức, một số cộng đồng người Canada còn nói tiếng Tây Ban Nha, Italy, Đức, Trung Quốc.
Trang phục
Do dân cư có nguồn gốc đa dạng nên người Canada thường mặc thoải mái, hiện đại và không có một trang phục cố định cho người dân cả nước trong các ngày lễ, tết. Do ở đây khí hậu rất lạnh, trang phục được ưa thích là những loại quần áo dài và dày, không có nhiều họa tiết rườm rà.
Đặc sản
Là quốc gia của nhiều sắc tộc, đa văn hóa, Canada nổi tiếng với nền ẩm thực độc đáo, các món đặc trưng là siro lá phong, rượu vang đá và ốc vòi voi. Đây là những món ăn người dân Canada tự hảo và giới thiệu rộng rãi đến du khách khắp thế giới.
Siro lá phong: Được làm từ nhựa và lá cây phong, siro lá phong Canada chiếm 80% sản lượng sản phẩm này trên toàn thế giới. Với hương vị thơm ngọt, siro thường được dùng để tăng hương vị trong các món ăn thường ngày, đặc biệt là bánh kếp và bánh quế.
Rượu vang đá: Là loại rượu ngon và quý hiếm của Canada, rượu vang đá được làm từ nho được đóng băng ngay trên giàn một cách tự nhiên ở nhiệt độ -10 đến -13 độ C, sau đó ép lấy nước khi đường và acid trong nho ở mức cao nhất. Canada là một trong những quốc gia xuất khẩu rượu vang đá hàng đầu thế giới. 
Ốc vòi voi: Là loại hải sản đặc biệt của các vùng biển Canada, ốc vòi voi có giá trị dinh dưỡng cao, tốt cho sức khỏe, chứa protein, sắt và các chất dưỡng chất khác. Người Canada chủ yếu chế biến theo hình thức nướng hoặc hấp để giữ lại nhiều chất dinh dưỡng trong ốc vòi voi.
Du học sinh Canada có cơ hội trải nghiệm nền văn hóa đa bản sắc tại đây; Ảnh: Study in Canada
Lễ hội
Canada được mệnh danh là xứ sở của những lễ hội. Những thời điểm cụ thể trong năm, tại mỗi vùng của Canada lại có những lễ hội truyền thống của từng cộng đồng người mang bản sắc riêng. Những lễ hội này thường rất sôi động và náo nhiệt, hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.
Quốc khánh Canada
Ngày 1/7 là quốc khánh của xứ sở lá phong. Vào ngày này, người dân khắp đất nước sẽ nghỉ ngơi, mặc trang phục có hai màu chủ đạo là trắng - đỏ và tham gia nhiều hoạt động cộng đồng.
Lễ hội Di sản
Với sự giao lưu hơn 80 nền văn hóa trên thế giới, lễ hội di sản được tổ chức vào tháng 8 và thường diễn ra trong 3 ngày. Tại lễ hội, những cộng đồng người có nguồn gốc khác nhau sẽ trưng bày, giới thiệu nền văn hóa của mình tới các cộng đồng khác và du khách quốc tế. 
Lễ hội mùa đông Quebec
Được đánh giá là lễ hội mùa đông có quy mô lớn nhất thế giới, Lễ hội mùa đông Quebec được tổ chức vào cuối tháng 1, đầu tháng 2 hàng năm và kéo dài 2 tuần. Nhiều hoạt động hấp dẫn với tuyết sẽ diễn ra, đặc biệt là sự xuất hiện của cung điện băng được chạm khắc tỉ mỉ. Lễ hội thể hiện sức sống bất diệt và khả năng chống chọi với sự khắc nghiệt của thiên nhiên trong mỗi người dân Canada.
Thanh Hằng (Theo Studying in Canada) 