TITLE: Mười câu nói khích lệ trẻ đầu năm học - VnExpress

KEY WORDS: năm học mới, khích lệ trẻ đi học, dạy con, kinh nghiệm dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. "Con an toàn khi ở đây"
Việc phải ra khỏi nhà và đến một nơi chưa mang lại cảm giác thân thuộc như trường học sẽ khiến trẻ cảm thấy thiếu an toàn và tỏ ra sợ hãi.
Cha mẹ hãy động viên con rằng trường học là nơi an toàn, có những người có thể chăm sóc và bảo vệ trẻ. Khi nói điều này, hãy thật sự bình tĩnh, chân thành và nhìn thẳng vào mắt trẻ bởi nếu bạn do dự hay ngần ngại, trẻ sẽ nhận ra và bị nỗi sợ hãi ngự trị.
2. "Con sẽ có thời gian vui chơi cùng rất nhiều bạn bè"
Hãy kể với con về những điều sẽ được làm tại trường, càng chi tiết càng tốt. Khi biết trước những việc mình sắp trải qua, trẻ sẽ cảm thấy yên tâm hơn và không bị bất ngờ với những thay đổi so với ở nhà.
Bố mẹ hãy tập trung kể về những hoạt động vui chơi để kích thích sự hưng phấn và tò mò của trẻ trong những ngày đầu năm học mới.
3. "Bố/mẹ sẽ đón con sau khi tan trường"
Ngoài việc nói về các hoạt động tại trường, bố mẹ nên cho trẻ biết sẽ đón con khi nào và ở đâu. Đưa ra thông tin này giúp trấn an trẻ rằng bạn thật sự sẽ quay trở lại và không để trẻ một mình, tạo cảm giác an toàn.
Nếu không đến đón trẻ được hoặc nhờ người khác đón, hãy báo trước để trẻ không chờ bạn và cảm thấy hụt hẫng nếu bạn không xuất hiện.
Ảnh: Ncchild
4. "Bố/mẹ rất trông chờ đến buổi chiều được đi công viên với con và cùng con về nhà nấu bữa tối"
Nhắc nhở về những điều bạn và trẻ sẽ làm với nhau sau giờ học là cách nói gián tiếp của việc "trẻ sẽ nhận được phần thưởng này nếu ngoan". Sau một ngày đi học, trẻ sẽ rất muốn được gặp bố mẹ để được dẫn đi chơi, cùng chia sẻ về một ngày học tập và làm việc.
5. "Bố/mẹ yêu con, dù biết việc này khó khăn nhưng tin rằng con sẽ làm được"
Khi đưa trẻ đến cổng trường, hãy nói với trẻ câu này thay cho lời tạm biệt và nhanh chóng rời đi. Ngay cả khi trẻ đang khóc và bám lấy bạn, việc nói lời chào dài dòng chỉ khiến cho con khó rời bạn hơn.
Việc thừa nhận với trẻ rằng "đi học là việc khó khăn" và tin rằng trẻ sẽ vượt qua giúp trẻ cảm thấy được đồng cảm và khích lệ. Phụ huynh không nên nói "chỉ là đi học thôi mà", một số trẻ nhạy cảm có thể cảm thấy không được bố mẹ lắng nghe và thấu hiểu cảm xúc của mình.
6. "Khi con đến thì cô giáo đang đọc quyển sách nào?"
Mục đích của câu hỏi này là gợi chuyện để trẻ kể ra những gì quan sát được tại trường học. Sau khi trẻ trả lời, hãy phát triển cuộc trò chuyện về cuốn sách hoặc về thầy, cô giáo đó. 
Khi đứa trẻ chú ý đến giáo viên của mình hơn, dần dần sẽ có cảm giác gần gũi và an toàn. Nếu gặp khó khăn tại trường học, trẻ sẽ tìm đến những người tin tưởng để nhờ giúp đỡ và cha mẹ có thể yên tâm hơn nếu người đó là giáo viên chủ nhiệm lớp.
7. "Hôm nay Johnny có đi học không?"
Thông qua giáo viên, cha mẹ nên tìm hiểu con đang chơi với bạn nào và trên đường đón con về, bạn có thể hỏi về người bạn đó.
Trẻ em rất thích kể về những người bạn khiến chúng cảm thấy vui vẻ khi được chơi cùng. Nếu con bạn quá khép kín và chưa quen được ai, bố mẹ có thể sắp xếp một buổi tiệc hoa quả và mời các bạn đến nhà cùng chơi và làm quen với con sau giờ học.
Ảnh: Sheknows
8. "Hãy cho bố/mẹ biết con gặp khó khăn gì tại trường"
Kể cả trong trường hợp đứa trẻ hoàn toàn vui vẻ và không có biểu hiện gì bất thường khi về nhà, bố mẹ nên dành thời gian lắng nghe con.
Nếu những điều trẻ cảm thấy khó khăn mà bạn có thể giải quyết, hãy động viên con ngay lúc đó. Nếu trẻ gặp phải những chuyện phức tạp hơn, phụ huynh nên trao đổi với giáo viên chủ nhiệm để tìm cách giải quyết mà không làm tổn thương và ảnh hưởng đến tinh thần trẻ.
9. "Bố/mẹ có thể làm gì để con thấy tốt hơn?"
Câu hỏi này giúp trẻ cảm thấy mình thật sự được quan tâm đến cảm xúc và những khó khăn phải trải qua ở trường học. Tuy nhiên, khi đưa ra câu hỏi này, bố mẹ cần tinh tế và thật khéo léo bởi nhiều đứa trẻ có thể sẽ đưa ra những yêu cầu vô lý, thậm chí ăn vạ. Phụ huynh cần cân bằng giữa việc chiều con và phân tích cho con hiểu những đòi hỏi nào sẽ không được đáp ứng.
10. "Con thích nhất điều gì trong ngày hôm nay?"
Hãy giúp con bạn nhận ra rằng cho dù không muốn đi học, trường học vẫn sẽ có những điều tốt đẹp. Khơi gợi suy nghĩ về những điều khiến trẻ vui tại trường sẽ giúp trẻ cảm thấy háo hức đến buổi học tiếp theo để trải nghiệm điều đó.
Những câu nói trên đây chỉ giúp đỡ bạn một phần nào trong cách thể hiện sự quan tâm đến trẻ sau những ngày đầu năm học mới. Tuy nhiên, mọi ngôn từ đôi khi không quan trọng bằng thái độ và hành động. Bạn nên điều chỉnh cảm xúc của mình với con một cách phù hợp hoặc đơn giản nhất là dành cho con những cái ôm khích lệ và ấm áp.
Thanh Hằng (Theo Motherly) 