TITLE: Giáo sư bị đình chỉ dạy vì coi thường phát minh của Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: giáo sư, Trung Quốc, đình chỉ, phát ngôn, mạng xã hội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Khoa học và Công nghệ điện tử (Thành Đô, Tứ Xuyên) đưa ra quyết định này sau khi bức ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện của ông Zheng và sinh viên được chia sẻ trên mạng. 
Sau khi sinh viên bày tỏ ý muốn chọn bốn phát minh gồm sản xuất giấy, in ấn, thuốc súng và la bàn của Trung Quốc làm luận văn về sự đổi mới, ông Zheng cho rằng những phát minh đó không sáng tạo và không tạo ra bất kỳ hỗ trợ nào trong thực tế. Trường đại học, nơi ông Zheng làm việc, nhận định quan điểm của giáo sư là sai lầm, gây "tác động xã hội xấu". 
Sản xuất giấy, in ấn, thuốc súng và la bàn là những phát minh nổi tiếng. Ảnh: Alamy
Cuối tuần trước, nhiều học giả lên tiếng ủng hộ GS Zheng vì cho rằng ông bị sinh viên chơi xấu. Một số khác cho rằng hình phạt đối với ông là quá nặng.
Huang Shaoqin, giảng viên của Trường Kinh tế và Quản lý thuộc Đại học Giao thông Thượng Hải, nói: "Cho đến khi trường sửa chữa những việc làm sai trái, tôi sẽ không có bất kỳ liên hệ nào về mặt học thuật với trường này. Tôi kêu gọi giảng viên ở các đại học của Trung Quốc tẩy chay đại học này".
Trong một bài viết trên trang web tin tức dành cho giới trí thức Trung Quốc, một cuộc tranh luận học thuật đã diễn ra, xoay quanh tầm quan trọng của bốn phát minh lớn của Trung Quốc, trong đó có ý kiến cho rằng sinh viên đã có ý định làm câu chuyện trở nên ầm ĩ khi công khai một cuộc nói chuyện riêng tư.
Trên cổng thông tin trực tuyến Sohu, GS Zheng cho biết đã chấp nhận hình phạt của trường và không cần làm rõ hay tự biện minh. "Tôi sẽ tập trung vào nghiên cứu khoa học. Sự cố này đã kết thúc", ông Zheng nói.
Dương Tâm (theo SCMP) 