TITLE: Nữ sinh nghèo sẽ nhập học Đại học Dược Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh nghèo, Hà Tĩnh, nhập học trường Dược, Đại học Dược Hà Nội, Hồ Thị Thủy, xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Đi cùng Thủy còn có anh trai Hồ Văn Vĩnh. Hai người sẽ bắt xe khách giường nằm từ Hà Tĩnh ra Hà Nội. Dự kiến sáng 27/8, Thủy sẽ có mặt ở Đại học Dược Hà Nội làm thủ tục nhập học. Dù có nhiều người muốn giúp đỡ chỗ ăn ở, nữ sinh cho biết sẽ đăng ký ở ký túc xá.
Sau bài viết trên VnExpress, Thủy liên tục nhận được điện thoại chia sẻ từ bạn đọc trong và ngoài nước. Nhiều người gửi tiền qua tài khoản ngân hàng để em có tiền đi học. Quỹ sinh viên Đại học Dược Hà Nội đã liên hệ, đồng ý cho Thúy ở ký túc xá miễn phí và kêu gọi một số tổ chức, cá nhân giúp đỡ em.
Nữ sinh Hồ Thị Thủy. Ảnh: Đức Hùng
Thủy nói sẽ quyết tâm học tốt để không phụ sự kỳ vọng của gia đình, cộng đồng. Sau này, em tính đi làm thêm để kiếm tiền trang trải chi phí học tập, tích góp gửi tiền về quê giúp mẹ xạ trị ung thư.
Thủy là con út trong gia đình có bốn anh chị em ở xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà. Năm ngoái, tai họa ập đến khi bố Thủy, ông Hồ Khánh Tùng (64 tuổi) phát hiện ung thư xương hàm, mẹ là bà Nguyễn Thị Tâm (56 tuổi) bị ung thư vú giai đoạn cuối. Tiền bạc dành dụm nhiều năm qua được dồn để chữa bệnh, kinh tế túng quẫn. Hôm 21/8, ông Tùng qua đời.
Nhận được giấy báo trúng tuyển của Đại học Dược Hà Nội đúng hôm đưa tang bố, Thủy khóc, không biết xoay đâu ra 7 triệu đồng để làm thủ tục nhập trường. Biết chuyện, nhiều bạn đọc, nhà hảo tâm đã tới nhà, hoặc gọi điện động viên, ủng hộ kinh phí giúp đỡ em.	