TITLE: Học sinh BVIS đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi IGCSE và A Level - VnExpress

KEY WORDS: IGCSE, Học sinh BVIS, trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Năm học vừa qua, tỷ lệ đỗ của học sinh trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội (BVIS) trong kỳ thi A Level (chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc cao, được cấp bởi Anh quốc) là 100%, cao hơn so với năm ngoái dù số lượng thí sinh dự thi ít hơn. "Điều này cho thấy sự tiến bộ giữa học sinh của trường so với các trường khác tại Anh quốc. Đồng thời, thể hiện sự khác biệt về chất lượng giáo dục mà các trường thành viên thuộc Tổ chức Giáo dục Quốc tế Nord Anglia (NAE) mang lại cho học sinh", đại diện nhà trường chia sẻ.
Lễ trao chứng chỉ giáo dục Trung học quốc tế (IGSE) Năm học 2017 – 2018
Trong kỳ thi IGCSE (chứng chỉ giáo dục Trung học quốc tế), số lượng thí sinh dự thi tăng 83% so với năm ngoái. Tỷ lệ học sinh đỗ từ điểm A* đến E năm nay là 98%, cao hơn so với tỷ lệ đỗ trung bình tại Anh quốc (67,3%). Kết quả của các môn thi IGCSE năm nay cao tương đương kết quả của năm trước, trong đó 37% thí sinh đạt điểm A* hoặc A, so sánh với tỷ lệ 20,8% tại Anh. Đặc biệt, trường có 5 học sinh đạt điểm A* và A; và một học sinh đạt điểm A* trong tất cả môn thi. 95% thí sinh dự thi vượt cấp trước một năm đạt điểm số xuất sắc trong môn Toán.
"Tỷ lệ đỗ 100% trong kỳ thi A level là con số ấn tượng vì năm nay số lượng thí sinh dự thi của trường ít hơn năm trước, trong đó có khoảng 60% học sinh học tại trường chưa tới hai năm", thầy Mark Sayer, Hiệu trưởng Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội cho biết
Cũng theo thầy Mark Sayer, đây là một kỳ thi khó khăn và sự chăm sóc, hỗ trợ toàn diện của nhà trường đối với từng học sinh trong quá trình ôn thi đã khơi dậy tiềm năng học tập, giúp các em tự tin và thành công trong tương lai. Điều này sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các em khi bước vào đại học và khi xây dựng sự nghiệp sau này.
Kim YeonOO (Khối 11) ghi dấu ấn trong kỳ thi Trung học Quốc tế IGCSE với 9 điểm A* cho tất cả 9 môn học em đăng ký.
Là một học sinh khối 11 của trường, Kim YeonOO chia sẻ: "Điều em trân trọng nhất khi nhìn lại chặng đường vừa rồi là sự kiên định của mình với mục tiêu đã đề ra và niềm cảm hứng mà các thầy cô đã trao cho em, giúp em khám phá thêm nhiều tiềm năng khác của bản thân. Em cảm nhận rất rõ, điều thầy cô quan tâm không chỉ là thành tích học tập mà còn là cảm nhận và trạng thái tinh thần của em khi đến lớp".
Nguyễn Công Minh Đức, học sinh Trường BVIS.
Nguyễn Công Minh Đức, học sinh vừa tốt nghiệp niên khóa vừa qua, cũng cho biết, kết quả từ kỳ thi này là điều kiện đảm bảo giúp em ứng tuyển thành công vào chuyên ngành Sinh học, Đại học Imperial College London tại Vương quốc Anh.
"Em rất háo hức khi nhận được kết quả ứng tuyển. Điều này thể hiện tất cả đam mê và nỗ lực của em đã được ghi nhận. Em cũng hy vọng có một khởi đầu tốt đẹp trong ngày nhập học tại London vào tháng tới", Công Minh Đức nói.
Theo ông Andrew Fitzmaurice, Giám đốc Điều hành của NAE, những kết quả xuất sắc trên thể hiện cam kết của NAE trong việc cung cấp các cơ hội học tập chuyển đổi (transformational learning opportunities) cho tất cả học sinh. NAE luôn mong muốn hỗ trợ học sinh phát huy tối đa tiềm năng và chuẩn bị cho các em kỹ năng và tư duy cần thiết để vươn mình trong một thế giới ngày càng phát triển.
Tại tổ chức giáo dục toàn cầu Nord Anglia, học sinh luôn đạt thành tích xuất sắc. Cách tiếp cận giáo dục của tổ chức giúp học sinh đạt kết quả cao trong học tập và phát triển các khía cạnh cá nhân, xã hội. NAE cung cấp chương trình học với yêu cầu kiến thức cao và hấp dẫn, được công nhận rộng rãi bởi các trường đại học hàng đầu thế giới, giúp học sinh phát triển tư duy phản biện, khả năng làm việc nhóm và lãnh đạo.
Thế Đan
Về Tổ chức Giáo dục Quốc tế Nord Anglia
Nord Anglia là một trong những tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới, với cơ sở tại 28 quốc gia trải khắp châu Mỹ, châu Âu, Trung Quốc, Đông Nam Á, Ấn Độ và Trung Đông. Hiện nay, 61 trường thuộc tổ chức NAE đang đào tạo hơn 61.000 học sinh từ mẫu giáo đến hết trung học. Mục tiêu của tổ chức là đem đến khát vọng cho các trường, học sinh, giáo viên và đội ngũ nhân viên, từ đó, truyền cảm hứng cho tất cả học sinh theo học tại các trường thành viên của Tổ chức Giáo dục Nord Anglia, giúp các em đạt được giấc mơ của mình.
Tìm hiểu thêm thông tin của tổ chức tại website www.nordangliaeducation.com
Liên hệ với Trường Quốc tế Anh Việt Hà Nội:
Email: enquiry@bvishanoi.com
Hotline: 0981 626 100
Website: www.bvishanoi.com
Liên hệ với Tổ chức Giáo dục Quốc tế Nord Anglia:
James Russell
Giám đốc Truyền thông
James.russell@nordanglia.com
+44 7770 365437
 