TITLE: FPT ra mắt ứng dụng VioEdu - trợ lý học tập thông minh ứng dụng AI - VnExpress

KEY WORDS: VioEdu, FPT, học tập trực tuyến, AI

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Với mục tiêu đưa công nghệ hiện đại vào giáo dục, ngày 27/8, Tập đoàn FPT ra mắt Hệ thống học tập trực tuyến VioEdu - Trợ lý giáo dục thông minh ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (AI).
Phát biểu tại sự kiện, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT Trương Gia Bình ví việc học tập giống như cuộc tìm kiếm kho báu trong khu rừng. Nếu như cách học truyền thống, thầy cô là người dẫn đường, dắt học sinh đi trên một con đường chung, với cùng tốc độ, theo cùng một cách như nhau với tất cả các em, thì công nghệ 4.0 đã phá vỡ giới hạn đó. Học tập trở thành cuộc tìm tòi, sáng tạo của mỗi cá nhân, với sự truyền cảm hứng, dẫn dắt của thầy cô và chia sẻ kiến thức chung với bạn bè.
Ông Nguyễn Ngọc Minh - Phó giám đốc Công nghệ FPT cũng chia sẻ: "Phương pháp học tập thích ứng (adaptive learning) cho phép mỗi học sinh có một lộ trình học tập khác nhau, phù hợp với năng lực của mỗi em. Cùng với hình thức thể hiện bài giảng gần gũi, sinh động, các em sẽ tìm được niềm yêu thích đối với việc học, cũng như biết cách ứng dụng kiến thức học được vào cuộc sống. Đó là mục đích lớn nhất khi chúng tôi xây dựng hệ thống VioEdu".
Tiết kiệm 30-50% thời gian và giúp học sinh học đúng trọng tâm
VioEdu là hệ thống đào tạo trực tuyến dành cho học sinh tiểu học, THCS và THPT, giúp cá nhân hóa việc học của mỗi em, tiết kiệm thời gian và tăng hiệu quả học tập nhờ ứng dụng các công nghệ mới nhất như: trí tuệ nhân tạo, phân tích dữ liệu lớn, mô hình hóa kiến thức theo đồ thị và phương pháp học tập tương thích.
Theo đó, quá trình rèn luyện, dữ liệu về hành vi học tập và kiến thức của học sinh sẽ được AI tổng hợp, phân tích, từ đó tìm ra điểm mạnh cũng như lỗ hổng kiến thức để đề xuất lộ trình học tập phù hợp với năng lực của bạn. Nhờ vậy, mỗi kỹ năng tùy theo tính chất sẽ được trau dồi hoặc phát huy một cách riêng biệt, giúp các em học tập đúng trọng tâm, không dàn trải.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT chia sẻ về ý nghĩa và mục tiêu của việc ra đời Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu.
Qua quá trình thử nghiệm trong năm học 2018-2019 với 2.000 học sinh tại một số trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội, đã có 73,8% học sinh tiến bộ sau 3-6 tháng học tập trên VioEdu (theo đánh giá khách quan độc lập của giáo viên trực tiếp giảng dạy).
Nội dung các bài học trên VioEdu được xây dựng và phát triển bởi đội ngũ những nhà giáo ưu tú và chuyên gia giáo dục đến từ các sở giáo dục và các trường đại học, bám sát chương trình học của sách giáo khoa Việt Nam. Ngoài ra hệ thống còn có khoảng 30% kiến thức nâng cao và mở rộng. Hình thức thể hiện bài giảng trực quan, được xây dựng như trò chơi với các phần thưởng mang tính khích lệ, tạo niềm ham thích học tập cho các em. Chỉ cần có máy tính hay thiết bị di động kết nối internet, học sinh khắp mọi miền đất nước đều có thể tiếp cận nền giáo dục hiện đại, rút ngắn khoảng cách tri thức giữa các vùng miền nhờ hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu.
Hiện hệ thống có hơn 400 video bài giảng, hơn 100.000 nội dung kiến thức giảng dạy môn Toán dành cho học sinh tiểu học. Trong lộ trình phát triển sản phẩm, VioEdu sẽ phủ toàn bộ nội dung kiến thức các cấp môn Toán Tiếng Việt, tiếp đó mở rộng sang Toán Tiếng Anh, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, và STEM.
Ông Nguyễn Ngọc Minh, Phó giám đốc Công nghệ FPT trình bày về những thế mạnh của hệ thống.
"Giảm 95% thời gian thầy cô tạo bài kiểm tra, chấm và trả bài"
Dựa vào những phân tích trên hệ thống, phụ huynh có thể theo dõi chặt chẽ quá trình rèn luyện của học sinh nhờ báo cáo thống kê chi tiết. Bố mẹ có thể sử dụng học liệu của VioEdu để hỗ trợ con tự học.
Bên cạnh đó, hệ thống cũng phát triển các chức năng quản lý hoạt động dạy và học cho nhà trường và thầy cô giáo. "Việc ứng dụng VioEdu giúp giảm tải 95% việc giao đề luyện tập, ra đề kiểm tra, tiết kiệm thời gian chấm bài cho giáo viên đứng lớp, giúp các thầy cô giáo có thời gian kiểm soát tình hình học tập của lớp, tập trung vào việc động viên, khuyến khích các học sinh và các kỹ năng mà công nghệ chưa thể thay thế được ", ông Minh cho biết.
Về phía nhà trường, ban giám hiệu có thể quản lý toàn diện hoạt động dạy và học trong trường, dễ dàng nắm bắt chất lượng giáo viên và học sinh, đồng thời tạo được kết nối trực tiếp với phụ huynh qua kênh học tập này.
Hệ thống VioEdu hiện đã được triển khai toàn diện trên các cấp học của trường Tiểu học & THCS FPT Cầu Giấy và trường Tiểu học & THCS Ngôi sao Hà Nội.
Thế Đan
Năm 2008, FPT ra mắt cuộc thi giải toán trên Internet - Violympic, cuộc thi đầu tiên tại Việt Nam kết hợp giữa phương pháp giáo dục hiện đại và thế mạnh về CNTT, giúp học sinh phổ thông yêu thích và học tập hiệu quả hơn. Với gần 30 triệu thí sinh trên 63 tỉnh thành trên cả nước, cuộc thi đã tạo ra niềm vui học tập cho hàng chục triệu học sinh trong suốt hơn 10 năm qua. Nối tiếp thành công của Violympic, FPT đưa Hệ thống giáo dục trực tuyến VioEdu ra thị trường, góp phần tạo cơ hội học tập công bằng cho học sinh cả nước, thúc đẩy chất lượng giáo dục quốc gia.
Để trải nghiệm sản phẩm VioEdu, truy cập: https://vio.edu.vn.
 