TITLE: Năm thành phố du học rẻ nhất Australia - VnExpress

KEY WORDS: du học Australia, Gold Coast, Canberra, Adelaide, Melbourne, Brisbane

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Dựa trên số liệu thống kê về mức sống tại Australia năm 2019, trang QS đã chọn ra 5 thành phố có học phí và chi phí sinh hoạt trung bình rẻ nhất tại nước này để du học sinh tham khảo.
1. Gold Coast
Là thành phố thuộc tiểu bang Queensland ở phía Đông Australia, Gold Coast có khoảng 638.090 người với tốc độ phát triển dân số nhanh nhất tại Australia. Xếp thứ nhất tại Australia và thứ 89 thế giới về chi phí sinh hoạt, trung bình học phí cho sinh viên quốc tế là 20.600 USD một năm (gần 480 triệu đồng), thấp hơn khoảng 40% so với Sydney.
Hai trường nổi tiếng nhất tại Gold Coast là Đại học Bond và Đại học Griffith.
Thành phố Gold Coast. Ảnh: Secureparking
2. Canberra
Giữ vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng những thành phố rẻ nhất Australia cho du học sinh là thủ đô Canberra, nằm ở phía Bắc với dân số gần 400.000. Tăng 5 bậc so với năm 2018, hiện Caberrra là thành phố du học có chi phí rẻ thứ 94 trên thế giới. Học phí trung bình tại đây khoảng 22.400 USD một năm, cao hơn Gold Coast 2.000 USD.
Các trường tại Canberra được du học sinh yêu thích là Đại học Quốc gia Australia, Đại học Canberra và Đại học New South Wales.
3. Adelaide
Nằm ở phía Nam Australia, Adelaide là thành phố lớn thứ 5 tại nước này với hơn 1,3 triệu dân. Xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng những thành phố rẻ nhất Australia, tuy nhiên học phí tại Adelaide khá cao, khoảng 24.500 USD một năm đối với sinh viên quốc tế. Bù lại, chi phí sinh hoạt ở Adelaide thấp hơn gần 50% so với Melbourne, Numbeo và Sydney. Trung bình một tuần, sinh viên quốc tế chi tiêu khoảng 100-265 USD.
Các trường đại học nổi tiếng tại thành phố này là Adelaide, Nam Australia, Torens và Carnegie Mellon.
Thành phố Adelaide. Ảnh: immeducation
4. Brisbane
Nằm ở bang Queensland, Brisbane là thành phố lớn thứ 3 của Australia với hơn 2,4 triệu dân. Năm 2019, Brisbane xếp thứ 22 trong bảng xếp hạng top 100 thành phố du học được yêu thích nhất do QS thực hiện. Đây cũng là thành phố có mức chi phí sinh hoạt rẻ thứ 4 tại Australia với trung bình học phí 25.600 USD một năm. Ngoài ra, sinh viên quốc tế cần chi khoảng 350 USD một tuần cho những chi phí sinh hoạt trong thời gian du học Australia.
Được coi là một trong những trung tâm giáo dục tại Australia, thành phố Brisbane có nhiều đại học chất lượng như Công nghệ Queensland, Nam Queensland, Sunshine Coast...
5. Melbourne
Là thành phố lớn nhất bang Victoria và lớn thứ hai ở Australia, Melbourne có hơn 4,5 triệu dân. Thành phố có mức học phí trung bình một năm đối với sinh viên quốc tế là 24.500 USD, phí sinh hoạt trung bình mỗi tuần là 300 USD. Với các vùng ngoại thành như Brunswick hay Bundoora, chi phí sinh hoạt rẻ hơn, khoảng 200 USD một tuần.
Nếu quyết định đến Melbourne, sinh viên quốc tế có rất nhiều lựa chọn học tập: Đại học Melbourne, Đại học Monash, Học viện Công nghệ Hoàng gia Melbourne, Đại học Công nghệ Swinburne...
Thanh Hằng (Theo Topuniversities) 