TITLE: Trường học Australia khuyến khích học sinh mang rác về nhà - VnExpress

KEY WORDS: trường học, Australia, khuyến khích, học sinh, mang rác về nhà

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thùng rác ở MGC sẽ được thay thế bằng các trạm tái chế và phân loại rác. Các thùng trong nhà vệ sinh vẫn được giữ lại.
Ngôi trường công lập dành cho nữ sinh ở ngoại ô thành phố Melbourne (Australia) cũng sẽ thuyết phục phụ huynh suy nghĩ kỹ hơn khi gói đồ ăn trưa cho con và mua mặt hàng ít bao bì.
Trường sẽ kiểm tra các thực phẩm không bắt buộc mang đến trường hàng ngày của học sinh. Những em dùng loại bao bì có thể tái sử dụng sẽ được nhận mã thông báo rút thăm trúng thưởng. Đây là một phần trong kế hoạch do thành viên nhóm phát triển bền vững của trường đề xuất.
Trường Melbourne Girls’ College. Ảnh: Independent
Hiệu trưởng Karen Money cho biết sẽ triển khai kế hoạch trên vào tuần tới. Cô nhận định rác thải là vấn đề lớn trên toàn thế giới và nhiều khi nó bắt nguồn từ các trường học. MGC đang cố gắng xây dựng những tư tưởng tiến bộ để giải quyết các vấn nạn môi trường.
"Nếu không cùng chung tay góp sức để làm gì đó, môi trường sẽ gặp một cuộc khủng hoảng thậm chí còn tồi tệ hơn bây giờ", cô Karen nói và hy vọng đến năm 2020, MGC sẽ là ngôi trường không rác thải và giảm mạnh được các tác động xấu đến môi trường.
Hiện, nhiều trường tiểu học ở Australia không sử dụng thùng rác. Nếu kế hoạch của MGC thành công, trường sẽ trở thành cơ sở giáo dục trung học đầu tiên ở Australia thực hiện được điều này.
Năm ngoái, MGC đã phải bỏ gần 13.000 USD (gần 302 triệu đồng) để giải quyết 1.000 mét khối rác thải.
Thanh Hương (Theo Independent) 