TITLE: Giáo viên Mỹ cho học sinh chia sẻ tâm tư trong ngày tựu trường - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên Mỹ, học sinh, chia sẻ tâm tư, ngày tựu trường, sáng kiến học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vào ngày đầu năm học 22/8, cô Karen, giáo viên tiếng Anh tại trường trung học Collinsville, bang Oklahoma, Mỹ đã đề nghị học sinh viết ra bất cứ điều gì khiến các em phiền lòng, gánh nặng tâm lý của bản thân rồi bỏ vào cái túi. Tất cả chia sẻ là ẩn danh, không ghi họ tên để giữ bí mật.
Sau đó, từng học sinh được yêu cầu lên bốc thăm một tờ giấy và đọc nội dung trong đó. Mỗi khi một vấn đề được đọc lên, cô Karen lại hỏi liệu người viết ra có muốn chia sẻ nhiều hơn về câu chuyện của mình.
Cô Karen và chiếc túi sáng kiến của mình. Ảnh: Metro
"Tôi chưa bao giờ xúc động đến bật khóc khi nghe những đứa trẻ mở lòng và chia sẻ tâm tư với cả lớp. Rất nhiều em có những gánh nặng tâm lý nghiêm trọng như: tự tử, bố mẹ đi tù, gia đình có người nghiện ma túy, bị cha mẹ bỏ mặc, ung thư, mất thú cưng... Những đứa trẻ đọc lên tâm tư đã bật khóc, và cả những đứa trẻ thừa nhận mình là người viết cũng vậy", cô Karen kể.
Tựu trường thực sự là một ngày đầy nước mắt, nhưng cô Karen tin rằng những đứa trẻ đã có được hoạt động tình cảm bổ ích. Chúng sẽ phán xét người khác ít hơn, yêu thương nhiều hơn và cũng tha thứ nhanh hơn một chút.
Khi tất cả mảnh giấy đều được đọc xong, chúng được đặt lại trong túi và treo trước cửa lớp. Cô Karen cho biết, chiếc túi đó như một bài học cho học sinh và cho hàng nghìn người khác, rằng tất cả chúng ta đều có gánh nặng tâm lý, tâm tư giấu kín và không việc gì phải xấu hổ. Đặc biệt đối với học sinh, cô Karen muốn các em thấy rằng "chúng ta có thể để phiền não ở cửa để học tập thật tốt".
Bài đăng về hoạt động lớp học của cô Karen sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được 377.000 lượt chia sẻ trên Facebook, hàng nghìn lời khen ngợi.
Thanh Hương (Theo Metro) 