TITLE: Bảy câu đố đếm hình trong một phút - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, đếm hình, rèn luyện trí não

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Có bao nhiêu hình vuông trong hình dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 2: Có bao nhiêu hình ngũ giác trong hình vẽ dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 3: Có bao nhiêu hình vuông trong hình vẽ dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 4: Có bao nhiêu hình tam giác trong hình vẽ dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 5: Có bao nhiêu hình vuông trong hình vẽ?
>>Xem đáp án
Câu 6: Có bao nhiêu hình tam giác trong hình vẽ dưới đây?
>>Xem đáp án
Câu 7: Có bao nhiêu hình vuông trong hình vẽ?
>>Xem đáp án
Theo Bright Side 