TITLE: Hiệu trưởng trao bằng cho gia đình sinh viên đã mất - VnExpress

KEY WORDS: trao bằng cho sinh viên mất, ĐH Đồng Nai, sinh viên mất trước ngày nhân bằng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 28/8, sau lễ trao bằng tốt nghiệp cử nhân sư phạm 10 ngày, lãnh đạo Đại học Đồng Nai đã đến gia đình em Vũ Thị Khắc Lệ tại xã Xuân Thọ, huyện Xuân Lộc thăm hỏi, động viên.
Thầy Hùng trao bằng cho gia đình nữ sinh tại nhà. Ảnh: Thái Hà.
Lệ là sinh viên ngành sư phạm niên khoá 2015 - 2019. Bốn năm học, cô luôn chăm chỉ, chịu khó trong học tập và rèn luyện, được bạn bè và thầy cô quý mến. Cách đây hơn 3 tháng, Lệ đã tốt nghiệp và đã mất khi đang chờ nhận bằng.
Thầy Trần Minh Hùng cho biết, trong lễ trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên khoá 5, nhiều thầy cô và bạn bè đã xúc động khi tên Lệ được xướng lên. "Đây là lần đầu tiên trường trao bằng tốt nghiệp cho một sinh viên trong hoàn cảnh không mong muốn này", thầy Hùng nói.
Trước đó, lãnh đạo nhiều trường đại học ở TP HCM cũng đã đến tận nhà trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên của mình không may mất trước ngày ra trường. 
Phước Tuấn 