TITLE: Điểm trúng tuyển vào trường trung cấp công an - VnExpress

KEY WORDS: điểm trúng tuyển, trung cấp, công an, trung cấp công an, tuyển sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, cao đẳng, trung cấp

CONTENT: 
Theo thông báo sáng 29/8 của Cục Đào tạo (Bộ Công an), điểm trúng tuyển hệ trung cấp trường Cao đẳng An ninh nhân dân I với phía Bắc và Nam lần lượt là 24,13 và 24,19. Với thí sinh phía Bắc, tiêu chí phụ là tổng điểm thi THPT quốc gia của tổ hợp xét tuyển và điểm học bạ tính theo công thức của Bộ Công an đạt 21,88 (tức tổng điểm chưa tính ưu tiên).
Hệ trung cấp trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I lấy điểm chuẩn 24,96. Cao đẳng Cảnh sát nhân dân II lấy 24,66 cùng tiêu chí phụ là tổng điểm xét tuyển chưa tính điểm ưu tiên đạt 21,91, môn Văn đạt 7.
Sinh viên An ninh nhân dân năm 2016. Ảnh: Lan Hạ
Chỉ tiêu đào tạo trình độ trung cấp công an năm 2019 là 300. Đối tượng xét tuyển là chiến sĩ đang thực hiện nghĩa vụ công an nhân dân nhập ngũ năm 2017.
Phương thức xét tuyểngiống như đối với hệ đại học, trong đó kết quả thi THPT quốc gia chiếm 75% điểm xét tuyển và kết quả học bạ THPT chiếm 25%. Các tổ hợp xét tuyển gồm A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), C03 (Toán, Văn, Sử), D01 (Toán, Văn, Anh), B00 (Toán, Hóa, Sinh).
Ngoài điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh là con cán bộ công an, con trưởng, phó trưởng công an xã được cộng thêm điểm ưu tiên theo quy định củ Bộ Công an.
Mức điểm trúng tuyển vào hệ trung cấp trường công an cao hơn rất nhiều trường đại học. Trong mùa tuyển sinh đại học 2019, trường top đầu lấy điểm chuẩn 24-28 cho ba môn thi THPT quốc gia, trường top giữa lấy 18-22, còn hầu hết đại học vùng, địa phương chỉ lấy 13-15.	