TITLE: 6 bước chuẩn bị cho con vào lớp một - VnExpress

KEY WORDS: YOLA, YOLA Fly High, trung tâm tiếng Anh YOLA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hình thành cho con thói quen đọc sách
Ngay từ khi còn nhỏ, bố mẹ nên tích cực trò chuyện và đọc sách cho con nghe. Điều này giúp con phát triển thính giác, nhận biết được âm điệu. Lớn dần, những câu chuyện kể của bố mẹ sẽ giúp trẻ hình thành kỹ năng giao tiếp và làm chủ ngôn ngữ.
Ngoài ra, tuy còn bé chưa biết đọc chữ nhưng khi đọc sách cùng bố mẹ, con sẽ biết phải nhìn từ trên xuống dưới, từ trái sang phải và phân biệt được chữ với hình. 
Bố mẹ nên đọc sách cho con nghe càng sớm càng tốt.
Cho con tham gia câu lạc bộ thể thao
Tham gia câu lạc bộ thể thao ngoài cải thiện sức khỏe còn là dịp để con tiếp xúc với môi trường học tập có giáo viên, bạn bè. Khi tham dự những hoạt động này, con sẽ đồng thời có thêm sự tự tin, kỹ năng hòa nhập với đám đông, kết bạn để sẵn sàng bước vào lớp một.
Làm quen với trường học
Theo Tiến sĩ Vũ Thu Hương, Giảng viên khoa Tiểu học - Đại học Sư phạm Hà Nội, khi con 5 tuổi, cha mẹ nên cho con làm quen với trường học. Nỗi háo hức và tò mò khi thấy các anh chị vào ngôi trường mà mình chưa được vào cũng là động lực để bé cảm thấy thích trường học. Mỗi khi đưa con qua các cổng trường tiểu học, cha mẹ nên chỉ cho con và nói: "Đây là trường tiểu học, khi nào con 6 tuổi, con sẽ vào đó học, con nhé". Nghe câu giới thiệu như vậy, chắc chắn các bé sẽ háo hức và cảm thấy mình sao mãi không đủ 6 tuổi để đi học.
Cùng con đi khai giảng
Ngày đầu tiên đi học con sẽ không tránh khỏi sự bỡ ngỡ và ngại ngùng. Vì vậy, có sự đồng hành của bố mẹ con sẽ an tâm, tự tin hơn.
Việc cho bé tiếp xúc với tiếng Anh ngay trong giai đoạn 6,5 tuổi - 10 tuổi sẽ tạo nền tảng ngoại ngữ vững chắc, giúp con phát triển toàn diện trong tương lai.
Trò chuyện với con sau mỗi buổi học
Sau mỗi buổi học về nhà, bố mẹ nên trò chuyện với con về chuyện ở trường lớp, về thầy cô giáo, bạn bè và các môn học. Lắng nghe những câu chuyện ở lớp sẽ giúp phụ huynh hiểu con hơn, nắm bắt tâm lý và "gỡ rối" kịp thời khi con gặp khó khăn.
Ngoài ra, bố mẹ có thể cùng con rèn chữ và hoàn thành bài tập mỗi ngày, tạo cho con động lực, có trách nhiệm với việc học của mình, khuyến khích con chuẩn bị bài trước cho ngày hôm sau và tập đọc những quyển sách con yêu thích.
Đăng ký cho con học tiếng Anh
Cũng như tiếng mẹ đẻ, việc cho bé tiếp xúc với tiếng Anh ngay trong giai đoạn 6,5 tuổi - 10 tuổi sẽ tạo nền tảng ngoại ngữ vững chắc, giúp con phát triển toàn diện trong tương lai.
Với 10 năm hoạt động và 16 trung tâm trên toàn quốc, Tổ chức giáo dục YOLA có thông điệp "Khai phóng sức mạnh tiềm năng mọi lứa tuổi". YOLA nghiên cứu và phát triển các chương trình đào tạo tiếng Anh cho mọi lứa tuổi trên nền tảng học thuật và tư duy tân tiến, kết hợp phương pháp học trên lớp và học online hiện đại.
YOLA Junior Primary - Tiếng Anh Tiểu học tích hợp tư duy phản biện dựa trên 4 kỹ năng của thế kỷ 21 là một trong những chương trình nổi bật tại YOLA.
Tại YOLA, tiếng Anh tiểu học ứng dụng phương pháp học qua truyện kể, thông qua mô hình lớp học tích hợp online-offline hiện đại kiểu Mỹ. Theo đó, học sinh sẽ được tương tác tiếng Anh tối đa, phát triển nền tảng tư duy toàn cầu và nâng cao toàn diện 4 kỹ năng tiếng Anh.
Đặc biệt, giáo trình điện tử với khả năng thu âm và đánh giá giọng nói giúp học sinh tương tác tự nhiên với kiến thức bằng tiếng Anh mọi lúc. Ngoài ra, trẻ sẽ được tăng cường thời gian tiếp xúc tiếng Anh, không bị gián đoạn với thời gian học trên lớp và giúp phụ huynh, giáo viên theo dõi tiến độ học tập sát sao để hỗ trợ phù hợp.
Thế Đan
Chương trình "Khai trương bứt phá - Mở khóa tiềm năng" cùng YOLA áp dụng từ ngày 3 đến 30/9 với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho học viên.
- 1.500 Suất học bổng YOLA Fly High cùng combo quà tặng tựu trường trị giá 1,5 triệu đồng.
- Gói khai phóng tiềm năng bao gồm suất thi thử chứng chỉ Cambridge cùng lớp luyện kỹ năng cho 500 học sinh đăng ký sớm.
Chương trình ưu đãi với số lượng có hạn, áp dụng có điều kiện cho đăng ký lần đầu.
Truy cập website https://yola.vn/promotion hoặc liên hệ số điện thoại (028) 6285 8080 để nhận tư vấn miễn phí về các khóa học tiếng Anh và cập nhật chương trình học bổng mới nhất từ YOLA.
 