TITLE: TP HCM giáo dục giới tính cho trẻ mầm non - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục giới tính, trẻ mầm non

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các bài học đơn giản được truyền đạt bằng các nguyên tắc dễ nhớ "5 không", "4 xin phép", quy tắc 5 ngón tay (nhận biết 5 nhóm người thường gặp trong cuộc sống từ đó đưa ra cách giao tiếp phù hợp, tránh bị lạm dụng).
Trẻ cũng được hướng dẫn cách gọi tên các bộ phận trên cơ thể, vệ sinh cá nhân và biết tôn trọng cơ thể người khác.
Trẻ mầm non tại quận Tân Bình, TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Bà Bùi Thị Diễm Thu (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) cho biết, giảng viên từ Viện Nghiên cứu Khoa học giáo dục sẽ tập huấn cho giáo viên mầm non. Ban đầu sẽ thí điểm tại một trường, nếu hiệu quả sẽ làm đại trà tất cả quận, huyện.
Giáo viên được yêu cầu nắm vững kiến thức, phương pháp giáo dục giới tính cho trẻ một cách khoa học. Ngoài ra, họ còn có kỹ năng trao đổi với cha mẹ hoặc người chăm sóc trẻ truyền đạt kiến thức đó, tổ chức các hoạt động giáo dục trẻ theo từng lứa tuổi.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đang xin phép Bộ Giáo dục đưa nội dung trên vào chương trình tập huấn thường niên cho giáo viên, sẽ lên kế hoạch triển khai chương trình này ở cấp tiểu học.
Năm nay, TP HCM có hơn 371.000 trẻ mầm non, tăng hơn 7.000 so với năm ngoái. 