TITLE: Hơn 100 học sinh châu Á tìm hiểu kiến thức dinh dưỡng - VnExpress

KEY WORDS: Nhà lãnh đạo trẻ châu Á, Asia Youth Leader, Quỹ AEON 1%, AEON, AEON Việt Nam, Thực phẩm và sức khỏe, dinh dưỡng, ăn uống khoa học, giáo dục

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chương trình "Nhà lãnh đạo trẻ châu Á" lần thứ 10 với chủ đề "Thực phẩm và sức khỏe" đã thu hút 115 học sinh (16-18 tuổi) đến từ 9 quốc gia, trong đó có 10 học sinh Việt Nam. 
Chương trình được AEON Việt Nam phối hợp cùng Quỹ AEON 1% vừa tổ chức tại Hà Nội. Các em được giao lưu văn hóa và học hỏi kiến thức từ các chuyên gia dinh dưỡng, khảo sát thực tế trong 6 ngày sự kiện diễn ra.  
Các em trình bày hiểu biết của bản thân trong việc xây dựng thói quen ăn uống khoa học. 
Học hỏi kiến thức dinh dưỡng
Học sinh được tiếp cận thông tin về thực phẩm và dinh dưỡng qua 6 buổi tham luận với chuyên gia đến từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm (Bộ Y tế), Tập đoàn TH, Ajinomoto Việt Nam, Yakult Việt Nam... Các bác sĩ, chuyên gia trình bày phương pháp xây dựng chế độ ăn uống lành mạnh, góp phần mang đến cho học sinh cái nhìn toàn cảnh về vấn đề dinh dưỡng.
Các em có thể hiểu rõ hơn thực trạng và thói quen không tốt trong chế độ ăn uống của bản thân cũng như thế hệ trẻ hiện nay, tự ý thức để xây dựng chế độ ăn uống khoa học.
Khảo sát tình hình thực tế 
Trong 6 ngày, các em có cơ hội đi tham quan Đại học Nông nghiệp, tham gia khảo sát, phỏng vấn trực tiếp ý kiến người tiêu dùng tại Trung tâm Bách hóa Tổng hợp và Siêu thị AEON - Long Biên (Hà Nội). Những hoạt động này giúp học sinh có thêm thông tin thực tế, nhìn nhận về thói quen, hành vi của mọi người về dinh dưỡng, ăn uống khoa học.
Học sinh từ các quốc gia tham quan Đại học Nông nghiệp. 
Kết hợp thông tin thực tế và kiến thức, các em cùng thảo luận, đưa ra giải pháp, trình bày sáng kiến liên quan đến "Thói quen ăn uống khoa học và dinh dưỡng tại Việt Nam".
Đối với 10 học sinh đại diện Việt Nam, "Nhà lãnh đạo trẻ Châu Á 2019" là cơ hội giúp các em có thêm kiến thức, phát triển kỹ năng, tự tin giao tiếp, phản biện bằng tiếng Anh, tìm hiểu sự đa dạng văn hóa trong môi trường quốc tế.
Đại diện AEON Việt Nam cho biết, đồng hành cùng chương trình, đơn vị mong muốn góp phần mang đến kiến thức hữu ích, tạo thêm cơ hội cho thế hệ trẻ được trải nghiệm thực tế từ cuộc sống qua việc phỏng vấn ý kiến người dân địa phương.
Kim Uyên
"Nhà lãnh đạo trẻ châu Á" (Asia Youth Leader) do Quỹ AEON 1% tổ chức thường niên với sự hỗ trợ từ AEON Việt Nam nhằm tăng cường giao lưu văn hóa và đối thoại các vấn đề xã hội giữa thế hệ trẻ Việt Nam và các nước châu Á. Hoạt động đóng góp vào sự phát triển bền vững của địa phương, thúc đẩy tình hữu nghị giữa các quốc gia trong châu lục.
 