TITLE: Nam sinh từ bỏ đại học Y khoa theo đuổi đam mê tại SIU - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Quốc tế Sài Gòn, SIU, ngành Luật kinh tế quốc tế tại SIU

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lựa chọn theo đuổi đam mê
Trong kỳ thi THPT Quốc gia 2019, Minh Tấn đã đỗ nguyện vọng một Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, đồng thời nhận được suất học bổng toàn phần bốn năm từ Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) với giá trị học bổng 186,4 triệu đồng cùng sinh hoạt phí 80 triệu đồng.
Nguyễn Minh Tấn (học sinh Trường THPT Nguyễn Du, Gia Lai) - tân chủ nhân của học bổng Chủ tịch SIU 2019.
Đứng trước hai hướng đi cho tương lai, Minh Tấn lựa chọn ngành Luật kinh tế quốc tế tại SIU. Chia sẻ về quyết định này, nam sinh cho biết: "Thực hiện theo mong muốn của bố mẹ, em lựa chọn nguyện vọng một là Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Tuy nhiên, Luật kinh tế là đam mê lớn nhất từ những năm cấp 3 và em muốn tìm kiếm cho mình cơ hội để theo đuổi ngành học này". Tấn đã mạnh dạn nộp hồ sơ xin học bổng tại SIU. Khi biết được lựa chọn, cậu đã cố gắng thuyết phục bố mẹ để được viết tiếp đam mê của mình.
Ngành Luật kinh tế quốc tế của SIU được thiết kế theo tiêu chuẩn ngành Law & Economics của Đại học Mỹ là ngành học nhận được nhiều sự quan tâm của sinh viên.
Minh Tấn nhận thấy ngôi trường SIU hội tụ những yếu tố mà bản thân mong muốn từ cơ cở vật chất, môi trường học tập và đặc biệt là chính sách hỗ trợ 100% học phí chương trình đào tạo kỹ năng tiếng Anh và tin học cho sinh viên.
Tấn chia sẻ: "Dự định của em sau khi lên đại học là trau dồi thêm kỹ năng tiếng Anh bởi những năm cấp ba em chưa có điều kiện học tập và thực hành nhiều. Em tin rằng môi trường học tập thường xuyên giao tiếp với giảng viên nước ngoài tại SIU sẽ giúp em phát triển kỹ năng này".
Được hỗ trợ đào tạo kỹ năng tiếng Anh và tin học miễn phí trong 3 năm, sinh viên SIU dễ dàng nắm bắt cơ hội trong thời kỳ hội nhập cũng như đáp ứng nhu cầu phát triển của thị trường lao động hiện nay.
Ước mơ mở văn phòng luật 
Ước mơ lớn nhất của Minh Tấn là mở văn phòng luật trong tương lai. Đối với Tấn, ước mơ luôn đi kèm với quyết tâm và hành động. Trước ngưỡng cửa đại học, Tấn đã tự đặt ra những mục tiêu học tập cụ thể để từng bước hiện thực hóa giấc mơ của mình. Mặc dù đề cao mục tiêu học tập, cựu học sinh Nguyễn Du cũng dự định sẽ gia nhập câu lạc bộ thiện nguyện của trường để tiếp tục thực hiện hành trình kết nối cộng đồng và lan tỏa yêu thương mà bản thân đã bắt đầu tham gia từ những năm cấp 3.
Theo Tấn, muốn hoàn thiện bản thân và phát triển nghề nghiệp trong tương lai thì việc tiếp thu kiến thức ở giảng đường là chưa đủ. Chàng tân sinh viên tự nhủ phải chủ động học hỏi, chuẩn bị sẵn sàng về năng lực chuyên môn, kỹ năng tiếng Anh, tin học và nhiều kỹ năng mềm hữu ích khác để đáp ứng yêu cầu công việc và thành công sau này.
Thế Đan
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo trình độ thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh (MBA); bậc đại học các chuyên ngành: Luật kinh tế quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Marketing, Kinh tế đối ngoại, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm và Ngôn ngữ Anh; bậc cao đẳng với các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Marketing, Kinh tế đối ngoại và Tiếng Anh.
Theo khảo sát, gần 88% sinh viên của trường có việc làm sau khi tốt nghiệp - nhiều người khởi nghiệp thành công, tạo việc làm cho nhiều người khác;12% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
Sinh viên của trường đạt được những thành công tại các công ty hàng đầu Việt Nam và tập đoàn đa quốc gia danh tiếng như: Tập đoàn Bosch, Tập đoàn Neumann KaffeeGruppe - Đức, Tập đoàn En-Japan (EnWorld) - Nhật, VietinBank, Tổ chức S.E.A.Education Consultants Viet Nam, Samsung, Đài Truyền hình TP HCM (HTV), Tập đoàn Hoa Sen, FPT, Sheraton, Rex, SABECO, Công ty Cổ phần Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HSC), Vietnam Airlines, Petrolimex, Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, HSBC, ANZ, Standard Chartered, OPPO, CBRE Group...
 