TITLE: Việt Nam giành huy chương bạc kỳ thi tay nghề thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam, Trương Thế Diệu, kỳ thi tay nghề thế giới, huy chương bạc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Vượt qua các đối thủ, thí sinh Trương Thế Diệu, Viện đào tạo kỹ năng nghề DENSO (Đông Anh, Hà Nội), mang về tấm huy chương bạc cho đoàn Việt Nam tại môn thi nghề phay công nghệ cao. Đây là thành tích cao nhất của Việt Nam trong bảy lần tham gia kỳ thi tay nghề thế giới, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết chiều 28/8.
Thí sinh Trương Thế Diệu (ngoài cùng bên trái) giành huy chương bạc tại kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45. Ảnh: Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp
Tám thí sinh đạt chứng chỉ kỹ năng nghề xuất sắc ở bảy nghề là Thiết kế kỹ thuật cơ khí, Cơ điện tử, Tiện công nghệ cao, Công nghệ nước, Công nghệ web, Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin, Xây gạch. Thí sinh Phan Văn Quốc đạt giải Best of nations, Nguyễn Xuân Lực đạt giải tiềm năng.
Với kết quả này, Việt Nam đứng thứ 25 trong 63 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45, tổ chức từ ngày 16 đến 28/8 tại Liên bang Nga. 
Năm 2017, Việt Nam giành được một huy chương đồng và năm chứng chỉ xuất sắc, xếp 16/57 quốc gia và vùng lãnh thổ dự thi.
Tai kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45, ngoài 56 nghề chính thức còn có 11 nghề được tổ chức cho các em ở độ tuổi 15-17, 27 nghề tổ chức trình diễn kỹ năng tương lai.
Đoàn Việt Nam có 19 thí sinh dự thi ở 18 nghề gồm: Điện tử, Điện lạnh, Lắp đặt điện, Xây gạch, Ốp lát tường và sàn, Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD, Cơ điện tử, Phay CNC, Tiện CNC, Công nghệ nước, Sơn ôtô, Kỹ thuật khuôn đúc nhựa, Khuôn mẫu, Gia công kim loại tấm, Công nghệ web, Hàn, Giải pháp phần mềm CNTT, Lắp cáp mạng thông tin.
Thanh Hằng 