TITLE: 10 giáo viên Quảng Trị sang Lào dạy học - VnExpress

KEY WORDS: 10 giáo viên, Lào, dạy học, hợp tác giáo dục, Việt Nam - Lào

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong đó, tám giáo viên đã dạy vào năm học trước tại ba trường gồm mầm non Lạc Hồng, tiểu học Thống Nhất và trường THCS Hữu nghị Lào - Việt; hai giáo viên lần đầu dạy tại Lào.
Các giáo viên sẽ giảng dạy tiếng Việt, âm nhạc cho con em người Việt và một phần nhỏ học sinh Lào tại tỉnh Savannakhet. Lương và thu nhập khác của giáo viên do Hội người Việt Nam tại tỉnh Savannakhet chi trả.
Từng ba năm giảng dạy ở Lào nhưng vẫn tình nguyện thêm một năm nữa, cô Trần Thị Thanh Huyền (26 tuổi) cho biết thương học trò và quý tình cảm của phụ huynh nên không thể từ chối lời mời sang giảng dạy.
Cô Đậu Thị Lệ Hải dạy học tại Lào. Ảnh: Hoàng Táo
Giáo viên Quảng Trị sang Lào dạy học thực hiện theo thỏa thuận giữa Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị với Hội người Việt Nam tại tỉnh Savannakhet, được sự đồng ý của tỉnh Quảng Trị. Vào dịp hè hàng năm, Sở thông báo về các huyện thị tuyển giáo viên tình nguyện dạy học tại Lào, môn dạy chủ yếu là tiếng Việt hai cấp tiểu học và THCS, ngoài ra có âm nhạc, thể dục. 
Tiêu chí tuyển chọn giáo viên là trẻ, nhiệt huyết, giao tiếp tốt, chưa vào biên chế ngành, ưu tiên tốt nghiệp loại giỏi. Sau ba năm dạy tình nguyện tại Lào, giáo viên được xét tuyển đặc cách vào biên chế ngành giáo dục tỉnh. Sau 10 năm, khoảng 50 lượt giáo viên tham gia giảng dạy ở Savannakhet. 
Ông Trần Sái, Phó chủ tịch Hội người Việt Nam tại tỉnh Savannakhet thông tin, tỉnh có khoảng 750 hộ dân gốc Việt, với 4.000 nhân khẩu. Đa số qua Lào từ bốn đến năm đời trước, 75% đã mang quốc tịch Lào nên con cái của họ cũng khó khăn trong học tập và giao tiếp bằng tiếng Việt. Với mong muốn con em được học tiếng Việt do chính giáo viên Việt dạy để giữ gìn gốc gác, Hội đã thành lập năm cơ sở giáo dục tại Savannakhet, từ cấp mẫu giáo đến phổ thông. 