TITLE: Chín hoạt động gây hại cho con ít bố mẹ nhận ra - VnExpress

KEY WORDS: hoạt động gây hại, bố mẹ, nuôi dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Phụ huynh có xu hướng bảo vệ con quá mức khi đi chơi xa nhưng không lường trước nguy hiểm tiềm ẩn ngay ở những nơi được coi là an toàn như sân chơi, thậm chí là ở nhà. Bright Side tập hợp hoạt động ẩn chứa nguy hiểm cho con.
1. Chơi những môn thể thao nguy hiểm
Có rất nhiều lợi ích từ việc cho trẻ tập luyện thể thao, nhưng một số môn gây tác động mạnh có thể khiến trẻ bị thương, ví dụ bóng bầu dục, khúc côn cầu trên băng, võ thuật tổng hợp, boxing hay đấu vật. Ở những môn này, trẻ có thể phải nhận nhiều cú đánh vào đầu và bị tổn thương não.
Ngoài ra, các hoạt động thể thao kể trên có thể gây ra sự chèn ép đáng kể cho phần cột sống, dẫn đến những chấn thương nghiêm trọng. Trẻ cũng nên tránh việc nâng các vật nặng qua đầu hay chạy đường dài.
2. Ngồi tư thế W
Tư thế W là lựa chọn phổ biến của nhiều trẻ khi chơi trên sàn bởi nó đem lại sự thoải mái cho trẻ, nhưng lại nguy hiểm. Các bác sĩ khuyên phụ huynh không nên cho trẻ ngồi tư thế này vì có thể gây ảnh hưởng lớn đến sự phát triển phần khớp chân và xương hông, làm suy yếu cơ bắp và gây thêm áp lực lên lưng, cổ và vai.
Trẻ con ngồi tư thế W. Ảnh: Bright Side
3. Cho sử dụng máy tính bảng (đặc biệt với trẻ mới biết đi)
Trẻ nhỏ dành nhiều thời gian ngồi trước các loại màn hình, đặc biệt là máy tính bảng. Các bác sĩ ở Mỹ cảnh báo phụ huynh nên giảm thời gian con dành cho màn hình trực tuyến vì nó phát ra ánh sáng xanh có hại.
Các triệu chứng phổ biến của việc tiếp xúc quá nhiều với ánh sáng xanh là đau đầu, đau cổ và vai, bị kích thích hoặc khô mắt, bị một số vấn đề tâm lý như giảm sự chú ý, hành vi kém và hay cáu gắt. Nó cũng có thể ảnh hưởng chu kỳ ngủ và thức dậy, khiến trẻ cảm thấy mệt mỏi và kiệt sức.
4. Đặt trẻ trên đùi bạn khi chơi cầu trượt
Hầu hết bố mẹ nghĩ rằng đặt con lên đùi khi chơi cầu trượt sẽ an toàn hơn. Thực tế, hành động đó cực kỳ nguy hiểm do trọng lượng của bố mẹ đẩy mọi thứ xuống với tốc độ cao hơn.
Phụ huynh không nên đặt con lên đùi khi chơi cầu trượt. Ảnh: Depositphotos
5. Đứng trên ghế
Đây là một trong những lý do phổ biến nhất khiến trẻ bị thương, đặc biệt là ở trẻ mới biết đi. Ngã từ ghế cao có thể gây ra chấn thương vùng đầu hay gây chấn động.
Riêng ở Mỹ, mỗi giờ đều có một đứa trẻ bị thương do ngã từ ghế cao. Vì vậy, các chuyên gia khuyên bố mẹ nên buộc trẻ vào ghế ăn, không cho phép chúng đứng lên và cũng luôn giám sát vì trẻ có thể đạp vào bàn và bị lật ghế.
6. Chơi với bùn đất
Trẻ thích nghịch bẩn nhưng việc đào bới và chơi với bùn có thể gây hại đến sức khỏe của chúng vì đất chứa chì - kim loại độc hại gây tổn thương não và các vấn đề sức khỏe suốt đời.
7. Nhảy trên tấm bạt lò xo
Ở Mỹ, nhiều phụ huynh lắp những tấm bạt nhún lò xo, cả lớn và nhỏ, trong sân nhà và con cái rất thích điều đó. Thiết bị nhảy này đem lại niềm vui cho trẻ nhưng cũng có thể gây hại nghiêm trọng. Những tai nạn phổ biến do chơi trò này là gãy xương, chấn thương vùng đầu, nặng hơn là tổn thương não vĩnh viễn, thậm chí tử vong.
8. Trèo lên các thiết bị ngoài trời
Sân chơi là điểm đến yêu thích của nhiều trẻ cũng như phụ huynh, tuy nhiên cần có sự giám sát liên tục để trẻ có thể trở về nhà an toàn.
Thiết bị để trẻ leo trèo phổ biến ở các sân chơi. Ảnh: Depositphotos
Ở Mỹ, hơn 200.000 trường hợp trẻ bị thương khi ở sân chơi mỗi năm, hầu hết do chơi các trò leo trèo. Mặc dù trông có vẻ thể thao, việc leo trèo lên các thiết bị ngoài trời là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất dẫn đến ngã.
9. Đi xe đạp mà không có mũ bảo hiểm
Không có gì ngạc nhiên khi đạp xe là hoạt động yêu thích của trẻ vì mang lại cảm giác độc lập, tự do và vui vẻ. Tuy nhiên, đi xe đạp có thể nguy hiểm khi người lớn vô trách nhiệm với trẻ nhỏ. Đội mũ bảo hiểm là quy tắc an toàn số 1, giúp bảo vệ đầu trong trường hợp bị ngã, ngăn ngừa khả năng bị chấn thương não.
Đạp xe là hoạt động gia đình tuyệt vời. Vì vậy, nếu bạn tham gia hoạt động này cùng trẻ, hãy làm gương bằng cách đội mũ bảo hiểm cho cả bạn và con.
Dương Tâm (Theo Bright Side) 