TITLE: Phụ huynh Trung Quốc lo thiếu trường cho con - VnExpress

KEY WORDS: Thâm Quyến, Alec Xu, Cici Deng, Học sinh Trung Quốc, thiếu trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Alec Xu (giáo viên trung học sống tại Thâm Quyến) đã phải gặp bác sĩ tâm lý vì lo lắng con gái 9 tuổi sẽ không có trường học. "Điều ngạc nhiên là bác sĩ nói có nhiều phụ huynh như tôi", Alec Xu nói.
Chuyển đến Thâm Quyến năm 2005 khi vừa tốt nghiệp đại học, Alec Xu chứng kiến sự thay đổi và phát triển của thành phố này. Hiện tại, thu nhập một năm của cô khoảng 200.000 nhân dân tệ (gần 650 triệu đồng). Giống như nhiều phụ huynh khác, Alec Xu muốn con gái hưởng môi trường giáo dục chất lượng nên đã bỏ ra 720 nhân dân tệ cho một giờ gia sư để con nắm chắc kiến thức.
Dù được đầu tư và cố gắng học tập, con gái của Alec Xu chỉ có hơn 50% cơ hội được học tại trường công lập. Theo thống kê của Bộ Giáo dục Trung Quốc, năm ngoái chỉ 35.000 trong 80.000 học sinh trong độ tuổi từ 16 đến 18 tại Thâm Quyến được học trường công. Điều này tạo ra áp lực lớn cho các em trước kỳ thi vào trung học. 
Học sinh tiểu học tại Trung Quốc. Ảnh: China Daily
Mặc dù tăng trưởng ấn tượng tại các lĩnh vực công nghệ và thương mại, người dân cho rằng Thâm Quyến đang tụt hậu trong việc cung cấp dịch vụ giáo dục. Cả thành phố có 344 trường tiểu học, ít hơn Quảng Châu 600 trường dù dân số hai thành phố tương đương, khoảng 15 triệu. Trong khi Quảng Châu có gần 45.000 giáo viên tiểu học, Thâm Quyến chỉ hơn 27.000.
"Phụ huynh chúng tôi thấy có cơ sở để tin rằng chất lượng giáo dục tại Thâm Quyến thấp hơn các thành phố khác rất nhiều", Alec Xu nói.
Một nhóm đại biểu của Đại hội Nhân dân Thâm Quyến đứng ra kêu gọi các cá nhân, tổ chức của thành phố tăng cường đầu tư vào giáo dục. Tuy nhiên, đại diện cơ quan giáo dục của Thâm Quyến trả lời thành phố không có đủ quỹ đất để xây thêm trường. Thay vào đó, đất tại đây được dành cho phát triển bất động sản hoặc các dự án công nghệ cao có thể tăng doanh thu của thành phố.
Cici Deng, một phụ huynh tại Thâm Quyến cho rằng, có một cách để giúp con học trường công là mua nhà gần trường. Khi đó, con họ sẽ có hộ khẩu và được vào thẳng trường công. Nhưng điều này gây áp lực tài chính cho phụ huynh khi căn hộ ba phòng ngủ trong thành phố lên tới 10 triệu nhân dân tệ.
Do không đủ trường công, phụ huynh tại Thâm Quyến phải tìm đến những cơ sở ngoài công lập đắt đỏ với mức học phí từ 100.000 đến 200.000 nhân dân tệ một năm. Tuy nhiên, kể cả bố mẹ đã lựa chọn trường dân lập và tư thục cho con, cơ hội để một học sinh trung học có trường học chỉ tăng lên 57%, con số này ở Bắc Kinh là 86% và Quảng Châu là 69%. Đây là vấn đề không dễ giải quyết trong hoàn cảnh dân số Thâm Quyến và cả Trung Quốc tiếp tục tăng.
Hiện tại, ngay cả khi có thể đưa con đến trường tư, phụ huynh tại Thâm Quyến vẫn không hết lo lắng vì thấy chất lượng giáo dục của thành phố đang giảm mạnh, trẻ phải đối diện với nhiều áp lực khi học thêm quá nhiều môn.
Thanh Hằng (Theo SCMP) 