TITLE: Bé gái không ngón tay vượt qua chế giễu - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, không ngón tay, vượt qua chế giễu, Karunia Komaling, Compassion International, hội chứng Apert

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Karunia Komaling sống tại miền Nam Bongkudai, Indonesia, bị mắc hội chứng Apert khiến sinh ra đã không có ngón tay và ngón chân, cấu trúc xương mặt và hộp sọ cũng khác biệt. Hội chứng này khiến Nia chậm phát triển về thể chất so với những đứa trẻ cùng tuổi. Từ những ngày đầu đến lớp, Karunia bị bạn bè bắt nạt và chế giễu "là cô gái dị dạng", "đứa không có tay".
Karunia Komaling. Ảnh: Daniel Robson
Đau buồn trước những gì con gái phải chịu đựng, bố của em, Chandra đã nói với Nia (tên thường gọi của Karunia Komaling) rằng em là món quà của Chúa chứ không phải một điều gì đó con người có thể tạo ra. 
Khi Nia sinh ra, bố em rất vui mừng nhưng không biết làm cách nào để chăm sóc một cách tốt nhất. "Tôi chỉ biết khóc và tự hỏi tại sao Chúa lại giao cho hai vợ chồng một trách nhiệm khó khăn như vậy", Angelina, mẹ của Nia, kể lại.
Với hội chứng Apert, Nia phải chịu nhiều đau đớn và thiệt thòi khi thường xuyên sốt cao, đôi khi co giật và khó thở cùng những ánh nhìn tỏ vẻ ghê sợ của những người xung quanh.
 
 
Bé gái không có ngón tay vượt qua chế giễu (bổ sung video)
Karunia kể về mình. Video: Compassion International
Với mong muốn con được đi học trong sự chào đón của bạn bè và được chăm sóc tốt hơn, bố mẹ Nia đã đăng ký cho em tham gia chương trình Compassion International, một tổ chức nhân ái phi lợi nhuận, bảo trợ cho trẻ em nghèo trên khắp thế giới. Nia được kiểm tra y tế thường xuyên và tổ chức sẽ gây quỹ để phẫu thuật các ngón bàn tay phải cho em.
Trong quá trình đi học, Karunia cũng dạy cho những đứa trẻ khác về việc chấp nhận bản thân và cách vượt qua sự bắt nạt. "Con xinh đẹp như mẹ. Khi các bạn chế nhạo con không có ngón tay, mẹ dạy con là Chúa đã tạo ra con xinh đẹp như vậy", Karunia nói.
Thanh Hằng (Theo Foxnews) 