TITLE: Học phí năm đại học tốt nhất Australia - VnExpress

KEY WORDS: du học Australia, học phí du học Australia, Đại học New South Wales (UNSW), Đại học Melbourne, Đại học Quốc gia Australia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Dựa vào bảng xếp hạng các trường tốt nhất Australia năm 2020 do QS bình chọn, trang Studying in Australia cung cấp thông tin về học phí của năm trường top đầu tại nước này.
1. Đại học Quốc gia Australia (AUN)
Được thành lập năm 1946, Đại học Quốc gia Australia tốt nhất Australia và xếp hạng 24 thế giới (năm 2019). Là một trong những đại học có chất lượng đào tạo tốt và tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm thu nhập cao, Đại học Quốc gia Australia hiện có khoảng 15.000 sinh viên, trong đó 5.000 là du học sinh.
Trung bình, sinh viên quốc tế hệ cử nhân tại Đại học Quốc gia Australia phải trả 44.700 AUD một năm (khoảng 700 triệu đồng). Con số này đối với hệ cao học và hệ dạy nghề lần lượt là 45.150 và 40.750 AUD. Ngoài ra, du học sinh cần thêm 20.290 AUD để chi trả phí sinh hoạt trong một năm theo học tại trường.
2. Đại học Melbourne
Đại học Melbourne được thành lập năm 1853, là thành viên của nhóm G8 (top 8 trường tốt nhất nước) và nằm trong top 50 đại học tốt nhất thế giới. Trường hiện  có khoảng 42.000 sinh viên, 7.300 giáo sư, cán bộ nhân viên nhà trường. Trong số cựu sinh viên, trường có 4 thủ tướng Australia và 5 toàn quyền Australia. 
Học phí hệ cử nhân của Đại học Melbourne khoảng 13.000-44.450 AUD cho 100 tín chỉ. Trung bình một năm, du học sinh cần trả học phí khoảng 21.400-45.000 AUD. 
Đại học Melbourne. Ảnh: Alan Gilbert
3. Đại học Sydney
Được thành lập năm 1850, Đại học Sydney giữ vị trí thứ ba trong top 10 trường đại học tốt nhất Australia. Hiện trường cung cấp 430 ngành học ở bậc đại học và sau đại học với gần 40.000 sinh viên.
Danh sách cựu sinh viên nổi bật của đại học Sydney gồm cựu thủ tướng Australia John Howard, nhà khoa học đoạt giải Nobel John Cornforth, chủ tịch ngân hàng thế giới James Wolfensohn, nhà khoa học đoạt giải Nobel Kinh tế John Harsanyi, nhà du hành vũ trụ NASA Paul Scully Power...
Đối với sinh viên hệ cử nhân, không phải học dự bị, học phí trung bình một năm tại Đại học Sydney là 38.000-47.000 AUD. Hệ thạc sĩ có học phí rẻ hơn, khoảng 33.500-43.000 AUD một năm.
4. Đại học New South Wales (UNSW)
Xếp thứ tư tại Australia và nằm trong top 100 trường tốt nhất thế giới, Đại học New South Wales được thành lập năm 1949 với chương trình đa dạng từ đại học, sau đại học đến dự bị chất lượng cao. Trường đang có hơn 52.000 sinh viên theo học, trong đó gần 14.000 du học sinh đến từ 130 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Trung bình một năm, sinh viên hệ đại học phải nộp học phí 42.430 AUD, hệ cao học là 41.830 AUD. Ngoài ra, chi phí sinh hoạt trong năm đó khoảng 23.000 AUD.
Đại học New South Wales (UNSW). Ảnh: Scholarship Planet
5. Đại học Queensland (UQ)
Thành lập năm 1909, Đại học Queensland xếp thứ năm tại Australia và top 100 thế giới về chất lượng đào tạo, là đại học và trung tâm nghiên cứu khoa học đa ngành hàng đầu. Hiện trường cung cấp hơn 370 chương trình cấp bằng cử nhân và sau đại học, đào tạo hơn 50.000 sinh viên với 22% là sinh viên quốc tế.
Sinh viên Đại học Queensland phải nộp 39.670 AUD cho học phí một năm, con số này đối với hệ cao học là 36.370 AUD. Ngoài ra, sinh viên quốc tế phải chi trả thêm khoảng 29.250 AUD một năm cho chi phí sinh hoạt.
Thanh Hằng (Theo Studying in Australia) 