TITLE: Nam sinh Mỹ mua ôtô tặng mẹ - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh, Mỹ, mua ôtô, tặng mẹ, làm thêm, 3 tháng hè

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Harris sống tại thành phố Wooster, bang Ohio, Mỹ. Một năm trước, chiếc ôtô của gia đình em bị hỏng, không thể sửa chữa. Đối với Laurie Ramsier, bà mẹ đơn thân phải nuôi 3 con, việc mua ôtô mới là không thể. "Mỗi ngày, tôi và các con phải đi bộ hoặc đi nhờ xe nếu muốn đi xa", chị Ramsier kể.
Mong muốn chia sẻ gánh nặng với mẹ, cậu con trai cả Harris quyết định làm thêm và dành dụm tiền mua cho gia đình chiếc ôtô. Em dành toàn bộ thời gian hè làm cố vấn tại Salvation Army, câu lạc bộ dành cho trẻ em ở thành phố.
Sau 3 tháng làm việc, Harris tiết kiệm được 1.800 USD (khoảng 42 triệu đồng). Chị Ramsier gợi ý con trai nên sử dụng số tiền mua phần thưởng cho bản thân, nhưng Harris cho rằng chiếc ôtô mới cho gia đình mới là món quà tuyệt vời nhất. Cậu mua chiếc Jeep đã qua sử dụng với một vài vết lõm trên thân xe, nhưng vẫn chạy tốt. 
Harris và mẹ chụp ảnh trong chiếc ôtô mới mua. Ảnh: News 5 Cleveland.
"Cháu không cảm thấy khó khăn khi phải tiết kiệm, ngược lại việc này giúp cháu trưởng thành hơn và biết cách dành dụm tiền cho những dự án lớn", Harris nói và cho hay dành ra 200 USD từ số tiền tiết kiệm để đi chơi với bạn bè hoặc mua đồ dùng thực sự cần thiết.
Trước đây, chị Ramsier mải lo kiếm tiền nuôi các con và Harris bận học hành nên hai mẹ con không dành nhiều thời gian cho nhau. Hành động của Harris khiến hai mẹ con gần gũi hơn. "Tôi tự hào về con trai mình. Cháu đã đặt gia đình lên trên bản thân mới có thể quyết định mua chiếc xe này", bà mẹ nói. 
Tú Anh (Theo News 5 Cleveland) 