TITLE: Thử nghiệm dạy học trên máy tính bảng ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, lớp học thông minh, Smart Education, NTT, VNTT

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mô hình Smart Education được công bố triển khai thí điểm vào buổi lễ khai giảng năm học mới ngày 4/9 của trường tiểu học Ngô Thời Nhiệm (Bình Dương), với sự tham gia của đại diện cơ quan ban ngành.
Smart Education gồm 5 yếu tố: phần mềm ứng dụng giảng dạy thông minh, hệ thống các bài giảng, thiết bị hiện đại, hệ thống truyền dẫn, nhân viên hỗ trợ. Mô hình này được 2 công ty chuyên về công nghệ thông tin, viễn thông là VNTT (Việt Nam) cùng NTT (Nhật Bản) triển khai, ứng dụng công nghệ điện toán đám mây nhằm cung cấp và lưu trữ nội dung giảng dạy, giáo trình.
Trước đó, từ ngày 20/8, hơn 200 học sinh ở 3 khối lớp 3, 4, 5 đã được học với các thiết bị công nghệ thông tin hiện đại như bảng tương tác, máy tính, máy tính bảng, hệ thống tủ sạc các phụ kiện...
Các em học bài qua máy tính bảng. 
Tiết học kết hợp việc học qua thiết bị công nghệ với sách vở truyền thống. Kiến thức trên sách được truyền tải qua máy tính bảng theo dạng bài trắc nghiệm. Giáo viên tương tác với học sinh qua màn hình LCD cảm ứng, kết nối Wi-Fi. Dù ngồi ở vị trí nào trong lớp, các em cũng nắm bài giảng.
Sau khi làm bài tập trên vở, học sinh chụp lại bằng máy tính bảng và tải lên phần mềm trong máy, kết nối với màn hình LCD của giáo viên. Giáo viên xem trên LCD sẽ biết học sinh đã nộp bài hay chưa. Các bài tập cũng được chấm điểm bằng máy tính, phân tích lỗi sai. Nhờ đó, giáo viên tiết kiệm thời gian, không cần phải xem xét và chấm bài cho từng học sinh.
Đại diện đơn vị triển khai - VNTT cho biết, mô hình giúp đem lại hiệu quả trong việc tạo lập, nâng cao kỹ năng tư duy sáng tạo, phân tích, giải quyết vấn đề và giao tiếp, làm việc nhóm cho các em học sinh.
Giáo viên tương tác với học sinh qua màn hình LCD kết nối Wi-Fi.
Hệ thống giáo dục thông minh Smart Education được áp dụng tại một số trường học tại Nhật Bản, nhận nhiều phản hồi, đánh giá tại một số trường thí điểm tại Việt Nam như trường tiểu học Archimedes Academy (Hà Nội) và trường tiểu học Trần Cao Vân (Đà Nẵng).
Đại diện VNTT cho biết, sau khi thử nghiệm kết thúc, trên cơ sở xin ý kiến, cho phép của Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương, VNTT sẽ cung cấp chính thức giải pháp này cho các trường đã thử nghiệm và trường công lập khác trên toàn tỉnh Bình Dương.
Việc triển khai Smart Education là một trong những hoạt động nhằm góp sức hiện thực hóa Đề án "Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và hỗ trợ các hoạt động dạy - học, nghiên cứu khoa học góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2025".
Thảo Trang 