TITLE: Nam sinh Mỹ tạo ra căn phòng đồ dùng miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Mỹ, căn phòng đồ dùng, miễn phí, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Căn phòng nhân ái" ngay tại trường xuất phát từ mong muốn giúp đỡ học sinh có hoàn cảnh khó khăn có đủ quần áo và đồ dùng học tập. "Chúng tôi muốn tạo ra một nơi mà đứa trẻ nào tại Port Allen đều đến khi cần thứ gì đó để đi học", Hiệu trưởng Jessica Major nói.
Chase Neyland-Square đã cùng nhân viên xây dựng và lắp ráp căn phòng đặc biệt này, cũng là người đứng ra kêu gọi, nhận quyên góp quần áo, giày dép, đồ dùng học tập và hoạt động thể thao. "Điều khiến em hạnh phúc là có thể chọn và phân loại các vật phẩm cần thiết, tặng cho các bạn trong trường", Chase nói.
Hiện tại, trường Trung học Port Allen có 215 học sinh và căn phòng của Chase có đủ đồ cho tất cả bạn.
Chase Neyland-Square trong "căn phòng nhân ái" của mình. Ảnh: GMA
Là một vùng không mấy khá giả tại Louisiana, Port Allen là nơi sinh sống của nhiều gia đình có thu nhập thấp hoặc những người di cư.
Cậu bé 13 tuổi từng tổ chức phát hàng trăm suất ăn trưa miễn phí cho người già, đồng thời kêu gọi ủng hộ 700 đôi tất cho người vô gia cư trong mùa đông. "Thằng bé dường như có một nguồn năng lượng lớn khi giúp đỡ mọi người, điều này khiến tôi cảm thấy tự hào", Amanda Square, mẹ của Chase nói.
Thời gian sắp tới, Chase mong muốn nhận được quyên góp nhiều giày, dép hơn để mở rộng quy mô của "căn phòng nhân ái" ra ngoài trường Port Allen.
Thanh Hằng (Theo Good Morning America) 