TITLE: Ngày hội du học Australia sắp diễn ra ở TP HCM, Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: du học, du học Australia, Australia, Ngày hội du học Australia 2019, Tổ chức các dịch vụ đánh giá giáo dục Australia, Australia Education Assessment Services, AEAS, tư vấn du học, học bổng du học, thông tin du học, xin visa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Ngày hội du học Australia 2019" diễn ra vào ngày 21-22/9 tại Hà Nội và TP HCM, được tổ chức bởi Tổ chức các dịch vụ đánh giá giáo dục Australia (AEAS).
Sự kiện giúp phụ huynh, học sinh tìm hiểu nền giáo dục Australia, được tư vấn miễn phí về lộ trình du học, giải đáp thắc mắc về cách tuyển sinh, hồ sơ, học bổng, visa... Học sinh có thể đưa ra lựa chọn ngôi trường phù hợp, chuẩn bị tốt hơn khi du học và lộ trình chuyển tiếp vào các trường đại học danh tiếng sau này.
Đại diện các trường còn giúp các em chuẩn bị bộ hồ sơ đáp ứng yêu cầu, hỗ trợ đăng ký thi AEAS, đăng ký đơn xin cấp thị thực. Học sinh mang theo đầy đủ hồ sơ sẽ được xét duyệt nhập học với nhiều ưu đãi, quà tặng ngay tại sự kiện.
Đại diện trường tư vấn cho học sinh lộ trình học tập phù hợp tại Australia. Ảnh: Eynesbury.
Nền giáo dục Australia đào tạo đa ngành nghề, đa bậc học, thiết kế lộ trình học tập linh hoạt giúp học sinh chọn cho mình hướng đi phù hợp với khả năng của bản thân.
Đại diện Tổ chức AEAS cho biết, không ít phụ huynh quyết định cho con du học phổ thông ở quốc gia này khi vừa hoàn thành xong chương trình lớp 9. Điều này giúp học sinh trau dồi khả năng ngoại ngữ, làm quen với môi trường học thuật quốc tế từ sớm, có được nền tảng cần thiết đi tiếp những bậc học cao hơn.
Khi du học bậc phổ thông, học sinh được định hướng nghề nghiệp tương lai phù hợp với thế mạnh của bản thân, được đào tạo để có nền tảng kiến thức và kỹ năng như viết học thuật, ghi chú, tư duy logic, phản biện, nghiên cứu, phân tích, lập luận... Từ đó, tạo bệ phóng cho các em bước chân vào các trường đại học, cao đẳng trên thế giới.
Khi hoàn tất chương trình trung học với kết quả xuất sắc, học sinh có thể tiếp tục học tại một số trường đại học Australia như Đại học Melbourne, New South Wales, Sydney...
Các em học sinh có cơ hội học tập, hòa nhập với bạn bè quốc tế khi du học. Ảnh: Avalon. 
Kim Uyên
Sự kiện diễn ra tại Hà Nội: 9h-13h30 ngày 21/9 tại khách sạn Lotte Hà Nội (54 Liễu Giai, Cống Vị, Ba Đình). Đăng ký tham gia tại đây.
Sự kiện diễn ra tại TP HCM: 9h-13h30 ngày 22/9 tại khách sạn Sheraton Saigon (88 Đồng Khởi, quận 1). Đăng ký tham gia tại đây.
Tổ chức các dịch vụ đánh giá giáo dục Australia (Australia Education Assessment Services - AEAS) chuyên cung cấp các dịch vụ đánh giá cho học sinh bậc tiểu học, trung học muốn du học tại Australia từ năm 1985.
AEAS được công nhận bởi các trường của chính phủ và các trường độc lập ở Australia. Báo cáo của AEAS hỗ trợ hồ sơ nhập học cho học sinh tại các trường trung học hàng đầu của Australia. Nhiều học sinh khi hoàn tất đánh giá của Tổ chức AEAS được nhận vào học tại một số trường uy tín.
 