TITLE: Vấn nạn học thêm ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: vấn nạn, học thêm, Trung Quốc, áp lực học thêm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trẻ trong độ tuổi 3-15 cũng phải dành trung bình 88 phút mỗi ngày để làm bài tập về nhà vào những ngày đi học. Cha mẹ những em này chi tiêu trung bình 9.200 NDT (gần 1.290 USD) mỗi năm cho các lớp học thêm.
Thống kê trên do Trung tâm Trẻ em quốc gia Trung Quốc và Nhà xuất bản Khoa học xã hội công bố vào tuần trước, dựa trên khảo gần 15.000 trẻ ở 10 thành phố và khu vực nông thôn Trung Quốc.
Một cuộc thăm dò trực tuyến trên mạng xã hội Weibo tại Trung Quốc hôm 27/8 cũng cho thấy, hơn 40% trong 200.000 người được hỏi cảm thấy phải cho con đi học thêm vì sự cạnh tranh trong hệ thống giáo dục quá khốc liệt.
Phụ huynh Trung Quốc đưa con đến lớp học thêm. Ảnh: SCMP
Wu Hong, một nhà nghiên cứu giáo dục ở Trùng Khánh, cho biết những số liệu này phản ánh sự lo lắng của phụ huynh đối với con cái và áp lực giành suất vào trường học hàng đầu. Nhiều phụ huynh không có cách giáo dục con của riêng mình và chỉ mù quáng làm theo người khác.
Wu Hong chia sẻ một người bạn của ông dự định cho hai đứa con 5 tuổi theo học một trường quốc tế ở Thái Lan chỉ vì con bạn mình cũng học ở đó. "Không phải là trẻ em không nên học thêm, nhưng rõ ràng phụ huynh đang bắt chúng học quá nhiều ở độ tuổi còn nhỏ", ông nói.
Hiện phụ huynh Trung Quốc đổ xô cho con đi học thêm các môn chuyên sâu hơn so với giáo trình ở trường công lập, đồng thời tìm hiểu trước các môn học ở trường. Họ tin rằng điều này sẽ giúp con cạnh tranh tranh được trong một trường giáo dục đầy áp lực và thách thức ở Trung Quốc.
Ở các thành phố giàu có, một số phụ huynh chi tiêu nhiều hơn mức trung bình cho các hoạt động ngoại khóa của con. Emma Jin, một người mẹ ở Thượng Hải bỏ 20.000 tệ một năm cho các lớp học thêm tiếng Anh. Ngoài ra, cô còn cho con học thêm khiêu vũ, taekwondo...
"Tôi không mong đợi nhiều ở con, nhưng ít nhất tôi không muốn con là người kém nhất lớp", cô Emma nói.
Áp lực học thêm nặng nề của trẻ em đã khiến Bộ Giáo dục Trung Quốc ban hành một số chỉ thị cho các trường học, yêu cầu chú ý hơn đến sức khỏe của học sinh, bao gồm việc khuyến khích các em tập thể dục ngoài trời ít nhất một giờ và ngủ 10 tiếng mỗi ngày.
Năm ngoái Bộ Giáo dục Trung Quốc cấm các trường học tổ chức các cuộc thi hoặc mở lớp học trình độ cao hơn so với độ tuổi của trẻ.
Thanh Hương (Theo SCMP) 