TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước chúc mừng năm học mới - VnExpress

KEY WORDS: tổng bí thư, chủ tịch nước, Nguyễn Phú Trọng, năm học mới, khai giảng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ông Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả đạt được trong năm học qua, như: đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục được chuẩn hóa, đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic quốc tế đạt thành tích cao...
Năm học mới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng mong ngành tăng cường giáo dục truyền thống lịch sử, văn hóa dân tộc cho học sinh, sinh viên; xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện...
Với thầy cô, cán bộ quản lý, người lao động trong ngành, Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong luôn giữ vững phẩm chất đạo đức, tâm huyết với nghề; học sinh, sinh viên phát huy truyền thống hiếu học, tôn sư trọng đạo của dân tộc, "phấn đấu trở thành người vừa hồng vừa chuyên như di nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: Giang Huy
Ngày 5/9, khoảng 22 triệu học sinh, sinh viên khai giảng năm học 2019-2020. Thực tế sau hai tháng nghỉ hè, từ tháng 8 nhiều trường phổ thông bắt đầu giảng dạy chương trình năm học mới.
Năm học này, ngành giáo dục phải tập trung cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, sách giáo khoa để chuyển sang thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới từ lớp 1 năm học 2021-2022.
Thanh Hằng 