TITLE: Thầy giáo tóm tắt nội dung môn học bằng tranh - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, tóm tắt, nội dung môn học, bằng tranh, Philippines

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thầy Cabrera ở thành phố Tandag, tỉnh Surigao del SurCabrera, không sử dụng tấm bảng thông báo như thông thường. Thay vào đó, thầy sử dụng 7 tấm bảng nhỏ màu xanh lá cây, tương ứng 7 môn học trong hệ thống giáo dục phổ thông của Philippines.
Trên bảng, thầy giáo trang trí bằng hình ảnh, họa tiết phù hợp với tính chất, nội dung từng môn học. Nội dung thông báo được thay đổi mỗi tuần một lần. Tất cả đều được vẽ bằng tay, sử dụng phấn viết trắng.
Điểm ấn tượng trong những bức hình là cách thầy sắp xếp từ khóa và hình ảnh để cô đọng và lột tả được nhiều nhất nội dung môn học. Khi nhìn lên bảng, học sinh có thể hình dung và ghi nhớ kiến thức trọng tâm của 7 môn trong một tuần.
Thầy giáo Philippines và những bức tranh minh họa của mình. Ảnh: Kenn Joseph Louie Cabrera.
Ở môn Địa lý, thầy Cabrera vẽ hình 1/2 quả địa cầu với các yếu tố khí hậu của từng vùng tương ứng với bài học về khí hậu. Bảng MAPEH hiển thị các ghi chú cho môn âm nhạc, hay bảng Khoa học có hình chiếc cốc tái chế với thông điệp bảo vệ môi trường.
Vì chỉ sử dụng phấn trắng, thầy Cabrera có thể tiết kiệm chi phí cho việc mua dụng cụ học tập trực quan hoặc áp phích học tập. "Tôi phải nghĩ ra nhiều từ khóa và cách trang trí mới mẻ để cập nhật nội dung ngày một hiệu quả hơn", thầy giáo nói.
Ngày 7/8, thầy Cabrera đăng tải những bức tranh vẽ trên bảng thông báo lên Facebook. Ý tưởng của thầy nhanh chóng nhận được sự chú ý của mọi người với gần 1.000 lượt thích và hơn 200 lượt chia sẻ. "Học sinh của bạn thật may mắn khi có giáo viên khéo tay và tận tâm như bạn", một người bình luận.
Tú Anh (Theo The Summit Express) 