TITLE: Top 5 đại học tốt nhất Phần Lan 2019 - VnExpress

KEY WORDS: du học Phần Lan, đại học Phần Lan, Đại học Helsinki, Đại học Aalto

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
THE công bố danh sách đại học tốt nhất Phần Lan dựa trên các tiêu chí gồm: chất lượng giảng dạy, số lượng và giá trị công trình nghiên cứu, thành tích quốc tế, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp.
1. Đại học Helsinki
Nằm tại Helsinki, thành phố lớn nhất và cũng là thủ đô của Phần Lan, Đại học Helsinki được thành lập năm 1640, là ngôi trường lâu đời và lớn nhất ở Phần Lan hiện nay. Trường giảng dạy hầu hết chuyên ngành khoa học, là một trong những đại học nghiên cứu đa ngành lớn nhất thế giới.
Với gần 4.000 giáo viên, 9.000 nhân viên và hơn 35.000 sinh viên đang theo học, Đại học Helsinki có bốn cơ sở tại Helsinki và 17 cơ sở khác trên khắp Phần Lan. Bốn cơ sở tại thủ đô gồm: City centre campus - Khoa học Nhân văn, Kumpula campus - Khoa học Tự nhiên, Meilahti campus - Y dược, Viikki Campus - Khoa học đời sống.
Trường chủ yếu xây dựng khung chương trình chuyên sâu theo hướng nghiên cứu, phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế về giảng dạy của hệ thống trường trong khối Liên minh châu Âu.
Đại học Helsinki tuyển sinh mỗi năm một lần, vào khoảng đầu tháng 1. Học phí trung bình năm của trường từ 13.000 đến 18.000 euro. Ngoài ra, du học sinh cần trả thêm 9.600 euro cho phí sinh hoạt và khoảng 6.000 euro tiền thuê nhà trong năm đó.
Một góc Đại học Helsinki. Ảnh: Helsinki
2. Đại học Aalto
Năm 2010, Đại học Aalto, đóng tại thủ đô Helsinki, được hợp nhất từ ba trường lớn là Đại học Công nghệ Helsinki, Đại học Kinh tế Helsinki, Đại học Mỹ thuật và Thiết kế Helsinki. 
Với gần 20.000 sinh viên và hơn 4.500 cán bộ đang học tập và làm việc, Aalto là đại học có chất lượng đào tạo tốt thứ hai tại Phần Lan, cũng là trường có quy mô lớn thứ nhì tại nước này, sau Đại học Helsinki.
Đại học Aalto được phân thành sáu trường trực thuộc, hoạt động riêng biệt gồm: Trường Nghệ thuật, Thiết kế và Kiến trúc; Trường Công nghệ hóa học; Trường Kinh tế; Trường Kỹ thuật điện; Trường Kỹ thuật và Trường Khoa học. Trụ sở chính của trường Aalto đặt tại Espoo, nơi học của sinh viên ngành Kỹ thuật.
Trung bình một năm, học phí của sinh viên đại học là 12.000 euro, học viên cao học là 15.000 euro. Tổng chi phí sinh hoạt khoảng 9.600 euro và ký túc xá 4.200 euro một năm.
3. Đại học Tampere
Được thành lập năm 1925 tại thành phố cùng tên, Đại học Tampere là một trong những trường đi đầu trong việc nghiên cứu và xây dựng chương trình đa dạng về xã hội và y khoa.
Hiện, trường có hơn 2.200 giảng viên, gần 15.000 sinh viên, trong đó khoảng 2.000 du học sinh đến từ 50 quốc gia. Đại học Tampere có nhiều công trình nghiên cứu trong lĩnh vực xử lý tín hiệu, quang học, quang phổ và trí tuệ nhân tạo.
Đối với bậc cử nhân, học phí trung bình năm khoảng 10.000 euro, bậc cao học từ 6.000 đến 12.000 euro. Một năm, phí sinh hoạt nếu theo học tại Đại học Tampere là 9.600 euro, ngoài ra du học sinh cần trả khoảng 6.000 euro tiền thuê nhà.
4. Đại học Oulu
Đại học Oulu nằm tại thành phố Oulu, được thành lập năm 1958. Hiện trường có khoảng 17.000 sinh viên và 3.000 nhân viên học tập và làm việc với hai cơ sở chính là Linnanmaa và Kontinkangas.
Nằm ở phía bắc thành phố Oulu, cách trung tâm 5 km, cơ sở Linnanmaa là khuôn viên chính của trường. Đây là nơi giảng dạy các môn Công nghệ thông tin, Khoa học xã hội và Nhân văn, Kinh tế, Kiến trúc. Cách trung tâm thành phố 2 km về phía đông nam, cơ sở Kontinkangas được tích hợp với Bệnh viện Đại học Oulu để dành riêng cho hoạt động nghiên cứu y học gồm khoa Y, khoa Hóa sinh và Y học phân tử.
Một năm, học phí trung bình của Đại học Oulu khoảng 10.000-13.000 euro, chi phí sinh hoạt là 9.600 euro và tiền ký túc xá là 4.500 euro.
5. Đại học Đông Phần Lan
Được sáp nhập từ hai trường Joensuu và Kuopio, Đại học Đông Phần Lan được thành lập năm 2010 với ba cơ sở đặt tại Joensuu, Kuopio và Savonlinna. Là trường đa ngành, Đại học Đông Phần Lan xây dựng chương trình với hơn 100 môn học đối với hệ cử nhân, ngoài ra có 22 hương trình thạc sĩ quốc tế.
Đại học Đông Phần Lan hiện có 15.000 sinh viên và gần 2.500 giảng viên, trong đó khoảng 1.000 sinh viên quốc tế.
Học phí một năm của trường dao động 8.000-15.000 euro, tổng chi phí sinh hoạt và ký túc xá khoảng 13.000 euro.
Thanh Hằng (Theo THE) 