TITLE: Nữ thủ khoa ước mơ làm hướng dẫn viên du lịch - VnExpress

KEY WORDS: thủ khoa, nữ thủ khoa, trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chúc Yên (18 tuổi) là cựu học sinh trường THPT Nguyễn Việt Dũng (Cần Thơ), thi THPT quốc gia với ba môn Văn, Sử, Địa đều đạt 9,25. Tân thủ khoa trúng tuyển Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành - ngành có điểm chuẩn cao nhất trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM năm nay.
Huỳnh Thị Chúc Yên. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Từ ngày bước vào cấp ba, Yên được gia đình định hướng học khối B để thi ngành Dược nhưng cô nhận thấy đó không phải sở trường. Nữ sinh thuyết phục bố mẹ cho học khối C để theo ngành xã hội.
Yên kể, cô ấn tượng với Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn từ bộ phim truyền hình dài tập về đời sống sinh viên, nên ấp ủ mơ ước vào trường. Tự nhận bản thân là người có xuất phát điểm không tốt khi học lực đạt loại khá, cô quyết tâm nhiều hơn.
Được phân vào lớp chọn, xung quanh là những học sinh có năng lực học tập tốt, Yên vừa phải tập trung ôn luyện các môn thi xét tuyển đại học, vừa phải cố gắng học tốt các môn khác để không làm ảnh hưởng đến kết quả chung.
Có một quãng thời gian do quá tập trung học các môn xã hội, Yên lơ là các môn khác khiến kết quả chung giảm sút. Đó là khoảng thời gian khó khăn, và cũng là lúc nữ sinh nhận ra phải nỗ lực cân bằng lại.
"Dù khá tự tin với ba môn Văn, Sử, Địa nhưng em không khỏi bất ngờ khi mình là người có điểm khối C cao nhất thành phố", Yên chia sẻ. 
Quyết định chọn ngành Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành cũng đến từ sở thích của bản thân, bởi cô mê khám phá, muốn được đi nhiều nơi để trải nghiệm và tiếp xúc với nhiều người. "Em thích nhất Hàn Quốc và luôn mơ ước có dịp đến đất nước này. Nghề hướng dẫn viên du lịch có thể đưa em đến nhiều nơi và hiện thực hoá ước mơ", Yên chia sẻ.
Ngoài du lịch, tân thủ khoa rất thích Lịch sử bởi được truyền cảm hứng từ người cha là thầy giáo dạy Sử. Ngoài việc học sách, Yên phải bổ sung kiến thức bằng các vấn đề lịch sử qua tranh, ảnh, phim tư liệu. Việc tiếp cận và xâu chuỗi với những tư liệu trực quan sẽ giúp nhớ lâu và hiểu bản chất môn học này.
Tân thủ khoa cho biết, bốn năm học tới ở giảng đường, cô sẽ tập trung rèn luyện tiếng Anh, tham gia nhiều hoạt động để tích luỹ kỹ năng cho công việc sau này. 
Là chủ nhiệm năm lớp 12 của Yên, cô Lê Kim Phượng (giáo viên trường THPT Nguyễn Việt Dũng) cho biết, khả năng của Yên không chỉ thể hiện qua kết quả thi THPT quốc gia mà còn được chứng minh trong suốt quá trình học tập ở trường. "Yên năng động, hòa đồng và có năng lực học tập tốt. Ở em luôn có sự cầu tiến và nỗ lực vượt bậc trong việc học tập", cô Phượng nói.
Như Quỳnh 