TITLE: Vùng nông thôn Mỹ thiếu giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: vùng nông thôn, giáo viên Mỹ, thiếu giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Là thị trấn phía bắc bang Wisconsin, Wabeno có hơn 1.000 dân, năm 2018 không tìm được một giáo viên dạy lớp 5. Vài năm trước, 13 giáo viên (chiếm 40% giáo viên trong thị trấn) xin nghỉ việc vì bất đồng ý kiến với cựu quản trị viên.
Theo đại diện khu học chánh Wabeno, việc tuyển dụng giáo viên tại vùng nông thôn ngày nay không dễ dàng bởi nhiều lý do như: dân số vùng nông thôn đang giảm dần, các trường học bị cô lập, mức lương thấp...
Trong nhiều năm qua, số đơn ứng tuyển tại khu học chánh giảm từ 300 xuống 30. "Trước đây đơn xin việc ồ ạt nhưng hiện tại chúng tôi phải chạy theo đơn xin việc để kiếm một người thầy", Jeffrey Walsh, Giám đốc khu học chánh Wabeno nói và cho hay năm 2019, họ không nhận được bất kỳ đơn ứng tuyển nào.
Betty Jo Derozier, giáo viên tại trường tiểu học Wabeno giúp một học sinh giải bài tập toán ngày 4/6/2019. Ảnh: USA Today.
Vấn đề bắt đầu từ năm 2011, khi cựu Thống đốc bang, Scott Walker thông qua đạo luật loại bỏ chính sách tập thể trong giáo dục. Theo đó, giáo viên có thể tự ký hợp đồng với các khu học chánh và có quyền thay đổi nơi làm việc hàng năm. Ngoài ra, giáo viên bị cắt giảm các chế độ bảo hiểm và ưu đãi tài chính. Điều này khiến giáo viên có thể tự do lựa chọn công việc theo ý muốn và cân nhắc những khu học chánh đáp ứng cao nhất nhu cầu của họ.
Đối với giáo viên trẻ và trung niên, đạo luật thúc đẩy họ di chuyển. Rất nhiều giáo viên "chạy trốn" khỏi các vùng nông thôn, tìm đến các thành phố lớn, nơi họ được trả lương cao hơn và có chế độ bảo hiểm xứng đáng.
"Đạo luật mới đồng nghĩa với việc không có sự bảo vệ của công đoàn và tập thể nên giáo viên cảm thấy thất vọng trước điều kiện làm việc của mình", Liz Couillard, Chủ tịch Hiệp hội Giáo dục Wabeno nói.
Việc có thể thay đổi hợp đồng hàng năm dẫn đến việc nhiều giáo viên xin nghỉ việc, nhiều người mới thay thế tính theo năm. Tuy nhiên, giáo viên mới sẽ cần thời gian để đào tạo từ đầu và mỗi người sẽ có phương pháp giáo dục khác nhau. Điều này dẫn đến sụt giảm sự kết nối giữa học sinh và giáo viên, điểm học tập của học sinh giảm sút đáng kể. Theo số liệu của khu học chánh Wabeno, thành tích học tập của học sinh trong bang đã giảm 12% trong ba năm qua.
Trước khó khăn này, các trường đại học khắp nước Mỹ tìm cách giúp đỡ các khu học chánh vùng nông thôn. Đại học bang Montana cấp học bổng cho sinh viên lựa chọn giảng dạy tại vùng nông thôn sau khi ra trường. Đại học New Hampshire xây dựng chương trình giáo dục sư phạm trong 15 tháng với cam kết sau khi hoàn tất khóa học sinh viên sẽ dạy ở vùng nông thôn trong một năm.
Năm 2016, Bộ Giáo dục Mỹ đã thành lập quỹ hỗ trợ trị giá 5 triệu USD để đào tạo và hỗ trợ giáo viên vùng nông thôn trên toàn quốc. Với nhiều biện pháp, giám đốc khu học chánh Wabeno hy vọng tương lai của giáo dục nông thôn sẽ có chuyển biến tíchcực.
Tú Anh (Theo USA Today) 