TITLE: Học sinh trả lại tiền cho người đánh rơi - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, trả lại tiền, Hà Tĩnh, THPT Nguyễn Văn Trỗi, trả lại tiền cho người đánh rơi, huyện Lộc Hà

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thảo và Hiếu học lớp 10 tại trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (huyện Lộc Hà). Chiều 31/8, trên đường đi học về, hai em nhặt được bọc tiền trên đường ở thôn Đại Lự (xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà) nên đưa đến nhà Phó bí thư đoàn xã Hồng Lộc nhờ phát trên loa tìm người đánh rơi. Bọc tiền chứa 14 triệu đồng.
Vài tiếng sau, ông Nguyễn Trọng Thư (trú thôn Đại Lự) đến xã nhận là chủ nhân số tiền trên. Ông cho hay số tiền của quỹ Hội người cao tuổi trong thôn, trong lúc đi ra hội quán sinh hoạt đã sơ ý đánh rơi.
Hiếu và Thảo (bên phải) trả lại tiền cho ông Thư. Ảnh: Đ.H
Đánh giá nghĩa cử cao đẹp của hai học sinh, thầy Nguyễn Hồng Hải, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trong ngày khai giảng 5/9, ngoài được tuyên dương trước toàn thể học sinh, Ban giám hiệu sẽ gửi văn bản đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh tặng bằng khen cho Thảo và Hiếu. 