TITLE: Trường học cấm lưu hành truyện Harry Potter - VnExpress

KEY WORDS: Harry Potter, trường học Mỹ, Trường công giáo St Edward

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau khi tham khảo ý kiến từ nhiều thầy phù thủy và các nhà thờ La Mã, cha xứ Dan Reehill của trường St. Edward quyết định loại bỏ cả 7 phần truyện Harry Potter của J.K. Rowling khỏi thư viện và tất cả kho lưu trữ sách của nhà trường.
Trong thư gửi phụ huynh học sinh, thầy Dan Reehill viết: "Chúng tôi lo ngại một số câu thần chú trong truyện không đơn thuần là sản phẩm tưởng tượng. Nếu đọc to, người đọc có thể triệu hồi các thế lực không thuộc thế giới này".
Thầy giáo cho rằng, các câu thần chú hoàn toàn có thể mang đến nguy hiểm thật sự cho chính người đọc và mọi người xung quanh. Để bảo vệ học sinh và tránh tình huống xấu, trường St Edward cấm lưu hành truyện Harry Potter và mong muốn phụ huynh hợp tác, ủng hộ nhà trường.
Trường Công giáo St. Edward. Ảnh: Stedc
Rebecca Hammel, Tổng giám đốc hệ thống các trường học công giáo ở Columbia, thông tin đã được thông báo về quyết định của trường St Edward. "Mỗi trường có những quy định và luật lệ riêng, quyết định này của cha xứ Dan Reehill nằm trong thẩm quyền của ông ấy", Rebecca nói.
Bà tổng giám đốc bày tỏ mong muốn phụ huynh hỗ trợ và hợp tác với trường trong việc phân tích và giải thích cho con cái, tránh việc học sinh không đọc truyện ở trường nhưng lại làm việc này ở nhà.
Quyết định của trường St Edward gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng nếu không có đũa phép thì đọc đúng thần chú cũng không có tác dụng, một số khác không tin việc phép thuật thực sự tồn tại trong cuộc sống.
Harry Potter là tên bộ truyện gồm 7 phần của nữ nhà văn Anh J. K. Rowling. Lấy bối cảnh giả tưởng tại Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts, truyện viết về những cuộc phiêu lưu của cậu bé Harry Potter cùng hai người bạn Ronald Weasley và Hermione Granger trong việc chống lại Chúa tể hắc ám Voldemort.
Bộ truyện kết hợp nhiều thể loại, bao gồm giả tưởng, huyền bí, kinh dị, phiêu lưu và lãng mạn. Harry Potter là bộ truyện nổi tiếng, được chuyển thể thành phim và có đông đảo người hâm mộ trên khắp thế giới.
Thanh Hằng (Theo Mirror) 