TITLE: Ba đại học tại TP HCM xét tuyển bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: điểm chuẩn, xét tuyển đại học, điểm chuẩn bổ sung

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngành Kỹ thuật không gian của trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) có điểm chuẩn bổ sung tăng mạnh nhất 2,5 điểm so với đợt một, theo thông báo hôm 31/8.
Tiếp đó là ngành Kế toán (tăng 2 điểm), Toán ứng dụng (tăng 1 điểm), các ngành còn lại tăng 0,5 điểm. Ngành Kỹ thuật môi trường điểm chuẩn bổ sung không tăng.
STT
Ngành
Điểm chuẩn
1
Kế toán
20
2
Công nghệ sinh học
18,5
3
Kỹ thuật không gian
20,5
4
Kỹ thuật môi trường
18
5
Kỹ thuật xây dựng
18,5
6
Toán ứng dụng (Kỹ thuật tài chính và quản trị rủi ro)
19
Các ngành Quản trị kinh doanh và Kỹ thuật điện tử, viễn thông ở chương trình liên kết với đại học nước ngoài lấy điểm chuẩn bổ sung là 16.
Điểm chuẩn đợt một trường Đại học Quốc tế năm nay tăng nhẹ 0,5-1 điểm ở nhiều ngành so với năm ngoái. Mức cao nhất 23 điểm cho ngành Ngôn ngữ Anh.
Trong khi đó, Đại học Mở TP HCM giữ nguyên mức điểm chuẩn đợt một cho đợt xét tuyển bổ sung. 8 ngành với 350 chỉ tiêu bổ sung lấy điểm chuẩn 15-16 điểm.
Điểm chuẩn được quy về hệ điểm 30, làm tròn đến hai chữ số thập phân (môn chính được tính hệ số 2).
Tương tự, Học viện Cán bộ TP HCM lấy điểm chuẩn bổ sung bằng điểm chuẩn đợt một với mức cao nhất là 21,15 - ngành Quản lý nhà nước; thấp nhất là Công tác xã hội. Năm nay, trường tuyển bổ sung 136 chỉ tiêu ở 5 ngành.
	