TITLE: Hải Phòng trao thưởng học sinh, sinh viên tiêu biểu - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, trao thưởng, học sinh, sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Các gương mặt học sinh, sinh viên đạt thành tích cao trong học tập được Hải Phòng trích 1,2 tỷ đồng trao thưởng và vinh danh. Ảnh: P.H
Tối 1/9, UBND thành phố Hải Phòng tổ chức Lễ biểu dương học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu thành phố Hải Phòng năm học 2018-2019. 120 học sinh, sinh viên được khen thưởng gồm 64 học sinh giỏi quốc gia và quốc tế, 24 sinh viên tốt nghiệp thủ khoa loại giỏi trở lên, 32 học sinh có điểm thi THPT quốc gia năm học 2018-2019, đạt từ 27 điểm trở lên. Tổng giá trị giải thưởng cho các học sinh, sinh viên là 1,2 tỷ đồng.
Trước đó, ngày 23/7, thành phố Hải Phòng cũng đã thưởng 500 triệu đồng cho em Nguyễn Thuận Hưng học sinh lớp 12 chuyên Toán, Trường THPT chuyên Trần Phú - học sinh đoạt Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế 2019 lần thứ 60 tại Anh. Thầy giáo Lê Đức Thịnh (giáo viên trực tiếp giảng dạy em Hưng) được thưởng 250 triệu đồng, tập thể giáo viên tham gia giảng dạy đội tuyển 100 triệu đồng và tập thể Ban giám hiệu trường Trần Phú 50 triệu đồng.
Theo chính sách của TP Hải Phòng, từ năm 2018, học sinh đoạt giải nhất quốc tế được thưởng 500 triệu đồng, giải nhì, giải ba lần lượt là 400 và 300 triệu đồng; Giải nhất kỳ thi khu vực mức thưởng là 300 triệu đồng, giải nhì và giải ba lần lượt 200 và 100 triệu đồng; Giải nhất kỳ thi quốc gia được trao thưởng 50 triệu đồng, giải nhì và giải ba lần lượt 40 và 30 triệu đồng...
Đối với giáo viên có học sinh đạt giải quốc tế được hưởng 50% mức thưởng của học sinh, tổ chuyên môn và nhà trường cũng được thưởng theo loại giải thưởng mà học sinh đạt được.
 