TITLE: Cô giáo Saudi Arabia lần đầu dạy nam sinh - VnExpress

KEY WORDS: Saudi Arabia, học sinh nam, cô giáo, hồi giáo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô giáo sẽ dạy học sinh nam ở các trường mẫu giáo và khối 1, 2, 3 (từ 6 đến 8 tuổi) của các trường tiểu học. Số này chiếm 13,5% tổng số nam sinh cả nước.
Lần đầu tiên trong lịch sử giáo viên nữ ở Saudi Arabia dạy học sinh nam. Ảnh: Supplied
Bà Keith Suaad Al-Mansour, trợ lý giám đốc Sở Giáo dục thành phố Jeddah (Saudi Arabia) cho biết, dự án nhằm nâng cao hiệu quả của hệ thống giáo dục và đảm bảo cho tất cả trẻ em được tiếp cận với nền giáo dục chất lượng.
"Thời thơ ấu là giai đoạn quan trọng nhất trong việc xây dựng tính cách trẻ em và giáo viên nữ dễ gần gũi hơn, ít đáng sợ hơn đối với những cậu bé trong giai đoạn đó", bà Al-Mansour nói.
Dự án còn góp phần tăng hiệu quả sử dụng không gian, cơ sở vật chất ở các trường công lập, giúp tiết kiệm được 533 triệu USD ngân sách của ngành giáo dục trong việc bố trí không gian học tập dành cho học sinh.
Ngoài ra, ngành giáo dục Saudi Arabia mong muốn thông qua dự án, số trẻ đăng ký vào các trường công lập tăng lên 21% so với trường tư thục trong năm nay.
Saudi Arabia là quốc gia Hồi giáo truyền thống và phụ nữ có ít quyền. Năm 2018, Saudi Arabia trở thành nước cuối cùng cho phép phụ nữ lái xe. Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi đây là "bước đi kỳ tích".
Dương Tâm (Theo Arab News) 