TITLE: Chàng trai giành huy chương đồng Excel thế giới - VnExpress

KEY WORDS: huy chương đồng, Microsoft Excel, Vô địch tin học văn phòng thế giới, Trần Hoàng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một tháng sau khi được xướng tên tại đêm trao giải cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới diễn ra ở New York (Mỹ), Trần Hoàng Anh, sinh viên năm cuối Đại học Ngoại thương Hà Nội, vẫn chưa quên được cảm xúc khi lên bục nhận giải. "Em rất bất ngờ và đã khóc bởi chưa từng nghĩ sẽ nhận được huy chương ở một cuộc thi có tính cạnh tranh cao như vậy", Hoàng Anh nói.
Chàng trai Trần Hoàng Anh. Ảnh: Dương Tâm
Nhớ lại năm 2015, khi mới từ Hải Phòng ra Hà Nội nhập học ngành Tài chính - Ngân hàng của Đại học Ngoại thương, Hoàng Anh biết tới cuộc thi nhờ thông báo chọn đội tuyển của trường. Thí sinh có thể đăng ký nội dung Microsoft Word, Excel hoặc PowerPoint.
Do thời THPT được tiếp xúc nhiều với PowerPoint qua những lần làm bài thuyết trình, lại được mách nước là bộ môn này dễ nhất, Hoàng Anh chọn PowerPoint để dự thi nhưng không vượt qua được vòng loại quốc gia. Đến năm hai đại học, Hoàng Anh đổi hướng sang đăng ký thi Word với mục tiêu "dù không đạt giải cũng học thêm kiến thức ở bộ môn khác". Một lần nữa, em ra về tay trắng.
Sang năm ba, Hoàng Anh quyết định chọn thi Excel, phần vì muốn thành thạo thêm nội dung khác trong bộ Microsoft Office, phần vì tự tin sau khi được học môn Ứng dụng công nghệ trong ngân hàng theo chương trình học ở trường. Môn này giúp em tiếp cận với một số hàm Excel nâng cao để ứng dụng khi đi làm.
Ở lần thứ ba ứng thí, đạt giải khuyến khích quốc gia nên Hoàng Anh quyết định tiếp tục thi lần cuối khi còn đủ tuổi. Chàng trai dành năm cuối thời sinh viên để vừa hoàn thành chương trình trên lớp, vừa rèn kỹ năng và kiến thức nhằm nâng cao thành tích môn Excel tại cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng.
Hoàng Anh không đặt mục tiêu mỗi ngày phải dành bao nhiêu thời gian ôn luyện mà lồng ghép việc luyện kỹ năng qua các hoạt động thực tế. Ngoài tự học ở nhà và trên trường, nam sinh tích lũy được nhiều kỹ năng trong quá trình thực tập ở một công ty kiểm toán - nơi phải sử dụng Excel rất nhiều.
Bốn tháng đi dạy Excel cho một dự án cộng đồng, Hoàng Anh có điều kiện học lại kiến thức nền. Việc rèn luyện trong môi trường thực tế giúp nam sinh ghi nhớ kiến thức lâu và sâu hơn. Khi dùng đến một hàm Excel khó hiểu, Hoàng Anh lại tự tìm kiếm để đi sâu nhất có thể vào hàm đó.
"Việc luyện tập với em không quá khó khăn mà cái khó là phải vượt qua được cảm giác ngại ngùng. Thi tới bốn lần, thí sinh xung quanh phần lớn là học sinh THPT và chỉ dự thi hai năm, có lẽ em là người chai mặt nhất", Hoàng Anh cười. Mỗi lần thoáng chút e ngại, cựu học sinh THPT Chuyên Trần Phú (Hải Phòng) tự nhủ mình đủ tuổi tham gia thì tại sao không đón lấy cơ hội thêm lần nữa.
Cuối cùng, Hoàng Anh giành giải nhất quốc gia và là đại sứ Việt Nam dự thi môn Excel quốc tế năm 2019. Trong hơn ba tháng đợi thi quốc tế, Hoàng Anh được đào tạo thêm bởi các thầy luyện đội tuyển do ban tổ chức mời, học thêm một số hàm nâng cao có thể xuất hiện trong đề thi, những tùy chỉnh giúp biểu đồ đẹp mắt, chi tiết và dễ hiểu hơn, cách xử lý bài thi sao cho ổn nhất.
Trần Hoàng Anh (giữa) nhận huy chương đồng Microsoft Excel 2013 tại Mỹ hôm 31/7. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Chia sẻ về bài thi ở vòng quốc tế, Hoàng Anh cho biết được ban tổ chức cho một file dữ liệu cùng hướng dẫn để lập một file dữ liệu y hệt như vậy bằng công cụ Excel. Thời gian làm bài 50 phút.
Đối với bài thi ở vòng loại quốc gia, em gặp nhiều bẫy nhưng đều không chiếm nhiều điểm và không ảnh hưởng nhiều đến quá trình làm bài. Ở vòng quốc tế, cả bài thi chỉ có một bẫy nhưng thí sinh không giải quyết được sẽ bị mất nhiều điểm, đồng thời không đủ thời gian để làm những phần sau.
Hoàng Anh cũng mắc phải bẫy này nên lo lắng để rồi vỡ òa khi đạt điểm cao thứ ba thế giới.
Ông Đoàn Hồng Nam, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới, chia sẻ do mỗi nội dung thi (Word, Excel và PowerPoint) chỉ có một bộ huy chương (một vàng, một bạc và một đồng) nên tấm huy chương đồng của Hoàng Anh là rất đáng quý, giúp Việt Nam là một trong 10 đội tuyển mạnh nhất thế giới và nâng tổng số huy chương Việt Nam giành được trong 10 năm dự thi lên 11.
Cùng tấm huy chương đồng Tin học văn phòng thế giới, Hoàng Anh vừa nhận được thông báo điểm trung bình toàn khóa ở trường đạt 3.79/4. Chàng trai quê Hải Phòng hy vọng kết quả ở đấu trường quốc tế giúp em chứng minh được khả năng và ghi điểm trong mắt nhà tuyển dụng.
Dương Tâm 