TITLE: Học sinh nghỉ học do mưa lũ - VnExpress

KEY WORDS: Hương Khê, Hà Tĩnh, học sinh nghỉ học, mưa lũ, áp thấp nhiệt đới, bão Podul

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Việc nghỉ học nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh khi đến trường, lúc nào thời tiết thuận lợi mới ra thông báo đi học trở lại, ông Trần Đình Hùng, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê, nói.
Học sinh được nghỉ, nhưng thầy cô giáo ở các xã Hương Đô, Phương Mỹ, Phương Điền... vẫn tới trường dọn dẹp, khiêng bàn ghế, dụng cụ học tập lên các tầng cao để tránh bị mưa dột, ẩm thấp.
Bàn ghế ở trường Tiểu học Hương Đô được chuyển lên tầng cao. Ảnh: Đức Hùng
Theo Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê, thời điểm này các trường mầm mon, tiểu học và THCS trên địa bàn sinh hoạt tập thể đầu năm, làm quen với học sinh đầu cấp, chưa tổ chức dạy môn chính. Việc nghỉ học để tránh lũ lụt không ảnh hưởng gì đến chương trình học tập chính khóa.
Áp thấp nhiệt đới hình thành sau bão Podul gây mưa lớn ở huyện Hương Khê từ sáng 1/9 đến nay. Hiện nhiều tuyến đường liên xã và huyện lộ bị ngập từ 30 cm đến một mét, chia cắt các xã Hương Trạch, Lộc Yên, Hương Giang, Phương Điền, Phương Mỹ... Giao thông đi qua khu vực này đình trệ, hàng chục hộ bị nước tràn vào nhà.
Sáng 3/9, nhà máy thủy điện Hố Hô (xã Hương Liên) bắt đầu xả lũ. Chính quyền huyện Hương Khê phát thông báo để người dân đề phòng, lên phương án đối phó với ngập lụt diện rộng trên toàn huyện. 
Đức Hùng 