TITLE: 3 kỹ năng tiếng Anh trẻ nên được trang bị sớm - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Presentation, pronunciation, Phonics

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngữ âm (Phonics)
Phonics giúp trẻ tìm hiểu cấu tạo ngữ âm. Các em sẽ được hướng dẫn phân tích từ để nhận biết các dạng âm và mẫu đánh vần. Trẻ học ngữ âm có thể phát âm đúng bất kỳ từ nào dù không thực sự hiểu rõ từ đấy trước đó.
Phonics giống như nền tảng giúp trẻ có được kỹ năng đọc và viết tốt. Việc học ngữ âm nên được học sớm khi trẻ chưa bị đọc rập khuôn cả từ theo cách dạy thông thường.
Phát âm (Pronunciation)
Nếu Phonics giúp trẻ đánh vần thì Pronunciation đòi hỏi trẻ phát âm chính xác một từ nào đó. Phát âm đúng là điều kiện cần thiết để người nghe hiểu điều trẻ muốn diễn đạt. Phát âm sai có thể dẫn đến những hiểu lầm hoặc hiểu sai lệch về nội dung truyền đạt. Đôi khi, chỉ cần thay đổi trọng âm, từ sẽ thay đổi hoàn toàn.
Phonics giúp trẻ tìm hiểu cấu tạo ngữ âm.
Việc học phát âm đúng từ sớm sẽ giúp trẻ hình thành thói quen nói, đọc tốt. Ngược lại, phát âm sai trong một thời gian dài sẽ tạo thành thói quen khó sửa. Vì vậy, để trẻ phát âm đúng, phụ huynh nên tìm cho con môi trường tiếng Anh uy tín để rèn luyện từ sớm.
Thuyết trình (Presentation)
Nghiên cứu cho thấy, trẻ được rèn luyện kỹ năng thuyết trình tiếng Anh sẽ có kết quả học tập tốt hơn. Khi học thuyết trình bằng tiếng Anh, trẻ được rèn luyện đồng thời cả kỹ năng mềm và khả năng ngôn ngữ. Trẻ biết cách trình bày bài diễn thuyết hoặc các dự án ở trường một cách khoa học.
Trẻ được học kỹ năng này từ sớm cũng có xu hướng trở thành người tự tin, không ngại nêu ý kiến trước đám đông. Đây đều là những lợi thế khi trẻ học tập và làm việc sau này trong các môi trường quốc tế.
Trẻ được rèn luyện kỹ năng thuyết trình tiếng Anh sẽ có kết quả học tập tốt hơn.
Đại diện Apollo English - trung tâm tiếng Anh uy tín với hơn 24 năm đồng hành cùng trẻ em Việt Nam, ông Gary Spinks, Giám đốc đào tạo cấp cao cho biết, tại Apollo English, học ngữ âm, phát âm và thuyết trình tiếng Anh là học phần quan trọng. Trung tâm giúp trẻ tìm hiểu cấu tạo ngữ âm qua các chủ đề gần gũi. Tiếp đến trẻ được phân tích từ để nhận biết các dạng âm và mẫu đánh vần.
"Điều quan trọng, trẻ luôn được hướng dẫn cách phát âm từng từ theo đúng chuẩn Anh ngữ, được luyện tập phát âm các dạng âm câm, âm cuối, trọng âm, nối âm và ngữ điệu. Cuối cùng, chúng tôi hướng dẫn học viên các bước chuẩn bị bài thuyết trình tiếng Anh hoàn chỉnh. Học viên được luyện tập để tạo sự lưu loát khi thuyết trình trước đám đông và tự tin thể hiện những ý tưởng của mình", ông Gary Spinks chia sẻ.
Thế Đan
Nhân mùa tựu trường, Apollo English dành tặng học viên các khóa học chuyên sâu về ngữ âm, phát âm và thuyết trình cùng nhiều quà tặng giá trị.
Chi tiết tham khảo thêm tại: https://learning.apollo.edu.vn/back-to-school.html
Hotline: 1800 6655
 