TITLE: Trường cho học sinh nghỉ vì mang sai giày - VnExpress

KEY WORDS: trường học Anh, đồng phục, học sinh nghỉ học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hiệu trưởng Geoff Staniforth giải thích, nhà trường đã thống nhất và thông báo với phụ huynh, học sinh trên website về việc mang giày, dép phù hợp khi đi học. Học sinh không chấp hành sẽ bị phạt. Nếu không nghiêm khắc, trường không thể quản lý 1.750 học sinh đang theo học.
Loại giày không được chấp nhận chủ yếu là giày thể thao vải, đế cao và được thiết kế cách điệu. Website của trường thông tin, giày hợp lệ là những loại được làm từ da hoặc vải giày truyền thống, được đánh bóng. Học sinh có thể mang Dr Martens (loại giày có đế, thường được làm bằng da và có đường chỉ rất to) nhưng không được sử dụng loại đế dày hoặc cao quá mắt cá chân.
Từ trái qua phải: Những loại giày không được mang; loại giày hợp lệ với học sinh nam; Loại giày hợp lệ với học sinh nữ. Ảnh: Mirror
Hành động của trường phổ thông Ashby khiến phụ huynh phản ứng. Đa số cho rằng không biết quy định về giày và cách xử phạt không báo trước của nhà trường khiến 127 học sinh bỏ lỡ buổi học. Nhiều người đặt câu hỏi, những học sinh mà cha mẹ không đủ điều kiện đáp ứng yêu cầu về đồng phục liệu có bị đình chỉ hoặc đuổi học không. 
Một số phụ huynh chia sẻ có thể hiểu và thông cảm cho nội quy nhà trường, nhưng việc sử dụng hình thức phạt đuổi học ngay trong ngày đầu tiên của năm học mới là không nên.
Trường trung học Ashby, Leicestershire. Ảnh: Starffordshire Live
Phát ngôn viên nhà trường khẳng định, vấn đề đã được giải quyết nhanh chóng. Những học sinh bị cho về đã được hướng dẫn lại về loại giày được phép mang và có thể đi học bình thường vào hôm sau. Nhà trường hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ và hỗ trợ của học sinh, phụ huynh trong thực hiện nội quy đồng phục.
Thanh Hằng (Theo Mirror) 