TITLE: Hành trình đến Mỹ của chàng trai Hải Dương - VnExpress

KEY WORDS: hành trình, đến Mỹ, chàng trai Hải Dương, Đại học Missouri, Nguyễn Hoàng Hưng, du học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Học bổng của Hưng trị giá 48.000 USD (hơn 1,1 tỷ đồng), hỗ trợ toàn bộ học phí trong 4 năm học tại Đại học Missouri. 
"Missouri không phải là đại học top đầu tại Mỹ như Yale hay Harvard, nhưng việc đạt học bổng của trường vẫn khiến em rất hạnh phúc vì ước mơ du học cuối cùng đã thành hiện thực", Hưng nói.
Sinh ra và lớn lên tại Hải Dương, Hoàng Hưng là con trai út trong gia đình không mấy khá giả. Sinh Hưng khi đã về hưu, bố mẹ gần như không hỗ trợ được gì trong quá trình học tập, chi tiêu của gia đình trông vào cửa hàng sửa đồ điện cũ.
Lên THCS, Hưng theo học tại trường THCS Ngô Gia Tự. Với lực học khá, Hưng dễ dàng hoàn thành các bài tập trên lớp với tâm trạng thoải mái, nghĩ mình không cần cố gắng nhiều. "Sau giải nhì cấp thành phố môn Vật lý, kỳ vọng của thầy cô nhiều hơn cũng là lúc sự tự mãn trong em tăng lên", Hưng nhớ lại. Em bắt đầu không làm đủ bài tập về nhà, đến lớp vừa học, vừa chơi. 
Kết quả, Hưng không vượt qua được vòng cuối để góp mặt trong đội thi học sinh giỏi Vật lý cấp tỉnh. Thầy giáo dạy Vật lý đã đứng ra "bảo lãnh" trước ban giám hiệu nhà trường để đặc cách cho em có một suất thi tỉnh. Nhận được sự tin tưởng và hỗ trợ rất lớn từ nhà trường, thầy cô, nhưng Hưng chỉ đạt giải khuyến khích.
"Biết các thầy cô rất thất vọng, nhưng lúc đó em không đủ dũng cảm để nói bất cứ điều gì. Em chỉ biết cần thay đổi trước khi quá muộn", Hưng kể.
 
 
Chàng trai chuyên Lý hiện thực hóa ước mơ du học
Hoàng Hưng giới thiệu về bản thân. Video: Thanh Hằng
Giải khuyến khích tỉnh môn Vật lý không thể giúp Hưng được tuyển thẳng vào trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (Hà Nội), nhưng em vẫn thi vì "muốn được trải nghiệm môi trường giáo dục tốt hơn". Sau hơn 4 tháng ôn luyện, nam sinh đỗ vào lớp chuyên Vật lý, bắt đầu nhen nhóm ý định du học. Do kinh tế không dư dả, bố mẹ nói Hưng phải có học bổng mới cho đi.
Hưng lên kế hoạch học tiếng Anh, ban đầu tự học, sau đó đăng ký theo học tại các trung tâm. Thời gian ôn thi SAT, lớp Hưng có bạn xin nghỉ đến 10 ngày, gần như trầm cảm vì phải ôn thi chứng chỉ tiếng Anh, nhưng em dù mệt vẫn cố gắng đi học, hoàn thành các bài tập và luôn nằm trong top 5. Kết quả, Hưng đạt 1400/1600 điểm SAT.
Cuối năm 2018, tình cờ biết đến học bổng của trường Missouri thông qua một công ty tư vấn du học, Hưng mạnh dạn nộp hồ sơ. Theo yêu cầu, ứng viên phải trải qua lần lượt ba vòng xét tuyển là hồ sơ, viết luận và thuyết trình. Hưng ấn tượng nhất là bài luận 600 chữ được thực hiện trong hai tuần, không có người hướng dẫn và chỉnh sửa giúp.
Khi được hỏi có lo sợ sau khi du học phải trở về Việt Nam làm lại từ đầu, hoặc chất lượng đào tạo của Đại học Missouri không như mong muốn, Hưng tự tin trả lời nếu thật sự có năng lực thì môi trường nào cũng phát huy được. 
Chứng kiến sự trưởng thành của Hưng, cô Nguyễn Thị Thanh Quyên, giáo viên chủ nhiệm 3 năm ở THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, chia sẻ: "So với các bạn, học bổng và thành tích của Hưng có thể không to tát. Nhưng với chính em, tôi cho rằng đó là bước tiến lớn, xứng đáng với nỗ lực bỏ ra".
Hưng đang ở Mỹ hoàn thiện những thủ tục cuối cùng để nhập học Đại học Missouri ngành Vật lý ứng dụng, chuyên ngành Kỹ thuật điện. Sau khi ổn định chỗ ở và quen với trường lớp, Hưng sẽ tìm việc làm thêm để có chi phí trang trải cuộc sống. Nếu có cơ hội, chàng trai muốn học sâu hơn về Vật lý ứng dụng và tìm hiểu thêm về lĩnh vực Mã hóa.
Thanh Hằng 