TITLE: Trường học thả chim cu gáy ngày khai giảng - VnExpress

KEY WORDS: khai giảng, Hà Nội, năm học mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
7h30, học sinh được phụ huynh đưa tới trường Ngôi Sao ở khu đô thị Trung Hòa, quận Thanh Xuân, chuẩn bị cho lễ khai giảng.
9h, sau khi đón các bé lớp 1, gần 2.000 học sinh thực hiện nghi thức chào cờ và hát Quốc ca.
Hưởng ứng lời kêu gọi không thả bóng bay trong khai giảng, trường Ngôi Sao hủy bỏ tiết mục này. Bóng bay trang trí ở sân trường, lớp học cũng không có. Sau tiếng trống khai trường của hiệu trưởng, hàng trăm học sinh khối 9, cầm những con hạc giấy, thả vào chiếc bình. 
Học sinh ghi ước mơ lên cánh hạc. Ngày mai, bình đựng hạc sẽ theo học sinh đến Hoàng Thành Thăng Long để thực hiện nghi thức báo công, cầu mong thi hết cấp giành kết quả tốt.
Nhà trường cũng mua 150 con chim cu gáy thả trong buổi lễ. "Hoạt động thả chim nhằm hướng đến một thế giới hòa bình, bảo vệ môi trường. Những chú chim mang khát vọng đẹp đẽ, về với thiên nhiên, tự do tự tại", Hiệu trưởng Nguyễn Thị Vân Trang nói.
Cô và trò bày tỏ sự vui mừng khi những con chim cu gáy được giải phóng khỏi lồng. 
Lễ khai giảng kết thúc lúc 9h30. Ngay sau đó, học sinh trở về lớp tham gia nhiều hoạt động tập thể, như xem hề, văn nghệ...
Ngọc Thành
