TITLE: Ngày đi học đầu tiên của bé lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, khai giảng, lớp 1

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nguyễn Ngọc Trường Sa (trái), nhà ở đường Nguyễn Hữu Thuận, quận Thanh Khê năm nay vào lớp 1 trường Tiểu học Ông Ích Khiêm (quận Hải Châu). Trường Sa và em trai dậy từ 6h để kịp ăn sáng đi khai giảng.
Trường Sa được mẹ đèo đến trường cách nhà 7 km. Để làm quen với trường phổ thông, bé đã học lớp chuyển giao từ mầm non lên lớp 1 ở Cung văn hóa thiếu nhi thành phố trong dịp hè.
Đúng 7h15, trường Ông Ích Khiêm bắt đầu khai giảng. Học sinh lớp 1 xếp thành hàng, tay cầm cờ đỏ sao vàng, tiến vào khu vực đã sắp xếp trong tiếng vỗ tay chào mừng của thầy cô và anh chị khóa trên.
Sau lễ khai giảng kéo dài 40 phút, Trường Sa cùng các bạn xếp gọn ghế và vào lớp học tiết đầu tiên.
Bé cùng các bạn được cô chủ nhiệm hướng dẫn làm quen với bảng, phấn và tập viết một vài chữ cái, trước khi giáo viên bộ môn đến đứng lớp.
Những nét chữ đầu tiên của Trường Sa và các bạn ở lớp 1 đều được cô giáo uốn nắn cẩn thận.
16h30, học sinh bán trú tan học. Trường Sa được cô giáo buộc tóc gọn gàng, cùng các bạn lớp 1 xếp hàng dưới sân trường chờ mẹ đến đón. Gặp mẹ, bé vui vẻ khoe: "Hôm nay con được ăn một bát cơm kèm thịt, tôm và một bát canh. Ngủ dậy sau buổi trưa, con được ăn sữa chua nữa".
Về đến nhà, Trường Sa lấy xe đạp ra tập vài vòng, vui vẻ khoe với bạn bè "hôm nay tớ quen được bạn An Nhiên ở lớp bên cạnh".
Trước đó Trường Sa được mẹ chở đi mua sắm đồng phục. Học sinh có bốn buổi tập trung để làm quen trường, lớp; kiểm tra sách vở; học nội quy.
Em và mẹ đã bọc hết sách vở, ghi nhãn vở, chuẩn bị cho năm đầu tiên trong hành trình 12 năm phổ thông.
Nguyễn Đông
