TITLE: Điều kiện du học Phần Lan - VnExpress

KEY WORDS: du học Phần Lan, điều kiện du học Phần Lan

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Học lực
Không chỉ Phần Lan, để có thể du học, bạn cần chuẩn bị nền tảng về ngoại ngữ và hoàn thành một số loại chứng chỉ trường yêu cầu.
Những yêu cầu tối thiểu đối với du học sinh bậc cử nhân:
- Tốt nghiệp THPT hoặc đang theo học lớp 12.
- Vượt qua kỳ thi đầu vào do các trường đại học ứng dụng Phần Lan tổ chức, hoặc nộp điểm SAT 1/SAT subject test.
Những yêu cầu tối thiểu đối với du học sinh bậc thạc sĩ:
- Tốt nghiệp đại học cùng chuyên ngành, điểm trung bình tốt nghiệp 7.0 trở lên.
- IELTS 6.5-7.0 hoặc TOEFL từ 92 điểm trở lên.
- Có kinh nghiệm làm việc ít nhất 3 năm tại chuyên ngành đăng ký học.
- Một số đại học nghiên cứu yêu cầu điểm GMAT tối thiểu 550.
Ngôn ngữ
Đa số trường tại Phần Lan dùng hai ngôn ngữ là tiếng Anh và tiếng Phần Lan. Như đã đề cập, du học sinh cần nộp chứng chỉ SAT hoặc SAT 1, IELTS tử 6.5 trở lên hoặc TOEFL không dưới 92 điểm.
Tuy nhiên, có một số trường hoặc khoa ngôn ngữ đặc thù sẽ có bài kiểm tra với khả năng tiếng Phần Lan của bạn. Đây là ngôn ngữ không phải khó nhất, nhưng động lực của người học thường không lớn do Phần Lan là đất nước nhỏ với 5,5 triệu dân. Tuy nhiên, nếu có thể sử dụng được ngôn ngữ này, cơ hội ở lại Phần Lan làm việc sẽ mở ra đối với bạn.
Thủ đô Helsinki, Phần Lan. Ảnh: Smart cities world
Thi đầu vào
Để du học Phần Lan, sinh viên quốc tế cần tham gia kỳ thi kiểm tra đầu vào bắt buộc với năm phần: Đọc hiểu, viết luận, Toán, IQ và phỏng vấn với tổng điểm là 100. Thang điểm tối đa của từng phần sẽ thay đổi, phụ thuộc vào trường và chuyên ngành sinh viên đăng ký theo học.
Tài chính
Để chứng minh tài chính, bạn cần sổ tiết kiệm, bản sao kê thu nhập hàng tháng và một số giấy tờ cho thấy bạn có sở hữu các tài sản có giá trị như nhà, ôtô, bất động sản...
Nếu không phải là sinh viên thuộc Liên minh châu Âu, bạn cần chứng minh số dư trong sổ tiết kiệm tối thiểu là 6.720 euro (khoảng 180 triệu đồng), tương đương một năm sinh hoạt phí tại Phần Lan. Nếu không có sổ tiết kiệm, bạn cần chứng minh thu nhập hàng tháng của mình hoặc của gia đình/người bảo lãnh cho bạn sang Phần Lan tối thiểu là 560 euro một tháng (khoảng 15 triệu đồng).
Chi phí du học Phần Lan
Từ năm 2017 trở về trước, Phần Lan miễn học phí cho sinh viên quốc tế. Tuy nhiên, số lượng du học sinh đổ về nước này ngày càng lớn nên chính phủ quyết định thu học phí đối với du học sinh.
Trung bình, một sinh viên quốc tế ngoài Liên minh châu Âu cần trả từ 5.000 đến 15.000 euro một năm cho tiền học phí, tùy thuộc vào chương trình và trường đại học.
Về sinh hoạt phí, số tiền chi tiêu du học sinh phải trả mỗi tháng sẽ có sự chênh lệch lớn giữa các thành phố. Giá thuê nhà một tháng từ 160 đến 400 euro, trong khi chi phí thực phẩm khoảng 200-300 euro. Tổng chi phí sinh hoạt của sinh viên quốc tế khoảng 700 euro một tháng, con số này có thể lên tới 900-1.100 euro nếu bạn sống tại các thành phố lớn như thủ đô Helsinki.
Thanh Hằng (Theo Barchelor Portal) 