TITLE: Những bé sinh 5 vào lớp 1 - VnExpress

KEY WORDS: sinh năm, ca sinh năm, khai giảng năm học, khai giảng, lớp môt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 5/9, những đứa trẻ trong ca sinh năm đầu tiên của Việt Nam được mẹ và bà nội đưa đến trường Tiểu học Lê Văn Tám (quận 5), cách nhà nửa km.
6 năm trước, chị Lê Huỳnh Anh Thư (31 tuổi) sinh 5 bé, đã trở thành một sự kiện của ngành y.
Ca sinh 5 đủ cả "nếp tẻ" với 3 nam là Nguyễn Lê Quách Thế Huynh, Nguyễn Lê Quách Thế Đệ, Nguyễn Lê Quách Thế Lộc và 2 bé gái là Nguyễn Lê Quách Phượng, Nguyễn Lê Quách Muỗi (từ trái sang).
Ngày khai giảng, 5 anh em vui vẻ, hiếu động trên đường đến trường. Nhà gần trường, nhưng gia đình vẫn để cho các bé ở bán trú. "Điều này vừa tạo cho các bé tính tự lập, dạn dĩ với môi trường mới lại đỡ vất vả cha mẹ chăm sóc", chị Thư cho biết.
Các bé được chia ngẫu nhiên thành hai lớp, trong đó hai bé gái học chung một lớp. Sau khi tập trung tại lớp, hai bé Phượng, Muỗi được giáo viên chủ nhiệm dắt tay dẫn xuống sân trường dự lễ khai giảng.
"Con thích đi học lắm vì có thêm bạn bè lại học cùng các anh em nên rất vui. Cô giáo cũng hiền nữa", bé Phượng cho biết.
Trước giờ học, các bé thường qua lớp nhau nô đùa, chạy nhảy quanh hành lang. Theo giáo viên chủ nhiệm, 5 bé tinh nghịch, hòa nhập trường lớp rất nhanh.
"Trong giờ học các bé đều ngoan ngoãn, tiếp thu bài vở nhanh, liên tục giơ tay phát biểu", cô Hồng Phấn (giáo viên chủ nhiệm của em Huynh, Đệ, Lộc) cho biết.
"Các cháu đang tuổi lớn nên rất hiếu động, căn nhà không khác gì một nhà trẻ. Mỗi đứa một tính cách, sở thích khác nhau. Mệt nhưng nhìn các cháu lớn khôn từng ngày, hòa thuận với nhau là thấy vui rồi", bà Kim (bà nội các bé) nói.
Từ khi sinh, chị Thư bán hàng trực tuyến để ở nhà cùng bà nội chăm sóc con. Một tháng, chi phí nuôi các bé hết khoảng 20 triệu đồng.
Anh Hiếu (cha của năm bé) phải làm thêm ca đêm để có thêm thu nhập. Mỗi tháng, công ty anh cũng hỗ trợ thêm 5 triệu cho các bé đến năm 18 tuổi.
Quỳnh Trần
