TITLE: Năm câu đố rèn tư duy - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, rèn tư duy, câu đố hại não

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Với ba lần cắt, liệu bạn có thể chia chiếc bánh này thành tám phần bằng nhau?
>>Đáp án
Câu 2: Bạn hãy xếp xen kẽ cốc có nước và cốc trống chỉ với một lần di chuyển.
>>Đáp án
Câu 3: Bạn có đếm được bao nhiêu khối lập phương rời nhau?
>>Đáp án
Câu 4: Với chín chữ số đã cho, bạn hãy sử dụng hai dấu trừ và một dấu cộng để tạo thành kết quả 100.
>>Đáp án
Câu 5: Với 10 cây có sẵn, liệu bạn có thể trồng được năm hàng, mỗi hàng bốn cây không?
>>Đáp án
Theo Bright side 