TITLE: Công chúa Anh ngày đầu đến trường - VnExpress

KEY WORDS: Charlotte, công chúa Anh, Kate Middleton, Hoàng tử William

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Công chúa nhỏ mặc bộ đồng phục hải quân viền đỏ của trường, nắm tay mẹ, công nương Kate Middleton, bước qua cổng vào trường học. Cùng đi còn có hoàng tử nhí George, cũng là học sinh trường Thomas’s Battersea. Hoàng tử George cũng mặc bộ đồng phục hải quân giống em gái.
Gia đình hoàng gia Anh. Ảnh: Mirror
Gia đình hoàng gia được chào đón bởi bà Helen Haslem, hiệu trưởng nhà trường. Đáp lại, hoàng tử William cho biết, con gái mình đang rất phấn khởi với ngày đầu đi học. 
Hôm nay cũng là ngày đặc biệt với công nương Kate. Ngày đầu tiên đi học của hoàng tử George vào năm 2017, Kate không thể dự vì đang mang thai hoàng tử Louis và gặp một số vấn đề sức khỏe.
Gia đình hoàng gia được hiệu trưởng trường chào đón. Ảnh: Mirror
Hoàng tử nhí George có thành tích học tập tốt tại trường và được bạn bè đối xử như những đứa trẻ bình thường. Vậy nên vợ chồng công nương Kate quyết định gửi công chúa Kate theo học cùng trường với anh trai.
Học phí tại trường tư thục Thomas’s Battersea là 6.305 bảng một học kỳ. Trường tập trung vào giảng dạy các lĩnh vực chính, gồm: Phát triển cá nhân, xã hội và cảm xúc; Giao tiếp và Ngôn ngữ; Phát triển thể chất; Đọc viết; Toán; Hiểu về thế giới, nghệ thuật và thiết kế.
Thanh Hương (Theo Mirror) 