TITLE: Học sinh 9 nước châu Á bàn luận về dinh dưỡng - VnExpress

KEY WORDS: Nhà lãnh đạo trẻ Châu Á, Asia Youth Leader, dinh dưỡng, Thực phẩm và sức khỏe, Quỹ AEON 1%, AEON, AEON Việt Nam, kiến thức dinh dưỡng, giao lưu văn hóa, học sinh Việt Nam, chế độ ăn uống khoa học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Nhà lãnh đạo trẻ Châu Á" với chủ đề "Thực phẩm và sức khỏe" được AEON Việt Nam phối hợp cùng Quỹ AEON 1% vừa tổ chức tại Hà Nội. Các em học sinh (16-18 tuổi) đến từ 9 quốc gia Nhật Bản, Trung Quốc, Malaysia, Indonesia, Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Lào và Myanmar. Đại diện Việt Nam gồm 10 học sinh đến từ các trường THPT TP HCM và Hà Nội.
115 học sinh được chia thành 10 nhóm cùng nhau trao đổi, thảo luận và chia sẻ ý kiến về vấn đề dinh dưỡng của thế hệ trẻ Việt Nam trong 6 ngày diễn ra chương trình. Các em được chuyên gia dinh dưỡng hướng dẫn cách phát triển kỹ năng nghiên cứu, xây dựng chế độ ăn uống khoa học cho thế hệ trẻ Việt Nam qua 6 bài tham luận.
Hoạt động khảo sát, phỏng vấn trực tiếp người dân địa phương tại Trung tâm Bách hóa tổng hợp và Siêu thị AEON - Long Biên (Hà Nội) giúp các em trải nghiệm thực tế. Thông qua trao đổi, thảo luận và chia sẻ cùng nhau về thực trạng dinh dưỡng cho thế hệ trẻ tại Việt Nam, các em đã có những phát hiện về thói quen dinh dưỡng của học sinh Việt như thường xuyên bỏ ăn sáng, sử dụng thức ăn nhanh và một số đồ uống như trà sữa thay cho bữa chính...
Những kiến thức và trải nghiệm giúp các em nâng cao kỹ năng tư duy, tổng hợp thông tin từ nhiều nguồn để có góc nhìn đa chiều. Nhờ đó, học sinh đưa ra những giải pháp thiết thực hơn trong bài thuyết trình "Thói quen ăn uống khoa học và dinh dưỡng cho thế hệ trẻ Việt Nam" ở cuối chương trình.
Các em học sinh cùng thảo luận ý kiến.
Em Lê Thanh Tâm (học sinh trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai - TP HCM), thành viên của nhóm đoạt giải 3 chia sẻ, càng gần tới ngày thuyết trình, những buổi làm việc nhóm trở nên sôi nổi, nhiệt huyết hơn. Chúng em thậm chí còn tranh luận vì những khác biệt đến từ văn hóa. Nhưng nhờ đó mà nhóm có thêm nhiều sáng kiến hơn. Chúng em học được cách dung hòa ý kiến từ các thành viên, cùng suy nghĩ để thống nhất và đưa ra ý tưởng chung cho cả nhóm.
Đại diện ban tổ chức cho biết, những sáng kiến của "Nhà lãnh đạo trẻ châu Á" năm nay được đánh giá sáng tạo, giàu tính khả thi và có tính thực tế cao. Sáng kiến của nhóm đạt giải nhất được AEON Việt Nam tiếp nhận và cùng các học sinh Việt Nam tham dự chương trình tiếp tục xây dựng, hiện thực hóa trong thời gian tới.
Đội đạt giải nhất nhận giấy chứng nhận của Quỹ AEON 1%.
Trong 6 ngày diễn ra chương trình, các em học sinh Việt Nam không chỉ được bạn bè quốc tế đánh giá cao về khả năng tư duy khoa học, kỹ năng giao tiếp tiếng Anh trôi chảy và khả năng trình bày thuyết phục. Đại diện ban tổ chức nhận xét, các em còn thể hiện sự tự tin và bản lĩnh lãnh đạo khi bước vào môi trường đa quốc gia, năng nổ, trưởng thành, không ngại cọ xát và giàu ý tưởng sáng tạo. Học sinh Việt Nam được các thành viên khác trong nhóm tín nhiệm và bầu làm nhóm trưởng, nhóm phó của 5 trong 10 đội.
Buổi thuyết trình cuối chương trình là dịp để các em tỏa sáng và thể hiện sự tự tin của mình khi trình bày những ý kiến, giải pháp cũng như phản biện trước ban giám khảo bằng tiếng Anh. Cả 3 đội thi đạt giải nhất, nhì, ba đều có nhóm phó là các em học sinh Việt Nam. Đội đạt giải nhất có em Phùng Hạnh Thảo, trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (TP HCM) làm nhóm phó.
Kim Uyên
"Nhà lãnh đạo trẻ châu Á" (Asia Youth Leader) do Quỹ AEON 1% tổ chức thường niên với phối hợp từ AEON Việt Nam nhằm tăng cường giao lưu văn hóa và đối thoại các vấn đề xã hội giữa thế hệ trẻ Việt Nam và các nước châu Á. Hoạt động đóng góp vào sự phát triển bền vững của địa phương, thúc đẩy tình hữu nghị giữa các quốc gia trong châu lục.
 