TITLE: Lương giáo viên Anh sẽ tăng - VnExpress

KEY WORDS: tiền lương, giáo viên, Anh, tăng lương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bộ Giáo dục Anh cho biết, với việc điều chỉnh lần này, mức lương giáo viên trở thành cạnh tranh nhất trong thị trường lao động sau đại học.
Hiện nay, lương khởi điểm của giáo viên ở Anh và xứ Wales, ngoại trừ London trung bình là 23.720 bảng một năm (xấp xỉ 664 triệu đồng), trong khi mức khởi điểm tối thiểu ở nội thành London là 29.664 bảng (830 triệu đồng).
Bộ trưởng Giáo dục Anh, ông Gavin Williamson nói: "Tôi muốn thu hút những tài năng tốt nhất cho nghề dạy học và cho các trường học. Giáo viên cần biết chính phủ hoàn toàn ủng hộ họ trong mọi giai đoạn của sự nghiệp, bắt đầu bằng việc tăng lương khởi điểm".
Tổng thư ký Liên đoàn Giáo dục quốc gia, tiến sĩ Mary Bousted, đánh giá việc tăng lương khởi điểm cho giáo viên là cần thiết nếu chính phủ muốn có đủ số sinh viên tốt nghiệp ra làm giáo viên.
Khoản đầu tư 14 tỷ bảng vào giáo dục do Thủ tướng công bố tuần trước sẽ đảm bảo tất cả giáo viên được tăng lương.
Nhiều năm qua, giáo viên Anh sống chung với tình trạng lương thấp. Họ bị cắt giảm lương nhiều lần vào các thời điểm hệ thống giáo dục thay đổi mạnh về chương trình giảng dạy và thi cử.
Thanh Hương (Theo Independent) 