TITLE: Ngày khai giảng ở trường đông học sinh nhất TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: trường tiểu học, học sinh, khai giảng năm học mới, tp hcm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường Tiểu học Lê Văn Thọ hiện có học sinh đông nhất thành phố, với 4.653 em (tăng khoảng 1% so với năm trước). Ngày khai giảng, khuôn viên của trường chật kín chỗ ngồi. Các em được bố trí ngồi thành nhiều dãy hàng ngang và dọc.
"Do khuôn viên trường nhỏ nên hôm nay chỉ có các em học buổi sáng dự lễ khai giảng", một giáo viên cho biết.
Năm học này, trường tiếp tục chào đón 987 học sinh lớp 1, tăng nhẹ so với năm ngoái (cũng hơn 900). 
"Thời gian qua số dân trên địa bàn phường Tân Thới Hiệp tăng cao, con em đến học ngày càng nhiều. Mấy năm gần đây, học sinh hoàn toàn chỉ học một buổi mỗi ngày", lãnh đạo nhà trường cho biết.
Khuôn viên trường có 90 lớp học. Mỗi lớp rộng khoảng 80 m2 nhưng có đến gần 60 học sinh. Nếu chiếu theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo: trường tiểu học không quá 30 lớp, sĩ số học sinh không quá 35 em thì trường Tiểu học Lê Văn Thọ vượt chuẩn.
Lãnh đạo trường phải tận dụng dãy nhà ăn để làm phòng học tạm cho học sinh. Ở một số lớp, giáo viên không có bục giảng và khoảng cách từ bảng tới bàn ghế học sinh không đúng chuẩn.
"Lớp đông nên thầy cô rất vất vả. Muốn các em chăm ngoan, học tốt, giáo viên phải có cái tâm trong nghề, dạy kèm cho các em yếu kém vào giờ ra chơi hoặc giờ tan học, chứ không thể dạy ào ào được", cô Hoàng Thị Cẩm Vinh, chủ nhiệm lớp 2/4 với 57 học sinh, nói.
Số học sinh quá đông khiến không gian vui chơi trong trường cũng bị hạn chế.
Vào giờ đưa đón học sinh, trước cổng trường luôn trong tình trạng quá tải.
"Ngày nào đón cháu nội, tôi cũng đi sớm cả tiếng mới tìm được cháu. Tan trường, học sinh đông như kiến, nhìn mãi không thấy cháu ở đâu", bà Trần Thị Dến chia sẻ, vừa dõi mắt tìm cháu.
Học sinh đứng trước cổng trường chờ phụ huynh đón về. Các em phải chăm chú nhìn, vừa giơ tay để báo cho phụ huynh biết vị trí.
Hữu Khoa
