TITLE: Thanh Hóa giải thể tám trường THPT - VnExpress

KEY WORDS: giải thể, sáp nhập trường học, ít học sinh, quy mô nhỏ, khai giảng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tám trường THPT gồm: Trần Ân Chiêm (huyện Yên Định), Dương Đình Nghệ (Thiệu Hóa), Triệu Thị Trinh (Nông Cống), Trần Phú (Nga Sơn), Nguyễn Hoàng (Hà Trung), Lê Viết Tạo, Lưu Đình Chất (Hoằng Hóa) và Nguyễn Xuân Nguyên (Quảng Xương).
Tỉnh Thanh Hóa đang giao các đơn vị liên quan sắp xếp cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính và bố trí học sinh của tám trường giải thể đến các trường THPT khác trên địa bàn.
Việc giải thể các trường nhằm tập trung đầu mối, nguồn lực cho hoạt động giáo dục phổ thông ở những cơ sở còn lại; tinh giản biên chế và thực hiện đề án sắp xếp trường THPT công lập đến năm 2025.
Theo đề án, việc sắp xếp thực hiện theo nguyên tắc mỗi huyện có ít nhất một trường THPT quy mô không quá 45 lớp; sắp xếp lại các trường THPT quy mô nhỏ, chất lượng giáo dục thấp hoặc quá gần nhau.
Đối với miền núi, nếu các trường THPT có quy hoạch phù hợp nhưng quy mô nhỏ thì ghép thêm trường THCS trên cùng địa bàn xã thành trường phổ thông nhiều cấp học. Các trường sau khi sắp xếp phải bảo đảm đạt chuẩn hoặc phù hợp với lộ trình xây dựng trường chuẩn quốc gia.
Theo thống kê, Thanh Hóa có gần 100 trường THPT công lập, trong đó 6 trường hai cấp THCS và THPT. Hệ thống trường THPT công lập tồn tại nhiều bất cập, một số quy mô nhỏ, quá gần nhau, một số thiếu cơ sở vật chất, phải học nhờ cơ sở giáo dục khác, đội ngũ giáo viên thừa, thiếu cục bộ...
Năm học 2018-2019, tỉnh Thanh Hóa giải thể, sáp nhập năm trường THPT gồm: Đinh Chương Dương, Lê Văn Linh, Triệu Sơn 6, Trần Khát Chân và Tĩnh Gia 5.
 