TITLE: Hậu quả khi trẻ thường xuyên bị quát mắng - VnExpress

KEY WORDS: bố mẹ quát mắng, dạy con, hậu quả trẻ phải chịu

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trang Headline chỉ ra bốn hậu quả từ việc quát mắng.
Hành vi của trẻ trở nên tồi tệ hơn
Nhiều bố mẹ nghĩ rằng quát mắng có thể khiến con sợ, giúp giải quyết được vấn đề ngay lập tức cũng như ngăn chặn việc tái phạm lỗi. Tuy nhiên, theo các nghiên cứu tâm lý, việc quát mắng chẳng những không giải quyết được vấn đề mà còn có thể khiến con cư xử tồi tệ hơn, gây hệ lụy về lâu dài.
Một nghiên cứu về mối quan hệ giữa bố mẹ và con cái cho thấy, ở nhiều gia đình có con trên 13 tuổi, khi bị bố mẹ quát mắng, chúng thường phản ứng chống đối bằng cách gia tăng hành vi xấu.
Thay đổi cách phát triển não bộ 
Việc bố mẹ thường xuyên quát mắng hay đưa ra các hình phạt khắc nghiệt có thể làm thay đổi cách phát triển não bộ của con. Đó là bởi con người xử lý thông tin và sự kiện tiêu cực nhanh chóng, triệt để hơn thông tin tốt.
Một nghiên cứu so sánh khi quét MRI não của những người có tiền sử bị cha mẹ lạm dụng bằng lời nói thời thơ ấu với những người không bị cho thấy sự khác biệt đáng kể về thể chất trong các phần của não bộ chịu trách nhiệm xử lý âm thanh và ngôn ngữ.
Trẻ trầm cảm
Ngoài việc cảm thấy bị tổn thương, sợ hãi hoặc buồn bã khi bị bố mẹ quát mắng, con trẻ có thể gặp phải các vấn đề tâm lý nghiêm trọng hơn, ảnh hưởng đến quá trình trưởng thành.
Trong nhiều nghiên cứu theo dõi về hành vi của những đứa trẻ 13 tuổi thường xuyên bị quát mắng, các nhà khoa học phát hiện sự gia tăng đáng báo động của triệu chứng trầm cảm, lo lắng quá mức và khó tin tưởng người khác.
Trẻ bị trầm cảm có thể gây ra các hành vi xấu, thậm chí phát triển thành hoạt động tự hủy hoại bản thân, như: sử dụng ma túy, quan hệ tình dục buông thả, nhiều trường hợp còn tự tử.
Ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất
Những trải nghiệm thời thơ ấu có thể ảnh hưởng đến trẻ theo nhiều cách, cả về tinh thần lẫn thể chất. Một nghiên cứu cho thấy thường xuyên trải qua căng thẳng khi còn nhỏ có thể tác động lâu dài đến sức khỏe thể chất, cụ thể là dễ gặp phải các bệnh mãn tính, rối loạn nội tiết tố, bệnh mạch máu, rối loạn tự miễn, thậm chí tử vong sớm.
Một nghiên cứu của tiến sĩ Jennifer R. Piazza, được tài trợ bởi Viện sức khỏe quốc gia, Viện lão hóa quốc gia Mỹ cho biết, việc bị quát mắng thường xuyên còn dẫn đến các cơn đau mãn tính, gồm: viêm khớp, đau đầu, vấn đề ở lưng, cổ.
Thanh Hương (Theo Headline) 