TITLE: Học sinh lớp một được tặng mũ bảo hiểm - VnExpress

KEY WORDS: mũ bảo hiểm, học sinh lớp một, honda Việt Nam, HVN

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 5/9, tại trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã diễn ra lễ phát động chương trình Trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một toàn quốc năm học 2019-2020 với chủ đề "Giữ trọn ước mơ".
Đại diện Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục Đào tạo, công ty Honda Việt Nam và lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa trao tặng mũ đại diện.
Tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình - Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, lãnh đạo Bộ Giáo dục & Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các cơ quan Trung ương và lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã trao tặng mũ bảo hiểm cho các em học sinh lớp một của trường và khởi động chương trình trên toàn quốc. Trong hôm nay có hơn 15.000 điểm trường đồng loạt tổ chức trao tặng mũ bảo hiểm.
Ông Khuất Việt Hùng – Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chia sẻ: "Hy vọng các em tích cực học tập , tìm hiểu, thực hành để nắm vững và tuân thủ các quy định pháp luật về an toàn giao thông, xây dựng cho mình những giá trị văn hóa giao thông an toàn, làm hành trang cùng các em đi đến tương lai".
Ông Việt Hùng đồng thời đánh giá cao những đóng góp của Công ty Honda Việt Nam trong việc tuyên truyền, nâng cao ý thức an toàn giao thông cho học sinh và cộng đồng.
Cũng phát biểu tại buổi lễ, ông Keisuke Tsuruzono, Tổng giám đốc Công ty Honda Việt Nam mong muốn những chiếc mũ bảo hiểm sẽ trở thành người bạn thân thiết mà các em luôn luôn mang theo cũng như nhắc nhở người lớn về sự an toàn trước mỗi hành trình.
Hoa hậu thế giới Việt Nam Lương Thùy Linh hướng dẫn các em đội mũ bảo hiểm đúng cách.
Chương trình trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp một toàn quốc với chủ đề "Giữ trọn ước mơ" do Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Công ty Honda Việt Nam tổ chức.
Sau năm đầu tiên triển khai thực hiện, chương trình đã trở thành cuộc vận động lớn về việc thực hiện quy định pháp luật về đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện; thực hiện mục tiêu đến năm 2020 đạt trên 80% trẻ em được đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện. Trong năm học 2018 – 2019, đã có 1.990.982 chiếc mũ bảo hiểm Honda đạt chuẩn được trao đến tận tay các em học sinh lớp một tại các trường tiểu học trên phạm vi toàn quốc.
Các em học sinh lớp một được tặng mũ bảo hiểm đạt tiêu chuẩn của Honda.
Song song với hoạt động trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh, các hoạt động đồng hành nhằm tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông và nâng cao nhận thức của người dân đặc biệt là các bậc phụ huynh học sinh về việc chấp hành đội mũ bảo hiểm và quan tâm đội mũ bảo hiểm cho con em cũng sẽ được triển khai rộng khắp các tỉnh thành.
Giáo viên hướng dẫn học sinh cách cài mũ bảo hiểm.
Thế Đan 