TITLE: Nữ sinh trường Dược nhận học bổng Dạ Hương - VnExpress

KEY WORDS: học bổng Dạ Hương, ĐH Dược Hà Nội, trao học bổng, sinh viên vượt khó

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chọn một góc nơi sân trường, Lộc Thị Khánh Ly (sinh năm 1998) tranh thủ ôn bài với giáo trình dày cộp. Ly là sinh viên năm tư, chuyên ngành Quản lý và Kinh tế dược. Hoàn thành năm thứ ba đại học, Ly đạt điểm số 3.25, đạt mức Giỏi.
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Doan, Nguyên chủ tịch nước, Chủ tịch Trung ương hội khuyến học Việt Nam phát biểu tại lễ khai giảng trường ĐH Dược Hà Nội.
Cô sinh viên trong tà áo dài trắng chia sẻ, vào Đại học Dược Hà Nội, em đã thực hiện được một nửa ước mơ mặc áo blouse, được nghiên cứu về kho tàng dược liệu nước nhà, cứu chữa người bệnh... Nhưng để đi tiếp hai năm cuối, thực hiện trọn vẹn ước mơ gắn bó, say mê với nghề thuốc, vẫn còn nhiều trăn trở.
Cô gái 21 tuổi, quê Thái Nguyên lo lắng bởi thu nhập hàng tháng từ nghề nông của bố mẹ chỉ vài triệu đồng, phải lo cho ba chị em đang tuổi ăn học là quá sức, nên cô chủ động xin bố mẹ tự lo cho bản thân suốt những năm qua.
Thuộc diện khó khăn, Ly được nhà trường miễn giảm học phí, hỗ trợ một phần ở ký túc xá. Nhưng để trang trải cuộc sống và những khoá học thêm, từ năm nhất đến nay, cô gái dân tộc Tày này đã tham gia làm bán thời gian tại các cửa hàng, tiền công khoảng 20.000 đồng – 25.000 đồng/giờ. Trung bình, Ly làm thêm khoảng 25-30 giờ/tuần. Có những hôm 23h, nữ sinh mới từ cửa hàng trở về nơi ở, tiếp tục học bài.
"Nhiều lúc em muốn dừng lại, nhưng nghĩ tới cảnh mỗi lần về quê, thấy mẹ dúi vào tay tờ 200.000 đồng gập làm 4 trước giờ trở lại thành phố, em lại có động lực làm thêm, cố gắng học thật giỏi để bố mẹ khỏi bận tâm", cô gái sinh năm 1998 chia sẻ.
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Doan đại diện Trung Ương Hội khuyến học Việt Nam và thạc, dược sĩ Nguyễn Xuân Đình - đại diện nhãn hàng Dạ Hương trao học bổng cho các sinh viên ĐH Dược Hà Nội.
Sinh viên được coi là "vua thời gian" nhưng với sinh viên trường Dược, đặc biệt với người có hoàn cảnh khó khăn như Ly, thời gian là vàng. Bởi ngoài thời gian học ở lớp, đi làm thêm, Ly còn phải ôn bài ở nhà hay thư viện. Từ năm thứ ba, sinh viên Dược phải đi tới các bệnh viện học - điều này có nghĩa thời gian đi làm thêm sẽ hẹp dần, nhường chỗ cho học tập, thực hành.
Ngày khai giảng năm học mới, Ly nhận tin sẽ được trao học bổng "Dạ Hương chung sức cùng nữ thầy thuốc tương lai". Học bổng do Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Doan, nguyên Chủ tịch Nước, Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, trao tặng.
Sinh viên Khánh Ly chia sẻ nhiều dự định sau khi nhận học bổng Dạ Hương trong ngày khai giảng năm học mới.
"Học bổng Dạ hương sẽ giúp em bớt thời gian đi làm để có thêm thời gian học, đi bệnh viện thực hành, hỗ trợ trang trải sinh hoạt phí. Em cũng giành tiền để trau dồi thêm thêm khả năng ngoại ngữ. Có học bổng này, em tự tin theo đuổi đam mê đã lựa chọn", Ly cho hay.
Ly là một trong bốn nữ sinh viên trường Đại học Dược Hà Nội nhận học bổng Dạ Hương cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nỗ lực vươn lên trong học tập năm học 2019-2020. Ngoài ra, bốn sinh viên có thành tích học tập xuất sắc khác cũng được trao học bổng.
Đỗ Thị Như Hằng, sinh viên năm thứ ba quê ở Nam Định, là nữ sinh có thành tích học tập tốt tại trường Đại học Dược Hà Nội. Điểm trung bình năm học vừa qua của cô gái 20 tuổi đạt 3.91/4. Theo đó, Hằng là một trong những nữ sinh nhận học bổng Dạ Hương năm nay.
"Có Học bổng Dạ Hương, em sẽ như được tiếp sức, nâng cao năng lực như lời thầy hiệu trưởng đã căn dặn trong bài phát biểu khai giảng năm học này: Không được ngủ quên trên chiến thắng", Hằng chia sẻ.
Sau khi trao tặng học bổng Dạ Hương cho 8 nữ sinh, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam chia sẻ, các sinh viên Đại học Dược Hà Nội phải tận dụng 5 năm học ở trường để bồi đắp tri thức, chia sẻ tri thức bằng nhiều cách khác nhau, không chỉ ở trường mà phải thực tế. Bởi Dược là ngành đặc thù, Việt Nam được đánh giá có nguồn dược liệu phong phú bậc nhất thế giới.
Chia sẻ về học bổng Dạ Hương, Thạc sĩ, Dược sĩ Nguyễn Xuân Đình – Giám đốc kinh doanh Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh, đại diện nhãn hàng Dạ hương cho biết: "Là một công ty hoat động trong lĩnh vực y dược, với nhiều cán bộ nhân viên là các bác sĩ, dược sĩ, chúng tôi hiểu được quá trình và điều kiện học tập trong nhà trường của ngành nghề này khó khăn và vất vả hơn nhiều ngành nghề khác, nhất là đối với các nữ sinh".
Vị giám đốc cũng nhấn mạnh, học bổng Dạ Hương ra đời với mục tiêu chung sức cùng nữ thầy thuốc tương lai, khi thông qua những suất học bổng sẽ động viên, khích lệ tinh thần học tập, nỗ lực vươn lên của nữ sinh các trường đại học Y, Dược trên toàn quốc, để trở thành các nữ thầy thuốc giỏi trong tương lai.
Thế Đan
Học bổng Dạ Hương được trao từ năm 2009, dành cho nữ sinh thuộc các trường đại học Y, Dược lớn trên toàn quốc như: Đại học Dược Hà Nội, Đại học Y Hà Nội, Đại học Y, Dược TP. HCM, Đại học Y Dược Huế, Đại học Y Hải Phòng... 
Hàng năm công ty Dược phẩm Hoa Linh đã trao gần 100 suất học bổng, trị giá lên đến 500 triệu đồng mỗi năm và hàng chục nghìn áo blouse cho tân sinh viên, trị giá hơn một tỷ đồng.
Trong 10 năm tới (2018-2027), với sự đồng hành của Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, nhãn hàng Dạ Hương, Công ty Dược phẩm Hoa Linh dự kiến mở rộng bộ học bổng cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nỗ lực vươn lên trong học tập. Tổng giá trị học bổng lên tới 10 tỷ đồng, dự kiến trao 2.000 suất học bổng mỗi suất trị giá 5 triệu đồng tới 15 trường đại học trường Y, Dược trên toàn quốc.
 