TITLE: Bé gái đi học cùng 'Người Dơi' - VnExpress

KEY WORDS: bé gái, đi học, Người Dơi, siêu anh hùng, Batman

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Lydia sống tại Spring Hill, bang Florida, trải qua quãng thời gian khó khăn khi học mẫu giáo vì bị bạn bè tẩy chay. Erica Calculli, mẹ của Lydia cho hay hàng ngày con gái trở về nhà đều khóc và có khuynh hướng bạo lực. Vấn đề ngày càng tồi tệ khi cuối tháng 8 cô bé rời trường với một bên mắt thâm tím.
Calculli đã nhiều lần phản ánh sự việc với giáo viên chủ nhiệm lớp Lydia nhưng không ai đứng ra chịu trách nhiệm. Quá bất lực, bà mẹ một con quyết định chia sẻ câu chuyện trên Facebook cá nhân.
Bé Lydia trong bộ váy siêu anh hùng. Ảnh: Erica Calculli.
Chú ý tới câu chuyện, Jack Asbury, nhân viên y tế tại quận Citrus, bang Florida, dù không quen biết gia đình Calculli, quyết định hóa trang thành siêu anh hùng và cùng Lydia đến trường. "Một người đàn ông bình thường có thể trở thành siêu anh hùng nếu có thể giúp đỡ ai đó vượt qua khó khăn", Asbury nói.
Ngày 28/8, Asbury xuất hiện trước cửa nhà Lydia trong bộ đồ đen và áo choàng đen của Người Dơi, siêu anh hùng trong truyện tranh DC và ngỏ ý được hộ tống cô bé đến trường.
"Lúc đầu, cô bé rất bất ngờ và ngại ngùng đi theo tôi", anh nhớ lại và cho hay đã tặng Lydia bộ váy siêu anh hùng nữ. Với bộ váy này, Asbury hy vọng cô bé mạnh mẽ hơn ngay cả khi anh không có bên cạnh.
Jack hóa trang thành siêu anh hùng Người Dơi và ở cạnh Lydia suốt buổi sáng tại trường. Ảnh: Erica Calculli.
"Người Dơi" đưa Lydia vào tận lớp học, ở lại cùng cô bé suốt buổi sáng. Anh nói với cả lớp rằng mình là bạn thân của cô bé và sẽ quay lại để kiểm tra tình hình của bạn mình.
Hành động của Asbury giúp thay đổi cuộc sống của Lydia. Sáng hôm sau, khi cô bé đến trường, những đứa trẻ khác đã vây xung quanh và gọi em là bạn thân của chúng. Theo mẹ của Lydia, trường mẫu giáo đã chuyển Lydia sang lớp học nâng cao và tinh thần của cô bé tốt hơn trước rất nhiều.
Tú Anh (Theo Global News) 