TITLE: Năm câu đố suy luận - VnExpress

KEY WORDS: câu đố suy luận, câu đố, rèn luyện IQ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Do chập điện, bệnh viện bị mất điện vào khoảng 9h tối. Lúc đó, Jim đang nằm ngủ trong phòng bệnh. Khoảng một tiếng sau, điện có trở lại, Jim phát hiện ra toàn bộ số tiền dùng để trả viện phí của mình đã bị lấy trộm. Bốn nghi phạm là bác sĩ, y tá, lao công và vợ Jim.
Y tá: Tôi ở trong phòng chờ của nhân viên.
Lao công: Tôi dùng trà trong phòng nghỉ.
Bác sĩ: Tôi dùng laptop và nói chuyện với bệnh nhân tại phòng làm việc của mình.
Vợ Jim: Tôi mua đồ ăn và nước tại máy bán hàng tự động tầng 1.
Ai là người lấy trộm tiền viện phí của Jim và nói dối?
>>Đáp án
Câu 2: Jessica sống trong một căn biệt thự sang trọng cùng chồng, một đầu bếp và một cô giúp việc. Một ngày, ai đó cố hãm hại Jessica bằng cách bỏ thuốc độc vào bữa trưa của cô. Rất may mắn, Jessica sau khi được đi cấp cứu đã sống sót vì cô chỉ ăn một vài miếng.
Cảnh sát tìm thấy một chiếc găng tay và lọ thuốc độc, sau đó lần lượt thẩm vấn ba nghi phạm. Dựa vào bức tranh này, bạn có đoán được ai là người sử dụng găng tay và bỏ độc vào thức ăn của Jessica?
>>Đáp án
Câu 3: Hai cảnh sát đuổi theo tên tội phạm nguy hiểm trong trời tuyết rơi nặng hạt. Hắn nhanh chóng chạy vào ngôi làng gần đó lẩn trốn. Dựa vào vết chân tên tội phạm để lại trên nền tuyết, liệu cảnh sát có biết hắn đang trốn ở đâu?
>>Đáp án
Câu 4: Mụ phù thủy đã bắt cóc và nhốt Lisa vào căn bếp nhà mình. Khi tỉnh dậy, Lisa thấy trong bếp có gia vị và đồ ăn để nấu bữa tối. Có ba cánh cửa giúp Lisa trốn thoát nhưng đều ẩn chứa nguy hiểm.
Đằng sau cánh cửa thứ nhất là một con chó rất hung dữ và đang đói. Cánh cửa thứ hai được canh giữ bởi một ma cà rồng. Cánh cửa thứ ba chứa đầy khí độc.
Lisa nên làm thế nào để trốn thoát?
>>Đáp án
Câu 5: Tom và Jack đăng ký tham gia một chương trình thực tế. Vòng thi đầu tiên yêu cầu hai người đưa ra mã số chính xác để qua cổng. Đề bài chỉ vẽ ba hình: chiếc ghế, cái cây, và quả táo mà không giải thích thêm điều gì.
Bạn có đưa ra được mã số đúng để giúp Tom và Jack qua cổng?
>>Đáp án
Thanh Hằng (Theo 7-second riddles) 