TITLE: Nữ sinh phản đối quy định đồng phục - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, phản đối, quy định, đồng phục, Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuộc biểu tình bắt nguồn từ quy định của trường Priory Lewes (hạt Đông Sussex) năm 2017, yêu cầu học sinh bất kể nam hay nữ mặc đồng phục trung tính để tôn trọng và ủng hộ học sinh chuyển giới.
Ban đầu, quy định được áp dụng cho những học sinh mua đồng phục mới, những em dùng đồng phục cũ vẫn được chấp nhận. Đến tháng 9/2019, nhà trường yêu cầu 100% học sinh mặc đồng phục trung tính, đồng nghĩa nữ sinh đang mặc váy phải mua đồng phục mới, chuyển sang mặc quần dài. Nhiều em lớp 12, chỉ học ở trường một năm nhưng vẫn phải mua đồng phục mới.
Libby Murray (phải) và Nina Cullen giơ biển phản đối trước cổng trường liên cấp Priory Lewes vào sáng 6/9. Ảnh: PA.
Không đồng tình, nhiều nữ sinh quyết định không mua đồng phục mới và mặc váy đến trường. Các em bị cấm vào trường, dẫn đến cuộc biểu tình hôm thứ sáu. Cảnh sát địa phương đã tới kiểm soát đám đông.
Đứng ngoài cổng trường, các nữ sinh cho rằng việc mua đồng phục mới sẽ dẫn đến lãng phí quần áo, thúc đẩy ngành thời trang nhanh gây ô nhiễm môi trường.
Nhiều phụ huynh cho hay hoàn cảnh gia đình không cho phép họ mua đồng phục mới cho con. "Quy định này không công bằng với nữ giới vì chỉ nữ sinh mới phải thay đổi đồng phục trong khi nam sinh thì không", phụ huynh Sheila Cullen (57 tuổi) nói và cho rằng đây thực chất là chính sách phân biệt giới tính nguỵ tạo bằng mác "đồng phục trung tính".
Người phát ngôn của trường Priory Lewes tuyên bố đồng phục được thiết kế đảm bảo tính thoải mái, truyền cảm hứng học tập cho học sinh. "Chúng tôi không muốn học sinh cảm thấy áp lực vì bị đóng khung bởi những gì các em mặc và khuyến khích niềm tin, sự đam mê", người này nói.
Cảnh sát địa phương cho biết cuộc biểu tình diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, không ghi nhận bất kỳ thương tích nào.
Tú Anh (Theo Metro) 