TITLE: Hai học sinh trả lại túi xách nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: Nghệ An, nam sinh trả lại của rơi, biểu dương hai nam sinh, xã Thanh Đồng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trưa 3/9, hai học sinh Nguyễn Gia Lợi và Trần Minh Kiệm học sinh lớp 6 trường THCS Đồng Tường (huyện Thanh Chương) đèo nhau trên xe đạp từ trường về nhà giữa trời mưa giông thì phát hiện túi xách màu đen bên vệ đường.
Hai em không mở ra mà bàn nhau đem tới trình báo công an. Kiểm tra trong túi, nhà chức trách xác định có nhiều giấy tờ tuỳ thân mang tên Nguyễn Doãn Ngọc (trú xã Thanh Đồng, huyện Thanh Chương) và 200.000 đồng nên liên lạc để trao trả.
Nhận lại tài sản, ông Nguyễn Doãn Ngọc cho biết rất xúc động trước việc làm tốt của hai nam sinh. "Tối 2/9, tôi trên đường đi công việc thì trời mưa nên dừng xe để mặc áo mưa nên đánh rơi túi. Số tiền trong túi không lớn nhưng có rất nhiều giấy tờ tùy thân quan trọng", ông Ngọc nói.
Lễ tuyên dương em Kiệm và Lợi sáng nay. Ảnh: Cao Lợi.
Ông Nguyễn Cao Lợi - Phó bí thư đoàn xã Thanh Đồng cho biết, Hội đồng đội xã đã phối hợp với tường THCS Đồng Tường biểu dương việc làm tốt của em Lợi và Kiệm trong buổi lễ khai giảng sáng nay. "Tuy vật chất trong túi xách không cao, song hành động của hai nam sinh rất đáng được tuyên dương để các em học sinh toàn trường noi theo", cán bộ đoàn nói và cho biết em Lợi và Kiệm có hoàn cảnh khó khăn. 