TITLE: Hai mẹ con người Philippines cùng đi học lớp Một

KEY WORDS: Philippines, lớp một, học sinh, đi học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nanay Monalisa (sống tại huyện Mogpog, tỉnh Marinduque) không được đi học khi còn nhỏ do sức khoẻ yếu. Cô không biết đọc, không biết viết và không nắm được tuổi của bản thân.
Do không biết chữ, Nanay không thể nhận bất kỳ công việc tử tế nào. Hoàn cảnh gia đình vì thế rất khó khăn, vợ chồng Nanay và con gái 6 tuổi hiện phải sống trong lán nhỏ.
Nanay và con gái Norelyn mặc đồng phục đến trường. Ảnh: Darwin Pilar.
Bắt đầu từ tháng trước, Norelyn, con gái của Nanay, đi học lớp 1 tại trường tiểu học Tarug. Sau khi biết hoàn cảnh của gia đình Norelyn, thầy Darwin Pilar, giáo viên phụ trách trường lo lắng em sẽ có kết thúc giống mẹ nếu gia đình Nanay không nắm rõ tầm quan trọng của giáo dục.
Vì vậy, thầy đã đến gặp gia đình Norelyn, chỉ ra sức mạnh của học tập và khuyến khích người mẹ đi học. Chồng của Nanay tán thành ý tưởng của thầy giáo và cho hay sẵn lòng hỗ trợ việc nhà để hai mẹ con có thời gian học tập.
Nhận được sự quan tâm của nhà trường và ủng hộ của gia đình, Nanay quyết định ghi danh vào lớp 1 cùng con gái Norelyn. Trong khi nhiều người trưởng thành có thể xấu hổ khi quay lại trường học, Nanay cho biết không quan tâm mọi người nghĩ gì và tự tin mặc đồng phục cùng con đến trường.
Các nhà hảo tâm đã quyên tặng tiền, đồ dùng học tập và thực phẩm cho gia đình Nanay. Ảnh: Darwin Pilar.
Bắt đầu muộn hơn so với những người đồng trang lứa, cô gặp khó khăn trong việc làm quen và ghi nhớ các mặt chữ. Tuy nhiên, cô thấy hạnh phúc vì có con gái là bạn cùng lớp. Nanay hy vọng quyết định này sẽ mang lại tương lai tươi sáng hơn.
Sau khi câu chuyện của Nanay được đăng tải trên tờ báo địa phương, các nhà hảo tâm đã quyên góp tiền, đồ dùng học tập và thực phẩm giúp gia đình cô có cuộc sống tốt hơn. Nhiều gia đình và học sinh khó khăn trong trường cũng nhận được sự giúp đỡ từ những người yêu mến Nanay.
Tú Anh (Theo Buhay Teacher) 