TITLE: Chi phí du học Pháp - VnExpress

KEY WORDS: du học Pháp, chi phí du học Pháp

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Nếu là công dân hoặc thường trú nhân của một quốc gia EEA (khu vực kinh tế châu Âu) hoặc Thụy Sĩ, du học sinh sẽ chỉ phải trả khoản phí rất nhỏ khi học tập tại các trường đại học công lập. Trường hợp không phải công dân thuộc các nước kể trên, du học sinh sẽ phải trả khoản học phí cao hơn.
Học phí 
Học phí tại các đại học công lập ở Pháp được thiết lập bởi chính phủ và giống nhau trên toàn quốc. Nếu bạn là công dân hoặc thường trú nhân của một quốc gia trong EEA thì mức học phí sẽ như sau:
- 170 euro/năm cho các chương trình cử nhân.
- 243 euro/năm cho các chương trình Master.
- 601 euro/năm cho các khóa học kỹ thuật tại một số trường đại học.
- 380 euro/năm cho các chương trình tiến sĩ
Với du học sinh quốc tế đến từ các quốc gia khác ngoài khối EEA thì học phí sẽ cao hơn cho bằng cử nhân và thạc sĩ. Mức học phí mới cho sinh viên quốc tế tại các trường đại học công lập bắt đầu từ 09/2019 như sau:
- 2.770 euro/năm cho các chương trình cử nhân.
- 3.770 euro/năm cho các chương trình master
- 380 euro/năm cho các chương trình tiến sĩ (bằng với du học sinh đến từ các quốc gia EEA).
Đối với trường đại học tư thục, mức học phí cao hơn nhiều và thường từ 3.000 đến 20.000 euro một năm.
Du học sinh sẽ phải nộp toàn bộ học phí hàng năm vào đầu năm học, tức là tháng 9. Cùng với học phí tăng, chính phủ Pháp cũng hỗ trợ tăng số lượng học bổng dành cho sinh viên từ các quốc gia ngoài EEA. Cụ thể, Bộ Ngoại giao Pháp sẽ tăng số lượng học bổng lên 3 lần, từ 7.000 suất lên 21.000 suất, trong đó 14.000 suất sẽ trao cho sinh viên đến từ các quốc gia đang phát triển.
Phí visa du học 
Du học sinh không EEA sẽ cần xin visa VLS - TS (LONG SÉJOUR VALANT TITRE DE SÉJOUR) để đến Pháp học tập. Visa này không chỉ cho phép bạn sống và học tập tại Pháp mà còn có thể làm việc tới 964 giờ/tuần (20 giờ/ngày) và đi du lịch tự do tại các quốc gia thuộc khu vực Schengen.
Khi xin visa VLS-TS, bạn sẽ phải trả khoản phí 99 euro. Khi đến Pháp, bạn cần xác thực visa trong vòng 3 tháng, và sẽ tốn thêm 60 euro.
Chi phí sinh hoạt hàng tháng 
Cuộc sống du học ở Pháp không quá tốn kém. Ngay cả khi sống ở các thành phố nổi tiếng như Bordeaux, Lyon hay Toulouse bạn cũng sẽ chỉ mất khoảng 850-1.000 euro/tháng, bao gồm cả chỗ ở. Đây là mức giá cả vừa phải nếu du học ở châu Âu. Ở các thị trấn nhỏ hơn, du học sinh còn có thể chi tiêu ít hơn, khoảng 650 euro.
Thủ đô Paris sẽ là ngoại lệ. Mức chi tiêu ở thành phố xa hoa này tối thiểu là 1.250- 1.400 euro/tháng. Nếu bạn có thể ở trong ký túc xá thì mức chi phí sinh hoạt sẽ tiết kiệm hơn.
Tháp Eiffel, biểu tượng nước Pháp. Ảnh: Tripadvisor.
Chi phí chỗ ở cho du học sinh
Chi phí chỗ ở cho du học sinh tại Pháp cao hơn mức trung bình quốc tế 200-300 euro/tháng. Các lựa chọn chỗ ở chính cho du học sinh bao gồm:
- Ký túc xá sinh viên: 150-600 euro/tháng, bao gồm cả các cơ sở, nếu phòng là riêng tư hoặc chia sẻ.
- Thuê hoặc chia sẻ một căn hộ: 400-700 euro/tháng. Ở một số thành phố nhỏ tại Pháp, mức phí này có thể thấp hơn, chỉ khoảng 300 euro/tháng. Nếu bạn ở cùng vợ/ chồng hoặc con thì mức thuê nhà sẽ đắt hơn, khoảng 700-1.000 euro/tháng.
- Ở trọ theo dạng Host Family, bạn sẽ mất khoảng 200-800 euro/tháng nếu ở Paris, mức giá này đã bao gồm ít nhất một bữa ăn trong ngày.
Các chi phí phát sinh khác 
Ngoài học phí, sinh hoạt phí, tiền thuê nhà, du học sinh sẽ phải bỏ ra một số khoản phí khác như bảo hiểm y tế, khoảng 20-50 euro/tháng, tùy thuộc vào loại bảo hiểm bạn chọn. Ngoài ra còn có tiền sách vở, tài liệu, dụng cụ học tập tốn trung bình 50 euro/tháng. Tiền mua vé thông hành để đi xe buýt, tàu điện ngầm, xe điện khoảng 30 euro/tháng.
Thanh Hương (Theo Study EU) 