TITLE: Các bước xin visa du học Phần Lan - VnExpress

KEY WORDS: du học Phần Lan, visa du học Phần Lan

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Chọn trường học
Dù du học Phần Lan theo diện học bổng hay tự túc, việc đầu tiên bạn cần làm là chọn trường. Nếu được chấp nhận, trường sẽ gửi cho bạn thư mời nhập học. Đây là giấy tờ không thể thiếu trong hồ sơ xin visa du học Phần Lan.
Khi chọn trường, bạn cần tìm hiểu xem trường đó có được hệ thống giáo dục Phần Lan công nhận không. Trường nằm trong danh sách được công nhận và cho phép hoạt động, thư mời nhập học bạn nhận được mới có giá trị.
Xác định mình thuộc đối tượng nào
Phần Lan có hai loại giấy phép cư trú: có thời hạn và vĩnh viễn. Để du học Phần Lan, sinh viên quốc tế bắt buộc phải có visa, trong đó quy định rõ thời hạn mà bạn được phép cư trú dựa theo thời gian học. 
Nếu là công dân của các nước thuộc Liên minh châu Âu hoặc khu vực kinh tế châu Âu, bạn có quyền sống và học tập tại Phần Lan mà không cần visa hay giấy phép cư trú. Tuy nhiên, bạn vẫn phải đăng ký với chính quyền địa phương về việc chuyển đến Phần Lan sinh sống trong thời gian nhiều hơn 90 ngày.
Nếu không phải là sinh viên đến từ các quốc gia này, bạn bắt buộc phải hộp hồ sơ xin visa có thời hạn một hoặc bốn năm. Nếu học tập tại Phần Lan nhiều hơn khoảng thời gian này, bạn cần tiêp tục gia hạn. 
Chuẩn bị tài chính
Để chứng minh tài chính, bạn cần sổ tiết kiệm, bản sao kê thu nhập hàng tháng và một số giấy tờ cho thấy bạn có sở hữu các tài sản có giá trị như nhà, ôtô, bất động sản...
Nếu không phải là sinh viên thuộc Liên minh châu Âu, bạn cần chứng minh số dư trong sổ tiết kiệm tối thiểu là 6.720 euro (khoảng 180 triệu đồng), tương đương một năm sinh hoạt phí tại Phần Lan. Nếu không có sổ tiết kiệm, bạn cần chứng minh thu nhập hàng tháng của mình hoặc của gia đình/người bảo lãnh cho bạn sang Phần Lan tối thiểu là 560 euro một tháng (khoảng 15 triệu đồng).
Với những du học sinh có thời gian học tại Phần Lan là hai năm trở lên, số tiền bạn cần chuẩn bị trong sổ tiết kiệm sẽ nhân đôi, là 13.440 euro. Có đủ tài chính sẽ tăng cơ hội giúp bạn nhận được visa cho phép cư trú trong hai năm, không cần xin visa một năm và gia hạn.
Thủ đô Helsinki, một trong những biểu tượng của Phần Lan. Ảnh: Study Buddy
Các yêu cầu liên quan đến bằng cấp và ngôn ngữ
Thông thường, khi đã nhận được thư mời nhập học từ phía trường tức là bạn đã đủ hoàn thành các chứng chỉ ngôn ngữ mà trường yêu cầu. Tuy nhiên, để làm dày dặn thêm hồ sơ xin visa, bạn nên chuẩn bị và gửi kèm thêm bằng tốt nghiệp trung học và đại học, chứng chỉ ngôn ngữ như IELTS, TOEFL... Nếu có chứng chỉ tiếng Phần Lan, đây sẽ là một điểm cộng rất lớn cho hồ sơ du học của bạn.
Hồ sơ xin visa gồm có:
- Thư mời nhập học của trường.
- Giấy tờ chứng minh tài chính (sổ tiết kiệm hoặc bảng kê khai thu nhập hàng tháng).
- Hộ chiếu chưa hết hạn và 4 ảnh.
- Bảo hiểm sức khỏe cho sinh viên quốc tế.
- Giấy chứng nhận đã nộp 330 euro phí xin visa.
- Bằng tốt nghiệp và chứng chỉ ngoại ngữ.
Các giấy tờ này phải được dịch sang tiếng Anh, tiếng Thụy Điển hoặc Phần Lan, nếu không sẽ không được chấp nhận.
Sau khi nộp hồ sơ, bạn vẫn cần đến Đại sứ quán để tham dự buổi phỏng vấn, cung cấp bản gốc và bản sao của các tài liệu có trong hồ sơ.
Quyền lợi khi có visa
Nếu xin visa thành công, ngoài việc được cư trú hợp lệ tại Phần Lan trong khoảng thời gian du học,sinh viên quốc tế sẽ được làm thêm tối đa 25 giờ một tuần trong năm học và làm việc không giới hạn vào thời gian nghỉ. Phần Lan nằm trong khối Schengen nên với visa cho phép cư trú tại nước này, bạn có thể di chuyển giữa 26 quốc gia khác mà không cần chuẩn bị thêm bất kỳ giấy tờ nào. Đây là cơ hội cho du học sinh trải nghiệm cuộc sống và nền văn hóa của các quốc gia châu Âu.
Thanh Hằng (Theo Study Portal) 