TITLE: Apollo tặng 30.000 cuốn sách tiếng Anh mùa tựu trường - VnExpress

KEY WORDS: Apollo, sách tiếng Anh, tặng sách tiếng Anh, tổ chức giáo dục Apollo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hoạt động tặng sách mang tên "Trao em niềm vui đến trường" diễn ra nhân mùa tựu trường 2019-2020 với mong muốn tạo điều kiện học tập tốt cho học sinh trong năm học mới. Thông qua tổ chức Blue Dragon (Rồng Xanh), các cuốn sách sẽ được chuyển đến các em tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. 
Đại diện Apollo tặng sách tại trường tiểu học và trung học cơ sở Tống Phan, Hưng Yên.
Ông Gary Spink, giám đốc đào tạo cấp cao khu vực phía bắc của Apollo English cho biết: "Chúng tôi rất vui khi thấy những cuốn sách tiếng Anh hữu ích với các địa phương và được các trường đón nhận đúng vào dịp khai giảng năm học mới. Các kỹ năng tiếng Anh giúp mở ra những cơ hội tương lai cho học sinh Việt Nam. Mong rằng sẽ ngày càng có nhiều trẻ em được tiếp cận với ngoại ngữ".
Hoạt động trao tặng sách tiếng Anh tại trường tiểu học, trung học cơ sở Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội.
Ngoài tặng sách, Apollo còn tổ chức các hoạt động hỗ trợ đào tạo giáo viên. Chương trình trao sách và tập huấn giáo viên tiếp tục diễn ra trong các tháng tới.
Thông qua Blue Dragon, các cuốn sách sẽ được chuyển đến các em học sinh tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Hơn 24 năm qua, Apollo English  không ngừng theo đuổi sứ mệnh đào tạo công dân toàn cầu. Tổ chức cũng giành nhiều những giải thưởng trong ngoài nước vì những đóng góp cho giáo dục Việt Nam.
An Nhiên
"Trao em niềm vui đến trường" là hoạt động trao tặng sách và tập huấn giáo viên của Apollo English. Chương trình nhằm hướng đến môi trường học tập hứng khởi, giúp học sinh tiếp thu những điều các em yêu thích thông qua phương pháp dạy học truyền cảm hứng. Phụ huynh quan tâm đến các phương pháp học tập này có thể tham khảo thêm qua hotline: 1800 6655 hoặc website learning.apollo.edu.vn/back-to-school.html.
 