TITLE: Nam sinh Đăk Lăk vào chung kết Olympia - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh Đắk Lắk, Đoàn Nam Thắng, chung kết Olympia, Đường lên đỉnh Olympia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đoàn Nam Thắng nhận vòng nguyệt quế và phần thưởng nhất quý trị giá 25 triệu đồng. Ảnh: Fanpage Đường lên đỉnh Olympia
Đoàn Nam Thắng cùng Nguyễn Đức Hiếu (THPT Chuyên Thái Bình, Thái Bình), Vũ Công Minh (THPT Quang Trung, Hải Dương) và Khưu Minh Khoa (THPT Bùi Thị Xuân, TP HCM) tham dự cuộc thi quý IV Đường lên đỉnh Olympia, phát sóng chiều 8/9.
Là người chiến thắng ở tháng đầu, Nam Thắng chia sẻ giành nhiều thời gian ăn, chơi và ngủ, đồng thời xem tất cả trận đấu của các bạn còn lại. Bước vào phần thi Khởi động với tâm thế bình tĩnh, em giành được 40 điểm. 
Ba thí sinh còn lại cũng giành được 40 điểm ở phần thi Khởi động, khiến phần thi thứ hai Vượt chướng ngại vật trở nên căng thẳng. Sau hai từ hàng ngang gợi ý là "Vị trí" và "Hoa Kỳ" cùng một ô hình ảnh được lật mở, mỗi thí sinh cùng sở hữu 50 điểm.
Thế cân bằng không kéo dài khi Nam Thắng nhấn chuông xin trả lời từ khóa chướng ngại vật là "GPS". Dù đôi chút ngập ngừng trong giải thích, em vẫn chính xác và giành thêm 60 điểm, vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 110 điểm.
 
 
Nam sinh Đắk Lắk vào chung kết Olympia
Phần Vượt chướng ngại vật của Đoàn Nam Thắng. Video: VTV3
Ở phần thi Tăng tốc, Nam Thắng tiếp tục dẫn đầu sau khi trả lời nhanh và chính xác hai câu hỏi để có thêm 70 điểm. Thế nhưng việc sai ở hai câu cuối đã làm khoảng cách giữa em và ba bạn cùng chơi bị thu hẹp. Lúc này, Nam Thắng giành 180 điểm, Công Minh 140, Minh Khoa 120 và Đức Hiếu 100 điểm.
Bước vào phần thi Về đích, Nam Thắng kịp giành 30 điểm nhờ trả lời đúng câu hỏi về Lịch sử trong gói của Công Minh. Có lợi thế dẫn đầu, em thoải mái, chọn gói câu hỏi có giá trị thấp nhất - 40 điểm. Trả lời đúng hai câu đầu nhưng sai câu cuối, Nam Thắng vượt qua cuộc thi quý với 210 điểm. Ba bạn cùng chơi là Đức Hiếu, Công Minh và Minh Khoa lần lượt đạt 45, 160 và 180 điểm.
Như vậy, Đoàn Nam Thắng giành giải nhất cuộc thi quý IV và sẽ thi đấu trận chung kết năm vào sáng chủ nhật 15/9 cùng ba nhà vô địch các quý trước, gồm Trần Thế Trung (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Nguyễn Hải Đăng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa) và Nguyễn Bá Vinh (THPT Chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ).
Đoàn Nam Thắng. Ảnh chụp màn hình
Trước Nam Thắng, trường THPT Chuyên Nguyễn Du có một học sinh mang cầu truyền hình của Đường lên đỉnh Olympia về Đăk Lăk là Phan Tiến Tùng - thí sinh Olympia năm thứ 16.
Dương Tâm 