TITLE: Chàng trai dành 5 tháng cuối đời cho trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: chàng trai, mắc bệnh ung thư, giúp đỡ, trẻ em, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Eric sinh sống tại tiểu bang Ohio. Khác với những đứa trẻ bình thường, em chào đời sớm 25 tuần, nặng chưa đến 2 kg. Quá trình đi học, em gặp nhiều khó khăn, thường xuyên bị bắt nạt.
Năm 16 tuổi, Eric mắc ung thư biểu mô tuyến ở não, trải qua 4 lần phẫu thuật não, 3 đợt xạ trị và nửa chu kỳ hóa trị. Đến nay khi 19 tuổi, Eric được thông báo chỉ còn 5 tháng để sống. Chàng trai cho biết trọng tâm chính trong những tháng còn lại của mình là giúp đỡ người khác, đặc biệt trẻ em.
Eric tập trung cho chương trình "Give a Child a Voice" (Cho trẻ em được lên tiếng) do em lập ra hai năm trước, nhằm khuyến khích trẻ bị bắt nạt, trẻ bị lạm dụng và trẻ mắc bệnh bẩm sinh đe dọa đến tính mạng lên tiếng khi gặp khó khăn.
Eric Erdman năm nay 19 tuổi. Ảnh: Goodmorning America
Eric cho biết bản thân nhút nhát, sống nội tâm nên suốt quãng thời gian bị bắt nạt đã không thể lên tiếng để bảo vệ mình. "Tôi thấy mình như đang ở trên hòn đảo. Khi bị lạm dụng và bắt nạt, tôi đã thu mình lại. Nhưng sau đó tôi nhận ra, giữ im lặng chỉ khiến mình đau đớn, tổn thương hơn", em nói. Từ trải nghiệm của mình, Eric muốn giúp trẻ em phá vỡ sự im lặng chịu đựng.
Ngoài mục tiêu nêu trên, chương trình của Eric cũng cố gắng tạo cho trẻ em có được không gian an toàn. Chàng trai sử dụng điều ước của mình từ tổ chức phi lợi nhuận "Make-a-wish" (tổ chức tạo ra những mong muốn thay đổi cuộc sống cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo) để xây phòng tập thể dục mới không chỉ ở trường trung học của em mà còn ở các trường khác.
"Phòng tập thể dục là nơi tôi tìm đến mỗi khi muốn đi ra ngoài. Vận động cơ thể sẽ khiến tôi thêm tự tin để kể lại với mẹ và anh trai về những gì xảy ra với mình. Và tôi mong những đứa trẻ khác cũng có được không gian để tĩnh tâm cũng như lấy lại tự tin như mình", Eric nói về mục đích xây phòng tập thể dục.
Từ khi chương trình được thành lập, nhiều trẻ em liên lạc với Eric để được giúp đỡ. Chàng trai mong những tháng ngày cuối đời có thể giúp nhiều trẻ em hơn.
Thanh Hương (Theo Goodmorning America) 