TITLE: Ấn Độ quy định 'ngày đi học không cặp sách' - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, quy định, ngày đi học không cặp sách, mang vác, cặp sách, ảnh hưởng sức khỏe, tinh thần

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh được tham gia hoạt động ngoại khóa, trò chơi thể thao, giải trí và làm cho trường học trở thành nơi học tập vui vẻ hơn vào tất cả thứ bảy.
Chính sách mới được thực hiện từ ngày 4/9, sau khi Sở Giáo dục bang Manipur xem xét tác động tinh thần, thể chất của việc mang vác cặp sách nặng hàng ngày đến học sinh. Việc đeo cặp nặng gây ra nhiều bất tiện và các vấn đề sức khỏe.
Giải thích về quyết định của chính quyền, thủ hiến N Biren Singh nói: "Thế giới đang thay đổi quá nhanh và chúng ta phải trao cho trẻ em một chút tự do".
Trẻ em Ấn Độ luôn phải mang cặp sách rất nặng. Ảnh: Indiatoday
Phụ huynh và học sinh ủng hộ chính sách mới. Tanya, học sinh lớp 8 nói: "Những năm qua chúng em luôn phải mang cặp sách và chúng rất nặng. Nhưng giờ thì chúng em được thoải mái vào thứ bảy. Cảm ơn chính quyền rất nhiều".
Thời khóa biểu của học sinh các trường tiểu học và trung học Ấn Độ luôn gắn liền với chương trình giảng dạy của trường học và bài tập về nhà. Điều này khiến các em có ít thời gian cho các hoạt động khác như thể thao, ngoại khóa giúp phát triển thể chất cũng như nhân cách.
Thanh Hương (Theo Indiatoday) 