TITLE: Lễ khai giảng muộn của học sinh miền núi - VnExpress

KEY WORDS: lễ khai giảng muộn, Kon Tum, học sinh miền núi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngay từ sáng sớm, 163 học sinh trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học (huyện Tu Mơ Rông) đã có mặt tại điểm trường. Nhiều học sinh phải dậy từ lúc 4h, vượt hơn 10 km đường đất.
Giáo viên trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học vận động học sinh đến lớp. Ảnh: Trần Hóa.
Buổi lễ diễn ra lúc 8h, dưới trời mưa phùn, sương mù dày đặc. Vì sợ các học sinh ướt và lạnh, nhà trường chỉ tổ chức khai giảng chóng vánh trong 30 phút. Nhiều em ở xa, vừa đến trường thì buổi lễ đã kết thúc. 
Cách đó 500 m, trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS xã Tu Mơ Rông khai giảng trễ hơn một tiếng, dưới cơn mưa nặng hạt. Sau khi lãnh đạo địa phương đọc thư Chủ tịch nước, ông Trần Mạnh Thùy - Hiệu trường nhà trường đã nhắn gửi 81 học sinh chăm ngoan, học giỏi.
"Thầy biết hoàn cảnh gia đình các em còn nhiều khó khăn, đường sá đi lại lầy lội. Nhưng hôm nay thầy rất vui mừng vì các em có mặt đông đủ để dự buổi lễ khai giảng", ông Thùy xúc động, nói.
Theo ông Thùy, trường bắt đầu dạy học từ cuối tháng 8, nhưng vì trời mưa, nhiều tuyến đường vào thôn bản bị sạt lở. Sợ nguy hiểm cho học sinh nên nhà trường không thể đến nhà vận động, đưa các em đến lớp. Một số học sinh đã đến lớp thì giáo viên không cho về, ăn ở trong bán trú hơn 3 tuần nay.
Ngồi co ro ở cuối hàng, em A Nim (học sinh lớp 9, ở thôn Đăk Neang) bảo bố mẹ chưa có tiền mua áo ấm, còn áo đồng phục trường cấp chưa khô. Nim rụt rè nói, gia đình có 11 người, bố mẹ thường xuyên phải lên rẫy nên không thể chở đến trường. Đầu tuần này, Nim cùng 3 đứa em thức dậy từ 4h, chuẩn bị áo quần đi bộ đến trường học và dự lễ khai giảng.
Học sinh trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS dự lễ khai giảng dưới mưa phùn. Ảnh: Trần Hóa.
Năm học 2019-2020, huyện Tu Mơ Rông có 34 trường, trong đó 11 trường mầm non, 11 trường tiểu học và 12 trường THCS với khoảng gần 7.700 học sinh từ bậc mầm non đến THCS.
Toàn huyện vẫn còn 10 phòng tạm (mầm non có 5 phòng, tiểu học 5 phòng); hơn 100 công trình vệ sinh tạm và có 41 trường, điểm trường không có nước sinh hoạt phải dùng nhờ của dân làng.
Trần Hóa 