TITLE: Những lưu ý khi chọn trường du học - VnExpress

KEY WORDS: du học, chọn trường du học, hội thảo du học, ILA

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo các chuyên gia tại trung tâm giáo dục ILA, nhiều học sinh, sinh viên có xu hướng dựa vào bảng xếp hạng trường đại học - cao đẳng tại những quốc gia có nền giáo dục tiên tiến để chọn trường du học. Một số phụ huynh và học sinh khi tham gia các buổi tư vấn du học đều đặt câu hỏi cho nhà tuyển sinh rằng: trường này thuộc top mấy, trường top 5 chứ không phải top 3 có ảnh hưởng đến chất lượng không?...
Trường đạt thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng được phụ huynh và học sinh quan tâm. Ảnh: University College London.
Thực tế, các bảng xếp hạng là một cơ sở giúp chắt lọc những ngôi trường tin cậy, tuy nhiên đó không phải là tất cả. Có không ít học sinh nhập học tại các ngôi trường danh tiếng đó khả năng lại không đáp ứng được chương trình học và khối lượng bài vở, cộng thêm áp lực từ tài chính, gia đình, kết quả là nản chí và bỏ dở giữa chừng.
Do đó, nếu quyết định du học, bạn cần chắc chắn lựa chọn của mình là phù hợp và mạnh dạn chinh phục để không phải hối hận. Dưới đây là một số lời khuyên.
Lắng nghe bản thân
Không ai hiểu bạn hơn chính bạn. Bạn cần thành thật và trả lời xem mình muốn trở thành người như thế nào, theo đuổi công việc gì... từ đó lựa chọn ngành học phù hợp.
Sau đó, hãy tìm hiểu về ngành bạn thích có ở những trường nào. Có thể ngôi trường bạn tìm thấy không có thứ hạng cao lắm trên bảng xếp hạng nhưng nếu cảm thấy nó phù hợp với mình, bạn vẫn có thể quyết định theo học. Việc chọn ngôi trường phù hợp với sức mình tốt hơn là một ngôi trường nổi tiếng nhưng lại yêu cầu quá cao và định hướng việc làm sau này không như mong muốn.
Chương trình giảng dạy, môi trường học tập
Chương trình giảng dạy và môi trường học tập có ảnh hưởng quan trọng đến quá trình du học. Bạn có thể tìm kiếm thông tin này từ website, các trang mạng xã hội của trường, đặc biệt là cộng đồng sinh viên, du học sinh tại đó.
Môi trường học tập, các yếu tố văn hóa, xã hội... cũng là những vấn đề cần lưu tâm khi quyết định du học.
Ngoài ra, bạn cũng nên cân nhắc các tiêu chí khác như mức độ hài lòng của học sinh - sinh viên, tỷ lệ có việc làm sau khi tốt nghiệp, các yếu tố về văn hóa, kinh tế, xã hội của đất nước bạn dự định du học.
Tham khảo hội thảo định hướng du học
Ngoài việc tự tìm kiếm các thông tin, việc tham khảo lời khuyên từ những nhân vật trải nghiệm thực tế ở các hội thảo khá có ích. 
Các hội thảo tư vấn du học với định hướng rõ ràng sẽ hỗ trợ bạn chọn trường phù hợp.
Từng tổ chức 7 lần thành công, "Ngày hội Tuyển sinh Du học Quốc tế 2019" của ILA hứa hẹn là hội thảo giúp phụ huynh và học sinh tìm kiếm lộ trình du học phù hợp qua các hoạt động tư vấn đúng ngành nghề với chuyên gia, gặp gỡ và trò chuyện trực tiếp với đại diện tuyển sinh các trường từ 5 quốc gia du học danh tiếng thế giới.
Sự kiện sẽ diễn ra vào 16h-20h ngày 20/9 tại Novotel Hotel, 36 Bạch Đằng, quận Hải Châu, Đà Nẵng; lúc 13h-17h ngày 21/9 tại Daewoo Hotel, 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội và 8h-12h ngày 22/9 tại GEM Center, 08 Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, TP HCM. Khách mời có cơ hội nhận nhiều quà tặng khi tham gia. Xem thông tin chi tiết và đăng ký tham gia tại đây.
(Nguồn: ILA) 