TITLE: THCS Lê Quý Đôn TP HCM dùng công nghệ nhận diện khuôn mặt - VnExpress

KEY WORDS: công nghệ nhận diện khuôn mặt Kaoato, THCS Lê Quý Đôn, trí tuệ nhân tạo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Công nghệ nhận diện gương mặt Kaoato được phát triển bởi Tập đoàn NEC - Nhật Bản nhằm nâng cao quản lý học sinh cho nhà trường, giáo viên và phụ huynh ngoài việc học văn hóa. Với ứng dụng này, khi học sinh vừa bước vào lớp, phụ huynh sẽ nhận được thông báo về việc con đã tới lớp.
Hệ thống nhận diện khuôn mặt thông minh sẽ kết hợp camera và phần mềm nhận diện Kaoato - NEC tự động để xác định, nhận diện học sinh khi bước qua tầm quét của camera, thậm chí nhận diện chính xác các cặp song sinh. 
Hệ thống nhận diện khuôn mặt học sinh Kaoato lắp đặt tại THCS Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM.
Công nghệ cho phép nhận diện, xác thực danh tính của học sinh qua thiết bị quan sát mà không cần đến việc điểm danh của giáo viên hay giám thị theo cách thông thường.
Sau khi nhận diện, hệ thống lập tức xử lý và gửi tin nhắn hoặc email tới phụ huynh. Ngoài ra, phương pháp này cũng giúp việc quản lý học sinh của lớp, của trường trở nên đơn giản hơn.
Phụ huynh sẽ biết thời điểm con em mình vào và rời khỏi lớp.
Ứng dụng được triển khai bởi Tập đoàn NEC và Công ty truyền thông Tùng Việt. Đại diện NEC cho biết, công nghệ có tốc độ nhận diện nhanh, đơn vị tính theo ms (nhỏ hơn giây), có thể nhận diện cùng một lúc lên tới 20 gương mặt, cảnh báo an ninh trong thời gian thực đồng thời bảo mật thông tin tốt. Đây cũng là hệ thống thuật toán xử lý dữ liệu lớn với quy mô hàng triệu gương mặt.
Giáo viên cũng được hệ thống ghi nhận điểm danh để báo cáo thông tin về hiệu trưởng. 
Chương trình nằm trong chiến lược chuyển đổi kỹ thuật số trong ngành giáo dục nhằm nâng cao quản lý học sinh bên cạnh việc học văn hóa của trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3. Điều này góp phần không nhỏ vào việc phát triển hệ sinh thái dịch vụ đa tiện ích, có chỉ số công nghệ và ứng dụng trí tuệ nhân tạo cao tại Việt Nam. Xem thêm tại đây.
An Nhiên
Tìm hiểu về hệ thống nhận diện khuôn mặt thông minh: Công ty Truyền thông Tùng Việt
Tel: 0909.555.709
Website: www.tvc.vn
 