TITLE: Học sinh mẫu giáo được tặng tiền - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, ngày đầu đến trường, tiết kiệm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tài khoản tiết kiệm 50 USD được giao cho các gia đình. Phụ huynh có thể nộp thêm tiền vào bất cứ lúc nào và tiền trong tài khoản chỉ có thể chi trả cho việc học đại học hay trường nghề. Học sinh phải sử dụng số tiền này trước 27 tuổi, nếu không thành phố Boston, bang Massachusetts, sẽ thu lại.
Ảnh: Daily Telegraph
Ông Martin J. Walsh, thị trưởng Boston, cho biết việc trao 50 USD cho học sinh mẫu giáo thuộc chương trình Boston Saves, nhằm khuyến khích các gia đình dành dụm tiền học sau bậc trung học. Sau 3 năm thí điểm tại 11 trường, thành phố đã quyết định mở rộng ra tất cả trường.
"Boston Saves được chứng minh là một phần thiết yếu trong việc cung cấp cho các gia đình công cụ tiết kiệm cho tương lai của con cái. Tôi vui mừng thông báo việc mở rộng Boston Saves trên toàn thành phố, cung cấp tài khoản tiết iệm cho nhiều gia đình hơn và tăng cường sự đầu tư mà chúng tôi đang thực hiện với tuổi trẻ Boston", ông Martin J. Walsh nói.
Không chỉ giúp nhiều sinh viên có khả năng học đại học và trường nghề, chương trình Boston Saves còn được kỳ vọng tạo ra một nền văn hóa - nơi học sinh biết chuẩn bị sớm cho cuộc sống ngoài trường trung học.
Không chỉ Boston, tiểu bang Massachusetts sẽ triển khai chương trình với tên gọi BabySteps Savings Plan, nhằm giúp các gia đình tiết kiệm cho giáo dục và đào tạo sau trung học. Theo đó, mọi em bé được sinh ra hoặc được nhận nuôi trong tiểu bang đều được nhận tài khoản tiết kiệm 50 USD.
Một nghiên cứu năm 2013 của Đại học Washington tại St. Louis cho thấy một đứa trẻ được sinh ra trong gia đình có thu nhập thấp đến trung bình, có ít nhất 499 USD trong tài khoản trước khi học đại học "có khả năng đăng ký vào đại học cao hơn bốn lần một đứa trẻ không có tài khoản tiết kiệm".
Dương Tâm (Theo CNN, CBS) 