TITLE: Công chúa Anh không được có bạn thân ở trường - VnExpress

KEY WORDS: công chúa Anh, Charlotte, bạn thân, trường Thomas’s Battersea, quy định kết bạn, hoàng gia Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Công chúa Charlotte học tại trường tiểu học tư thục Thomas’s Battersea ở vùng ngoại ô London, Anh. Ngày đầu tiên đến trường 5/9, Charlotte rất phấn khích và mong được kết bạn thật nhiều. Tuy nhiên, giống như anh trai, hoàng tử George và các bạn học tại trường Thomas’s Battersea, công chúa không được có bạn thân.
Công chúa Charlotte. Ảnh: Hullive
Quy tắc quan trọng nhất của trường Thomas’s Battersea là "không được có bạn thân". Thay vào đó, học sinh được khuyến khích chơi theo nhóm, hòa nhã và cởi mở với tất cả bạn bè. Nếu một học sinh muốn tổ chức bữa tiệc thì phải mời tất cả bạn trong lớp để không ai cảm thấy bị bỏ rơi, cô lập. Thay vì lúc nào cũng chỉ ở bên cạnh một người hoặc nhóm bạn, học sinh sẽ có cơ hội giao lưu, kết nối với tất cả bạn học, giúp phát triển các kỹ năng mềm.
Quy định này không chỉ được áp dụng tại trường Thomas’s Battersea mà còn phổ biến ở một số trường tiểu học tại Anh.
Học phí tại trường tư thục Thomas’s Battersea là 6.305 bảng một học kỳ. Trường tập trung vào giảng dạy các lĩnh vực chính, gồm: Phát triển cá nhân, xã hội và cảm xúc; Giao tiếp và Ngôn ngữ; Phát triển thể chất; Đọc viết; Toán; Hiểu về thế giới, nghệ thuật và thiết kế.
Trang web của trường đưa ra thông cáo trong năm học đầu tiên, học sinh sẽ được vui chơi, khám phá, đưa ra các lựa chọn và học cách trải nghiệm, kiên trì. Ngoài ra, các em được học cách giải quyết vấn đề, sáng tạo, cách hình thành các mối quan hệ tốt, an toàn và hạnh phúc.
Thanh Hương (Theo Mirror, Hullive) 