TITLE: Học bổng các đại học Phần Lan - VnExpress

KEY WORDS: học bổng du học Phần Lan, du học Phần Lan, đại học tốt nhất Phần Lan

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Ngoài năm đại học top đầu Phần Lan năm 2019, trang Scholarship Story giới thiệu thêm học bổng của Đại học Turku và Đại học Công nghệ Tampere.
1. Đại học Helsinki
Đối với sinh viên xuất sắc ngoài Liên minh châu Âu, Khu vực kinh tế châu Âu và Thụy Sĩ, Đại học Helsiki cung cấp ba loại học bổng chương trình thạc sĩ gồm: học bổng toàn phần (gồm học phí và sinh hoạt phí khoảng 10.000 euro), học bổng miễn 100% học phí và học bổng trợ cấp sinh hoạt.
Số tiền trong gói học bổng sẽ được cấp cho sinh viên trong hai năm. Tuy nhiên, nếu thành tích học tập không tốt hoặc vi phạm nội quy của trường, bạn có thể bị cắt học bổng trong năm học sau.
2. Đại học Aalto 
Tại Đại học Aalto, sinh viên mỗi bậc học và chuyên ngành sẽ có chương trình học khác nhau, do đó học phí rất chênh lệch. Học bổng của trường được chia ra hai loại chính:
- Aalto Scholarship: Dựa vào kết quả học tập của năm trước, học bổng này miễn giảm từ 50 đến 100% học phí cho sinh viên vào năm học sau.
- Aalto Incentive Scholarship: Trị giá 1.500 euro tiền sinh hoạt phí và miễn giảm 50-100% học phí của kỳ học mùa thu nếu sinh viên có kết quả xuất sắc và hoàn thành tối thiểu 60 tín chỉ của năm học trước.
Đại học Aalto. Ảnh: aalto.fi
3. Đại học Tampere
Thông qua học bổng, Đại học Tampere mong muốn hỗ trợ và ủng hộ sinh viên theo học ngành thương mại. Có ba loại học bổng, gồm: 
- Tampere Global Student Award: Tài trợ 100% học phí trong hai năm (đối với bậc thạc sĩ), bốn năm (đối với bậc cử nhân) và 7.000 euro tương đương một năm sinh hoạt phí tại Phần Lan.
- Tapere Tuition Fee: Miễn 100% học phí trong thời gian học.
- Early Bird: Giảm 50% học phí của năm học đầu tiên.
4. Đại học Oulu
Trường cung cấp học bổng bậc thạc sĩ cho sinh viên quốc tế xuất sắc (IM scholarship) với chương trình đào tạo hai năm. Học bổng hỗ trợ 75% học phí và không bao gồm sinh hoạt phí trong hai năm.
Để tiếp tục được cấp học bổng vào năm thứ hai, sinh viên cần hoàn thành tối thiểu 55 tín chỉ trong năm nhất, trừ trường hợp bị ốm, có xác nhận của bệnh viện. Nếu không hoàn thành, nhà trường sẽ hủy học bổng của du học sinh.  
5. Đại học Đông Phần Lan
Đối với bậc thạc sĩ giảng dạy bằng tiếng Anh, Đại học Đông Phần Lan cung cấp hai loại học bổng: hỗ trợ 100% hoặc 80% học phí. 
Học bổng sẽ được chia đều cho hai năm học, năm nhất yêu cầu sinh viên hoàn thành tối thiểu 55 tín chỉ để tiếp tục sở hữu trợ cấp của năm sau. Những sinh viên không đạt học bổng thạc sĩ ngay từ năm nhất vẫn có thể được giảm học phí từ 80 đến 100% trong năm hai nếu đảm bảo điều kiện trên. 
Đại học Đông Phần Lan. Ảnh: Common.Wikipedia
6. Đại học Turku
Là trường lớn thứ hai tại Phần Lan, sau Đại học Helsinki, hiện Đại học Turku có 7 khoa, 5 trường trực thuộc với 20.000 sinh viên và 3.500 cán bộ, giáo viên.
Đại học Turku không thu học phí đối với sinh viên theo học tại trường dạng trao đổi hoặc là công dân của Liên minh châu Âu, Khu vực kinh tế châu Âu và Thụy Sĩ.
Mỗi năm, Đại học Turku sẽ cung cấp các gói học bổng được trích từ quỹ của nhà trường để tài trợ 50%, 100% học phí và sinh hoạt phí. Trường không có yêu cầu nào đặc biệt đối với sinh viên quốc tế. Yêu cầu về hồ sơ, mẫu đơn bạn có thể tải từ website của trường.
7. Đại học Công nghệ Tampere
Với thế mạnh là kỹ thuật, công nghệ thông tin, Đại học Công nghệ Tampere là trường lớn thứ hai tại Phần Lan trong lĩnh vực này. Trường được thành lập vào năm 1965, hiện có gần 10.000 sinh viên và 2.000 cán bộ. 
Một số học bổng du học sinh có thể tham khảo tại Đại học Công nghệ Tempere, gồm:
Đối với bậc cử nhân:
- Early Bird: Giảm 50% học phí cho năm học đầu tiên.
- Academic Award: Giảm từ 25 đến 50% học phí của năm sau căn cứ vào số tín chỉ đã tích lũy và điểm GPA của năm trước đạt được.
Đối với bậc thạc sĩ:
- Early Bird: Trị giá 1.500 euro tương đương học phí trong năm học đầu tiên.
- Academic Award: Giảm từ 25 đến 50% học phí của năm sau căn cứ vào số lượng tín chỉ tích lũy của năm trước
Thanh Hằng (Theo Scholarship Story) 