TITLE: Nam sinh lớp 3 bị ngã gãy đốt cổ - VnExpress

KEY WORDS: Nam sinh lớp 3, bị ngã, gãy đốt cổ.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Khoảng 7h10 hôm nay, em Tài, học sinh lớp 3A, Trường tiểu học Cẩm Thạch, TP Cẩm Phả đến lớp học buổi sáng tại phòng học số 9, tầng 2 thuộc khu nhà ba tầng của trường.
Trong lúc chờ vào tiết học, Tài chơi với các bạn cùng lớp và đuổi nhau. Lúc này em chạy từ trong lớp về phía cửa chính và tự ngã ngửa ra phía sau, đầu đập xuống nền lớp học. Giáo viên sơ cứu và đưa Tài đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Cẩm Phả nhưng em đã tử vong sau đó.
Chiều cùng ngày, Công an tỉnh Quảng Ninh công bố kết quả khám nghiệm tử thi bước đầu xác định nguyên nhân khiến em Tài tử vong do gãy đốt cổ. 