TITLE: Tân sinh viên đi bộ 1.300 km đến trường - VnExpress

KEY WORDS: tân sinh viên, đi bộ, 1.300 km, Đại học Sán Đầu, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau 26 ngày khởi hành, đến 28/8 Lu Yue bước chân vào Đại học Sán Đầu. Làn da đen bóng và khô sạm sau hành trình dài, nhưng Lu Yue không quan tâm mà cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi đã hoàn thành mục tiêu. Nữ sinh sẽ học ngành Marketing tại Đại học Sán Đầu.
 Lu Yue cầm bản đồ hành trình 1.300 km. Ảnh: Đại học Sán Đầu.
Lu Yue cho biết chuyến đi là thỏa thuận giữa em và cha mình. Trước khi Lu Yue thi đại học, ông Lu Qingfeng đề xuất nếu em đỗ vào bất kỳ trường đại học nào ở Trung Quốc, họ sẽ cùng nhau thực hiện chuyến đi bộ đường dài đến đó.
Sau khi nhận được giấy báo trúng tuyển Đại học Sán Đầu, nữ sinh cùng cha lên kế hoạch cho chuyến đi bộ đường dài và em gái Lu Yue cùng tham gia.
Chuyến đi được ba cha con đặt tên là "Tuyến đường màu đỏ". Trong hành trình, họ kết hợp tham quan các địa điểm, di tích nổi tiếng như công viên tưởng niệm liệt sĩ Yiyang (tỉnh Hồ Nam), núi Hengshan (tỉnh Sơn Tây), núi Jinggang (tỉnh Giang Tây). Lu Yue cho biết gia đình em đi bộ 30 km mỗi ngày.
Ngoài ra, để giúp Lu Yue trau dồi khả năng tự lập và giao tiếp với mọi người, Qingfeng cho phép con gái tự quyết định nơi ăn ở của ba cha con trong suốt chặng đường.
Em gái Lu Yue (trái), Lu Yue và cha Lu Qingfeng cùng thực hiện hành trình. Ảnh: Đại Học Sán Đầu.
"Hành trình đã dạy em nhiều điều không thể học được từ sách và giúp em độc lập hơn. Em nghĩ đây là ý nghĩa thực sự của chuyến đi", Lu Yue nói.
Là người yêu thích luyện tập thể thao, Lu Qingfeng quan tâm đến việc tập thể dục của hai con gái. Ông tạo dựng thói quen chạy bộ suốt 10 năm. "Tập thể dục thường xuyên giúp các con tôi hình thành tính cách lạc quan, bền bỉ, có cơ thể săn chắc và sức khỏe tốt hơn các bạn cùng trang lứa", Qingfeng chia sẻ.
Tú Anh (Theo China Daily) 