TITLE: Học trò xếp hàng ôm cô giáo - VnExpress

KEY WORDS: chào hỏi, học sinh tiểu học, trường học, cô giáo có tâm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
 
 
Cô giáo ôm đón học trò mỗi sáng
Cô Nguyễn Ngọc Bảo Nghi đón học sinh lớp 1/2. Video: Mạnh Tùng.
Các bé xếp hàng trước lớp học lúc 7h15. Tại bức tường bên phải cửa lớp treo các biểu tượng bắt tay, cụng tay, đập tay và ôm. Học sinh muốn được chào hỏi bằng cách nào sẽ đập tay vào biểu tượng đó, cô giáo lập tức thực hiện. "Chào Bảo Châu, chào Minh Ngọc, chào Công Thành...", cô Nguyễn Ngọc Bảo Nghi (chủ nhiệm lớp 1/2) lần lượt nói với các học trò.
Ở lớp kế bên, các em được cô Trâm Anh, Bảo Ngọc... chào đón tương tự. Phần lớn các bé đều tỏ ra thích thú với màn chào hỏi này, trong khi một số em còn bỡ ngỡ, bỏ quên.
Cô hiệu trưởng Phạm Thị Thanh Tú cho biết, nhà trường học cách làm này từ trường nước ngoài nhằm tạo sự gắn kết giữa cô và trò. Mỗi cô giáo sẽ thiết kế các tấm bảng biểu tượng chào hỏi ngộ nghĩnh theo cách riêng của mình.
Hiệu trưởng kể, một số em ngày đầu đi học còn bỡ ngỡ, mặt buồn xo khi phải rời cha mẹ. Nhưng sau màn giao lưu này đã vui vẻ hẳn lên và quen dần lớp học. "Chọn cách chào hỏi thế nào cũng nói lên cá tính của từng em. Thường thì bé gái chọn cách ôm cô giáo, còn bé trai thì thích bắt tay hay cụng tay hơn", cô Tú nói.
Cô Trần Ngọc Trâm Anh đón học sinh. Ảnh: Mạnh Tùng.
Theo cô Bảo Ngọc (chủ nhiệm lớp 1/4), màn chào hỏi này giúp nhiều bé thêm mạnh dạn, thêm niềm vui hứng khởi mỗi ngày đến lớp. Còn giáo viên có thể nắm bắt được tính cách của từng em để dạy tốt hơn.
Trường Tiểu học Thực hành Đại học Sài Gòn là cơ sở giáo dục công lập thuộc Đại học Sài Gòn, được UBND TP HCM thành lập từ tháng 5. Đây là năm học đầu tiên của trường với 5 lớp khối 1 với hơn 140 học sinh. 