TITLE: Sinh viên quốc tế được ở lại Anh 2 năm sau tốt nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên quốc tế, ở lại Anh, tốt nghiệp, chính sách visa mới

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Theo luật của Liên minh châu Âu (EU), học phí của sinh viên Anh và EU là 9.250 bảng (khoảng 260 triệu đồng) một năm và không giới hạn mức học phí đối với sinh viên quốc tế. Vì vậy, việc tuyển dụng sinh viên quốc tế trở thành nguồn thu quan trọng đối với các trường đại học Anh.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Theresa May lại áp dụng chính sách sinh viên quốc tế chỉ được phép ở lại Anh tối đa bốn tháng sau khi hoàn thành việc học. "Tình trạng thiếu cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp khiến chúng tôi gặp bất lợi trong việc thu hút sinh viên quốc tế", Giám đốc điều hành Đại học Vương quốc Anh, Alistair Jarvis, nói và cho rằng chính sách mới của Thủ tướng Johnson sẽ giúp giáo dục Anh tìm lại vị trí điểm nghiên cứu quốc tế hàng đầu thế giới.
Ông Gavin Williamson, Bộ trưởng Giáo dục Anh, khẳng định việc cung cấp lộ trình sau khi tốt nghiệp đảm bảo ngành giáo dục Anh tiếp tục thu hút những tài năng tốt nhất thế giới.
Anh thu hút số lượng lớn sinh viên quốc tế. Ảnh: Telegraph
Trái lại, Alp Mehmet, Chủ tịch Tổ chức Giám sát nhập cư Anh, cảnh báo chính sách mới là không khôn ngoan và "ngược dòng". Nhiều khả năng sinh viên quốc tế ở lại Anh sẽ chỉ làm những công việc như nhân viên xếp hàng trong siêu thị, tình trạng từng xảy ra. "Các đại học của chúng ta đang thu hút số sinh viên nước ngoài lớn kỷ lục, do đó không cần giảm giá visa du học", ông nói thêm.
Vương quốc Anh hiện có khoảng 460.000 sinh viên quốc tế, đóng góp khoảng 20 tỷ bảng mỗi năm cho nước này, bao gồm học phí từ sinh viên quốc tế, đào tạo tiếng Anh và các giải pháp công nghệ giáo dục được bán trên toàn thế giới.
Tú Anh (Theo Telegraph) 