TITLE: Cô giáo bị cưa cánh tay sau tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: cô giáo dạy nhạc, cô giáo ở Gia Lai, cô giáo bị tai nạn ở Gia Lai, cô giáo bị cưa tay sau tai nạn

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô Tiền chạy xe máy từ nhà ở huyện Kbang đến trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học xã Hà Đông (huyện Đak Đoa) dạy học, hôm 9/9. Khi cách trường khoảng 10 km, nữ giáo viên bị ôtô tải chở mì (sắn) chạy ngược chiều tông, chèn qua tay trái. Trên người cô mặc áo mưa, cặp sách văng ra xa.
Bệnh viện Quân y 211 xác định cánh tay của cô Tiền bị gãy phần trên, trật khớp khuỷu và dập nát gân cơ phức tạp, buộc phải cắt bỏ.
Cô Tiền đang được điều trị tại Bệnh viện Quân y 211 ở Gia Lai. Ảnh: Trần Hóa.
Anh Nguyễn Văn Công (36 tuổi, chồng cô Tiền) cho biết, vợ chồng cưới nhau năm 2005. Đến năm 2013, vợ anh học ngành Âm nhạc ở trường Trung cấp Văn hóa nghệ thuật tỉnh Bình Định. Còn anh làm thuê nuôi mẹ già, con gái mới sinh.
Đến năm 2014, cô Tiền được nhận dạy ở trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học xã Hà Đông. Nữ giáo viên chạy 130 km đến trường mỗi thứ hai và về nhà với chồng con thứ sáu hàng tuần.
Sáng qua, khi anh đang đi dựng rạp cưới thuê thì nghe tin vợ bị tai nạn. "Nay vợ tôi đã cụt một cánh tay, việc đi lại càng khó khăn. Gia đình mong ngành giáo dục tạo điều kiện cho vợ tôi chuyển về công tác ở gần nhà, có thời gian chăm sóc cho hai đứa con nhỏ", anh Công bày tỏ.
Ông Tống Văn Thu, Hiệu phó trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học xã Hà Đông cho biết, nhà trường đang vận động đồng nghiệp ủng hộ cho cô Tiền.
Trần Hóa 