TITLE: Học sinh VAS nói không với đồ nhựa dùng một lần - VnExpress

KEY WORDS: VAS, trường Việt Úc, năm học xanh, bảo vệ môi trường, nói không với đồ nhựa dùng một lần, học sinh VAS, phụ huynh, hệ thống trường VAS, sống xanh, VAS Talks 2019, VASers vì cộng đồng, Trở thành những thế hệ xanh của VAS

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sau 5 ngày phát động, dự án "Năm học xanh" của trường Việt Úc (VAS) có hơn 10.000 học sinh, giáo viên, nhân viên cam kết hưởng ứng giảm lượng rác thải nhựa dùng một lần trong các cơ sở của trường vào năm học này. VAS cũng đã có một mùa khai giảng không có bóng bóng bay, không pháo kim tuyến hay những buổi liên hoan với nhiều ly đĩa nhựa.
Hoc sinh nhặt rác thải nhựa.
Học sinh sử dụng bình nước, ly bằng sứ, các loại ống hút dùng nhiều lần hay có nguồn gốc hữu cơ như giấy, tre... Hệ thống thùng rác mới được lắp đặt tại 7 cơ sở trong hệ thống giúp các em làm quen với việc giảm thiểu rác thải, phân loại rác ngay tại trường.
Nói không với rác thải nhựa hay giảm thiểu rác thải là một trong rất nhiều hoạt động thuộc dự án "Năm học xanh" mà VAS đang triển khai từ đầu năm học này. Dự án ra đời với mục đích bồi dưỡng những thế hệ công dân văn minh; đóng góp cho việc bảo tồn, phục hồi môi trường sống tự nhiên, trong lành cho cả con người và thiên nhiên bằng những hành động từ cộng đồng VAS.
Từ đầu tháng 9, học sinh được tiếp cận với chương trình chia sẻ truyền cảm hứng "VAS Talks 2019" gồm các cuộc thi sáng tác và lan truyền thông điệp, giải pháp bảo vệ hành tinh xanh như "Góc sống xanh", "VASers vì cộng đồng"; chương trình chạy bộ gây quỹ trồng rừng ngập mặn tại Cần Giờ "VAS Green Day Run". Các em được rèn luyện thói quen tiết kiệm giấy, điện, nước; giảm thiểu lãng phí thực phẩm; tích cực tái sử dụng, tái chế và trồng nhiều cây xanh.
Hơn 2.000 giáo viên, nhân viên người Việt Nam và nước ngoài đang làm việc tại trường trở thành hình mẫu, truyền cảm hứng cho học sinh trong dự án này. Nhà trường kêu gọi gần 10.000 phụ huynh là tấm gương cho con trẻ tại nhà. Cha mẹ theo dõi, nhắc nhở, tuyên dương cho nỗ lực nhỏ của các em bảo vệ môi trường như bỏ rác đúng nơi quy định, biết cách phân loại rác thải; đồng thời đề xuất giải pháp tốt hơn, song hành với nhà trường trong các hoạt động "Năm học xanh’.
Chị Vũ Ngọc Hân, phụ huynh học sinh cơ sở Riverside VAS cho biết, sống xanh và thân thiện với môi trường đang trở thành xu hướng của thế giới. Gia đình chị đánh giá cao việc nhà trường triển khai dự án này cho học sinh ngay từ những cấp lớp nhỏ nhất, cho phụ huynh được trở thành một phần của dự án. Trước đây, chị vẫn thường xuyên nhắc nhở con biết cách phân loại rác, bỏ rác đúng nơi quy định, chủ động nhắc người khác nếu làm chưa đúng. Với chương trình này, con cảm thấy được tiếp thêm động lực và tự hào khi được đóng góp một phần rất nhỏ của mình vì môi trường, cộng đồng. Dự án cho thấy gia đình và nhà trường đều có cùng tầm nhìn trong định hướng giáo dục con trẻ.
Nhà trường phát động chạy bộ gây quỹ trồng rừng ngập mặn tại Cần Giờ, TP HCM.
Trong thư gửi học sinh nhân dịp đầu năm học mới, ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS chia sẻ, qua những hoạt động này, VAS mong muốn các em học sinh có thể hình thành suy nghĩ, thói quen, hành động tích cực và tạo dựng lối sống xanh của thế hệ công dân văn minh - thế hệ xanh của VAS. Xa hơn nữa, ông mong mỗi học sinh, mỗi gia đình sẽ cùng nhà trường thắp lên tia hy vọng cho việc phục hồi môi trường sống mà cả thế giới đang chung tay.
Theo đại diện Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc, Việt Nam đứng thứ 4 trong danh sách các nước xả rác thải nhựa ra biển với 0,28 - 0,73 triệu tấn một năm, chiếm 6% toàn thế giới.
 
 
Gần 10.000 học sinh VAS hạn chế dùng rác thải nhựa
Kim Uyên
Từ ngày 16-27/9, VAS sẽ triển khai chương trình chia sẻ truyền cảm hứng "VAS Talks 2019" với chủ đề "Trở thành những thế hệ xanh của VAS" với sự tham gia của hơn 10 nghệ sĩ và nhà hoạt động cộng đồng tại Việt Nam như nhạc sĩ - nhà sản xuất âm nhạc Dương Khắc Linh, MC - diễn viên Hoàng Oanh, MC Nguyên Khang, MC Võ Hiếu; nhà hoạt động cộng đồng Michael Burdge, Lê Nguyễn Thiên Hương, Helly Tống...
 