TITLE: Bốn đảng viên bị kỷ luật sau vụ nâng điểm thi - VnExpress

KEY WORDS: Hoà Bình, Kim Bôi, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo thông báo ngày 6/9 của Ủy ban Kiểm tra huyện Kim Bôi, bốn đảng viên gồm: ông Bạch Công Du, Trưởng phòng Kinh tế và Hạ tầng huyện Kim Bôi (con vào Đại học Xây dựng); bà Nguyễn Thị Thoa, viên chức kế toán (con thi vào Đại học Xây dựng); ông Bạch Công Tình, Hiệu trưởng trường Tiểu học và THCS xã Bình Sơn (con thi Học viện Cảnh sát nhân dân); bà Bùi Thị Thu Huyền, giáo viên (con thi Học viện Cảnh sát nhân dân).
Bốn đảng viên "có khuyết điểm" vì con được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018. Con họ dùng kết quả thi không hợp pháp để xét tuyển vào đại học gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của chính quyền và ngành giáo dục, làm mất cơ hội của thí sinh khác. Ủy ban Kiểm tra huyện Kim Bôi khẳng định "những cán bộ này đã vi phạm quy định về trách nhiệm nêu gương, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật". 
Trước đó cuối tháng 7, liên quan đến vụ gian lận thi cử, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình đề nghị kỷ luật ông Bùi Văn Cửu, Phó chủ tịch tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ông Bùi Trọng Đắc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 của Hòa Bình bị đề nghị cách chức.
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 8 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng).
Theo kết luận điều tra, có 63 thí sinh năm 2018 và một người năm 2017 được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Ba trường công an trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương. Đại học Sư phạm Hà Nội đã xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
 