TITLE: Toán tư duy giúp nâng cao tính sáng tạo cho trẻ - VnExpress

KEY WORDS: Mathnasium Việt Nam, Toán tư duy Mathnasium

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày nay, nhiều phụ huynh đề cao tính sáng tạo, khả năng tư duy, suy nghĩ logic cho trẻ để con có thể xử lý các tình huống trong cuộc sống. Theo nghiên cứu của giáo sư Toán học người Mỹ Larry Martinek - tác giả phương pháp Toán Tư duy Mathnasium, học Toán giúp trẻ phát triển trí thông minh, tư duy mạch lạc, rõ ràng và sự sáng tạo. Môn học này được xem là mảnh ghép quan trọng của tư duy sáng tạo.
Mục tiêu của học Toán là giúp trẻ phát triển trí thông minh, sự sáng tạo và tư duy logic.
Thông qua quá trình liệt kê dữ kiện, lật mở các hướng giải quyết của vấn đề và tìm kiếm đáp án sẽ khiến cho những mạch ngầm suy luận nảy nở, trẻ dần hình thành thói quen tư duy hệ thống mạch lạc và logic. Sau đó, trẻ trở nên tự tin hơn và thể hiện sự sáng tạo của mình vào trong các vấn đề được đưa ra.
Theo ông Lê Trí Dũng, CEO Mathnasium Việt Nam: "Đa phần trẻ e dè với việc học Toán vì mặc định đó là môn học khó, khô khan. Để trẻ bớt sợ hãi, có hứng thú với môn học này, trước hết cần tạo ra môi trường sôi động, thú vị cùng cách giảng dạy phù hợp".
Chương trình Toán Tư duy Mathnasium giảng dạy theo phương pháp cá nhân hóa giúp phát triển tư duy sáng tạo cũng như mang đến môi trường học tập năng động để tối ưu hóa và tỏa sáng tài năng của trẻ. Với việc sử dụng kiến thức Toán làm trọng tâm, trẻ rèn được khả năng tập trung, thói quen suy nghĩ và vận dụng chúng để giải quyết các vấn đề trong cuộc sống nhưng vẫn đảm bảo tính mạch lạc và thể hiện màu sắc riêng của bản thân. Điều này không chỉ xây dựng tư duy sáng tạo cho trẻ mà còn xây dựng các kỹ năng mềm khác như: làm việc độc lập, tư duy phản biện và thuyết phục đám đông.
Đại diện Mathnasium Việt Nam nhận giải "Best Owner Performance 2019" tại lễ trao giải của Mathnasium toàn cầu.
Tại Việt Nam, Mathnasium không ngừng trao dồi, phát triển chất lượng giảng dạy và đào tạo, với mong muốn giúp trẻ em Việt tiếp cận phương pháp học hiện đại, phục vụ cho sự hòa nhập thế giới trong tương lai cũng như phát huy tiềm năng của chính mình. 
"Học Toán sáng tạo, tỏa sáng tài năng" là thông điệp mới nhất của Mathnasium muốn truyền tải.
 
 
Tư duy sáng tạo và Toán
An Nhiên
Hệ thống trung tâm Toán Tư duy Mathnasium dành cho học sinh từ 4 đến 15 tuổi với chương trình giảng dạy được kiểm nghiệm và chứng minh tại Mỹ qua 42 năm và đang có mặt tại 17 quốc gia trên thế giới. Mathnasium Việt Nam có 40 trung tâm trên toàn quốc và đang giảng dạy cho hơn 12.000 học viên. Chào đón mùa tựu trường, Mathnasium Việt Nam có chương trình tặng 1 tuần học thử tại các trung tâm trên toàn quốc.
Hotline: miền Nam: (028) 7108 1080, miền Bắc: (024) 7108 1080
Facebook: Mathnasium Việt Nam
Website: www.mathnasium.edu.vn
 