TITLE: Khánh Hòa thiếu gần 700 giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: thiếu giáo viên, ngành giáo dục Khánh Hòa, nhà giáo, mầm non, thiếu 700 giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cô Nguyễn Thúy Hồng (Hiệu trưởng trường mầm non Phương Sơn, TP Nha Trang) cho hay, trường đang có 9 lớp với gần 280 bé từ 25 tháng đến 6 tuổi. Theo quy định, mỗi lớp 25-30 học sinh, được chia theo độ tuổi và có hai cô giáo. Tuy nhiên, hiện chỉ một người đứng lớp.
Cô Nguyễn Hoàng Khánh Loan đang tổ chức trò chơi cho các bé tại trường mầm non Phương Sơn, TP Nha Trang. Ảnh: Xuân Ngọc
Theo nữ hiệu trưởng, trường có 13 giáo viên và thiếu 5 người. Nguyên nhân tuyển dụng chưa được là lương trung bình quá thấp, chỉ 2,5 triệu đồng mỗi tháng. "Mức thu nhập không bằng một nửa trường tư thục nên các cô giáo không mặn mà cũng đúng", bà Hồng nói.
Tình trạng này đã khiến việc giảng dạy, chăm sóc trẻ đang gặp khó khăn. Hiệu trưởng, hai hiệu phó, nhân viên cấp dưỡng, y sĩ, kế toán của trường phải thay nhau hỗ trợ các cô giáo trong giờ ăn và sinh hoạt của các bé.
Có bốn năm làm việc tại trường, cô Nguyễn Hoàng Khánh Loan nói rằng, từ hồi khai giảng đến nay, cô phải bao quát từ việc ăn, ngủ và đến khâu tổ chức hoạt động vui chơi của các bé. "Một giáo viên với gần 30 em thì khó quản lý. Nhiều lúc, tôi bị quá tải với công việc, nhưng phải cố gắng", cô Loan nói.
Thiếu giáo viên cũng khiến các trường tiểu học ở Phước Đồng phải dồn lớp với số học sinh đông hơn so với quy định. Đặc biệt, 7 lớp không thể tổ chức học hai buổi một ngày. "Nếu trường có bán trú thì chúng tôi an tâm và đỡ mất thời gian hơn", bà Nguyễn Thị Lan, phụ huynh trường Tiểu học Phước Đồng, nói.
Theo ông Trần Nguyên Lập, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Nha Trang, mỗi năm, số lượng trẻ đến trường tăng đều tăng. Tuy nhiên, số biên chế giáo viên không được tăng thêm. Hiện, thành phố thiếu hơn 210 giáo viên từ mầm non đến THCS. "Chúng tôi đã có tờ trình báo cáo tình hình và xin ý kiến tuyển nhân sự để đảm bảo chất lượng giáo dục", ông Lập cho biết.
Bà Hoàng Thị Lý, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa cho hay, năm học 2019-2020, tỉnh thiếu gần 700 giáo viên, trong đó mầm non hơn 400 người. Việc này diễn ra ở TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa, huyện Vạn Ninh, Diên Khánh...
Ngành giáo dục đã báo cáo UBND tỉnh sớm có giải pháp, bố trí đủ nhân lực các trường nhằm đảm bảo chất lượng dạy và học. Sở Nội vụ Khánh Hòa đã có văn bản đề nghị Bộ Nội vụ rà soát, điều chỉnh bổ sung thêm 545 chỉ tiêu biên chế sự nghiệp ngành giáo dục cho địa phương các khối và đang chờ phản hồi. 
"Trước mắt, các trường hợp đồng giáo viên thỉnh giảng, hoặc tăng tiết học đảm bảo việc giảng dạy", Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nói.
Xuân Ngọc 