TITLE: Xe buýt cũ trở thành nơi học tập - VnExpress

KEY WORDS: xe buýt cũ, trở thành, nơi học tập, Philippines

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Khi một số tiêu chí của chiếc xe không đạt để tham gia giao thông, chúng tôi tự hỏi làm thế nào để nó tiếp tục phục vụ cộng đồng và nghĩ đến việc tái sử dụng để làm thư viện", Alex Hernandez, giám đốc quản lý của dự án, chia sẻ trong ngày 9/9 ra mắt thư viện. 
Chiếc xe buýt đỗ ở cổng trường Tiểu học Laoang. Ảnh: Lakbay Aklantan
Công trình đặc biệt này mang tên Lakbay Aklatan (thư viện lưu động), dành cho học sinh tiểu học. Sách do công ty Five Star mua mới và người dân trong vùng ủng hộ. Alex cho biết, cô và đại diện của tổ chức Hulma Foudation rất thận trọng trong việc lựa chọn sách cho trẻ em.
Ngoài chức năng là thư viện, Lakbay Aklatan giống như một lớp học phụ đạo với ba thầy cô luôn dạy đọc, viết và hướng dẫn học sinh sử dụng sách. Alex đã đến thăm và lựa chọn bốn trường học nghèo nhất tỉnh Tarlac thử nghiệm mô hình này, gồm: Laoang, San Juan de Valdez, Mapalad và Carangian.
Tại mỗi trường, cô và cộng sự chọn ít nhất 40 học sinh đọc kém hoặc không biết chữ trong độ tuổi 6-7. Các thầy cô trên xe buýt sẽ chia lớp, dạy chữ cho các em sau giờ học và giới thiệu những quyển sách phù hợp.
Học sinh khám phá sách bên trong xe buýt. Ảnh: Lakbay Aklantan
Alex cảm thấy tuyệt vời khi chứng kiến lũ trẻ háo hức khám phá những cuốn sách đầy màu sắc trong xe buýt. "Chúng tôi tập trung vào việc dạy trẻ đọc bởi đây là khởi nguồn của mọi thứ. Làm sao trẻ có thể học lịch sử hay tiếng Philippines mà không thể đọc hết một cuốn sách thiếu nhi?", cô nói và khẳng định, mô hình này được coi là thành công khi những đứa trẻ được đào tạo nâng cao khả năng đọc.
Từ tháng 9, mỗi tuần, xe buýt sẽ đến một trường tiểu học tại Tarlac để học sinh được học và đọc sách. Dự kiến hết tháng 3 năm sau, tất cả trường trong tỉnh sẽ được ghé thăm. Alex bày tỏ mong muốn xây dựng thêm nhiều thư viện xe buýt để chương trình không chỉ giới hạn trong Tarlac mà đi đến nhiều tỉnh lân cận.
Thanh Hằng (Theo Coconuts Manila) 