TITLE: Dấu hiệu trẻ đang gặp vấn đề tâm lý - VnExpress

KEY WORDS: dấu hiệu, trẻ gặp vấn đề, tâm lý, nuôi dạy con, kinh nghiệm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trang VerywellFamily liệt kê nhiều dấu hiệu của trẻ mà bố mẹ không thể bỏ qua.
Dấu hiệu cảnh báo chung
- Các biện pháp kỷ luật của bố mẹ không còn tác dụng với con.
- Con bạn thường xuyên bị phạt ở trường học và gặp khó khăn trong việc hoàn thành các công việc, bài tập ở trường do hành vi của bản thân.
- Đời sống xã hội của con bạn không được bình thường, không có những tương tác xã hội tích cực. Con bạn không có bạn bè hoặc khó kết bạn được lâu.
- Hành vi của con bạn không phù hợp với sự phát triển, quá trình trưởng thành. Chẳng hạn con bạn 8 tuổi nhưng vẫn thường xuyên nổi cơn thịnh nộ, hoặc đứa con 10 tuổi của bạn đánh người. Đây là những hành vi không phù hợp với sự phát triển, chưa trưởng thành so với những đứa trẻ cùng trang lứa.
Dấu hiệu cụ thể
Đối với trẻ em ở mọi lứa tuổi, một số hành vi cụ thể sau cảnh báo chúng đang gặp phải các vấn đề tâm lý nghiêm trọng và cần sự trợ giúp chuyên nghiệp từ các chuyên gia.
- Đối xử tàn ác với động vật.
- Thích nghịch lửa.
- Có các hành vi tình dục không phù hợp với sự phát triển (chẳng hạn đứa trẻ 12 tuổi thích đi bộ trần truồng trong nhà), thích xem nội dung đồi trụy, thích kéo quần áo của những đứa trẻ khác xuống...
- Thường xuyên có các hành vi hung hăng, gây hấn với bạn bè, đe dọa, đập phá, ném đồ đạc hoặc làm tổn thương người khác.
- Tự gây thương tích cho bản thân như tự đập đầu vào tường, tự rạch tay...
- Không tuân thủ các quy tắc của bố mẹ, nhà trường.
- Không thay đổi hành vi bản thân dù đã bị phạt.
- Có dấu hiệu của bệnh tâm thần: Nghe hoặc nhìn thấy những thứ mà người khác không nghe hoặc nhìn thấy.
- Không biết hối hận và thiếu sự đồng cảm với cảm xúc của người khác.
Bố mẹ nên đưa trẻ đến gặp chuyên gia để được tư vấn. Ảnh: Healthessentials
Các chuyên gia có thể giúp đỡ trẻ như thế nào?
Các chuyên gia tâm lý, hành vi trẻ em có thể giúp con bạn loại trừ vấn đề sức khỏe tâm thần, chẳng hạn chứng rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD). Nếu con bạn bị ADHD, chuyên gia có thể thảo luận và lựa chọn cách điều trị.
Bên cạnh đó, bệnh trầm cảm cũng có thể gây ra các vấn đề hành vi ở trẻ nhỏ. Ví dụ trẻ bị trầm cảm rất hay cáu kỉnh và không muốn thức dậy vào buổi sáng đi học, thay vào đó chỉ muốn nằm lì trong phòng.
Chứng rối loạn lo âu cũng được xem là nguyên nhân gây ra các vấn đề hành vi. Để giúp con sớm ổn định, bố mẹ nên đưa con đến gặp chuyên gia sớm để xác định rõ nguyên nhân và có liệu pháp điều trị cá nhân hoặc gia đình.
Nếu vấn đề của con bạn chưa quá nghiêm trọng, chuyên gia có thể đề nghị điều trị ngoại trú. Trường hợp xấu hơn, điều trị nội trú là cần thiết nếu một đứa trẻ không thể duy trì an toàn trong cộng đồng.
Cách tìm kiếm sự giúp đỡ
Nếu bạn nghi ngờ các hành vi của con không bình thường thì có thể nói chuyện với bác sĩ nhi khoa trước. Hãy thảo luận về mối quan tâm của mình và nếu cần thiết, bác sĩ có thể giới thiệu bạn đến gặp chuyên gia hành vi trẻ em để kiểm tra.
Thanh Hương (Theo VerywellFamily) 