TITLE: Khám sức khỏe cho học sinh ở gần kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: khám sức khỏe, học sinh, kho Rạng Đông, phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội, cháy nhà kho, phát tán thủy ngân

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đúng 8h, học sinh 28 lớp của trường Tiểu học Hạ Đình, phường Hạ Đình, quận Thanh Xuân, xếp hàng xuống phòng thể chất khám sức khỏe. Các em lần lượt  qua 8 bàn, mỗi bàn có 3-4 nhân viên y tế để kiểm tra tổng quát về nội, răng - hàm - mặt, mắt, tai - mũi - họng và ngoại - da liễu. Do không lấy mẫu máu, nước tiểu nên mỗi em chỉ mất chừng 15 phút.  
Đến 10h sáng, 200 em trên tổng số hơn 1.000 học sinh của trường Tiểu học Hạ Đình khám xong, chưa ghi nhận trường hợp nào có dấu hiệu bất thường. Dự kiến hoạt động này kết thúc vào buổi chiều, số liệu và kết quả khám sẽ được gửi về Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân.
Bác sĩ khám sức khỏe cho học sinh trường Tiểu học Hạ Đình sáng 13/9. Ảnh: Thanh Hằng
Cùng ngày, học sinh trường THCS Hạ Đình cũng được khám sức khỏe. Ông Đặng Thanh Phong, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân, cho biết 24 bác sĩ, 35 điều dưỡng, trong đó có 14 bác sĩ đến từ các bệnh viện Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đức Giang, Mắt Hà Nội, Hà Đông, Đống Đa và Da liễu Hà Nội trực tiếp thăm khám cho học sinh.
Ngày mai, học sinh trường mầm non Ánh Sao và các lớp mẫu giáo tư thục trên địa bàn sẽ được khám miễn phí tại Nhà văn hóa quận Thanh Xuân và trụ sở phường Thanh Xuân Trung.
Hai ngôi trường Tiểu học và THPT Hạ Đình nằm cách hàng rào nhà kho Rạng Đông khoảng 500 m, trong vùng khuyến cáo nguy cơ ô nhiễm thủy thủy ngân. Lo ngại ảnh hưởng sức khỏe, những ngày qua hơn 300 học sinh tiểu học đã nghỉ học. 
 
 
Khám sức khỏe cho học sinh ở gần kho Rạng Đông
Học sinh trường Tiểu học Hạ Đình được khám sức khỏe sáng 13/9. Video: Thanh Hằng
Ngày 28/8, nhà kho Công ty cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân) bị cháy.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thủy ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ước tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của nhà kho và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
Thanh Hằng 