TITLE: Phụ huynh mua quà đắt tiền tặng giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, Trung Quốc, tặng quà đắt tiền, giáo viên, Ngày Nhà giáo 10/9

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ellen Yuan, mẹ của một bé trai học mẫu giáo, từng không để ý nhiều đến Ngày Nhà giáo 10/9 cho đến khi thấy bạn bè đều chuẩn bị quà chu đáo tặng giáo viên của con. Sau hồi đắn đo, cô quyết định mua tặng giáo viên một thẻ quà tặng.
"Nếu không tặng quà cho cô giáo của con trai trong khi bạn bè đều làm thế, tôi cảm giác mình không quan tâm đến con", Yuan nói, chia sẻ một người bạn mua bộ mỹ phẩm chăm sóc cơ thể hơn 600 nhân dân tệ (khoảng 1,8 triệu đồng) cho mỗi giáo viên của ba con, người khác mua thẻ quà tặng 800 nhân dân tệ hoặc tặng nước hoa 1.000 nhân dân tệ.
Đa số phụ huynh gửi con mang quà cho giáo viên, số khác trực tiếp đến trường để tặng quà. Do không thể xin nghỉ làm và không muốn con trai biết việc này vì "cảm thấy không hay cho lắm", Yuan đã nhắn tin và bảo cô giáo lấy thẻ quà tặng từ cặp của con trai. 
Thể hiện sự tôn trọng giáo viên đã trở thành nét văn hóa trong đời sống tinh thần của người Trung Quốc. Tuy nhiên, việc tặng quà thầy cô trong Ngày Nhà giáo đang dần vượt khỏi sự cần thiết và ý nghĩa thật sự của ngày này khi phụ huynh tìm đến những món quà đắt tiền, đôi khi là tiền mặt. Họ hy vọng tặng quà càng giá trị thì con sẽ được quan tâm và chăm sóc tốt hơn ở trường.
Sinh viên tại trường Cao đẳng nghề kỹ thuật Dương Châu xếp chữ "Xin chào" vào Ngày Nhà giáo. Ảnh: Handout
Câu hỏi "phụ huynh có nên tặng quà cho giáo viên vào Ngày Nhà giáo hay không" là một chủ đề nóng trên Weibo (mạng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc), thu hút hơn 15 triệu lượt bình luận vào ngày 10/9.
Chu Zhaohui, nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Giáo dục quốc gia, cho rằng xu hướng tặng quà được thúc đẩy nhờ tâm lý đám đông. Phụ huynh lo lắng khi thấy mọi người xung quanh tặng quà cho giáo viên, nếu không làm vậy liệu con mình có bị đối xử khác? Do đó, Ngày Nhà giáo đã trở thành dịp để phụ huynh bảo vệ quyền lợi của con mình thay vì tỏ lòng biết ơn chân thành tới giáo viên.
Theo ông Chu, không phải giáo viên nào cũng nhận được quà. Bố mẹ thường chỉ tặng quà cho thầy cô dạy môn chính như Toán, tiếng Trung và tiếng Anh - những môn chủ chốt mỗi kỳ thi đại học.
Zhuang Ke, giáo viên âm nhạc tại một trường tiểu học ở Gia Hưng, Chiết Giang thừa nhận cảm thấy bối rối vì cách đối xử của phụ huynh với giáo viên. "Thật lòng tôi nghĩ ai nhận được quà cũng đều thấy vui vì được quan tâm, nhưng phụ huynh thường bỏ quên các giáo viên dạy âm nhạc, thể dục và mỹ thuật", cô nói.
Chủ nhật tuần trước, Bộ Giáo dục Trung Quốc đã đưa ra khuyến, tất cả hành vi cố gắng can thiệp vào sự bình đẳng tại trường học hoặc làm mất trật tự giảng dạy bằng việc tặng quà sẽ bị loại bỏ một cách kiên quyết.
Tuy nhiên, theo Bộ Giáo dục, cách tốt nhất để chấm dứt vấn đề này không gì hơn là phụ huynh và giáo viên phải thay đổi suy nghĩ. Giáo viên phải đối xử công bằng với học sinh mỗi ngày để bố mẹ hiểu không có gì khác biệt dù có tặng quà hay không. 
Thanh Hằng (Theo SCMP) 