TITLE: Trường học cho học sinh ăn chay - VnExpress

KEY WORDS: trường học, Anh, học sinh, ăn chay, bữa trưa chay

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thực đơn ăn chay của trường Swan bắt đầu từ ngày 9/9 bao gồm: đậu lăng, đậu xanh, trứng chưng rau củ, xúc xích chay và khoai tây nướng. Học sinh được ăn một ít thịt, cá trong bữa ăn nhẹ và giờ nghỉ. Nhưng bữa trưa căng tin chỉ phục vụ đồ chay. Các em không được mang đồ ăn từ ngoài vào.
Một bà mẹ có con đang theo học tại Swan nói: "Tôi chưa bao giờ thấy ngôi trường nào thế này. Không chỉ con tôi mà còn nhiều học sinh khác cũng bị đói". Một bà mẹ khác cho rằng đâu phải đứa trẻ nào cũng ăn chay, trường học cần thêm thực đơn cho những học sinh ăn thịt.
Trường trung học cơ sở Swan. Ảnh: Mirror
Giải thích về thực đơn, Hiệu trưởng Kay Wood nói nhà trường phục vụ đồ ăn chay vào bữa trưa vì ba lý do chính. Thứ nhất, cùng một số tiền nhưng việc ăn chay sẽ giúp nhà trường phục vụ bữa ăn chất lượng hơn so với ăn thịt. Thứ hai, ăn chay có ích cho môi trường. Thứ ba, ăn chay phù hợp với tất cả học sinh ở mọi tín ngưỡng và đang có chế độ ăn uống khác nhau.
Bà Wood cũng nhấn mạnh, quyết định phục vụ ăn chay không hề có ý kỳ thị những người ăn thịt. Nhân viên của trường đang làm việc rất chăm chỉ để đảm bảo học sinh có thức ăn ngon và bổ dưỡng. "Chúng tôi cũng cam kết sẽ không để học sinh bị đói vì có phục vụ cháo buổi sáng miễn phí mỗi ngày. Ngoài ra, các em có thể mua đồ ăn nhẹ tốt cho sức khỏe vào giờ giải lao", bà Wood nói thêm.
Dù bị nhiều phụ huynh chỉ trích, chính sách của trường Swan hiện được Jame Oliver, nhà vận động môi trường kiêm đầu bếp nổi tiếng rất ủng hộ. Jame chia sẻ quan điểm: "Ý tưởng về trường học ăn chay thật sự quá tuyệt vời. Điều này sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền".
Thanh Hương (Theo Mirror) 