TITLE: Top 10 đại học tốt nhất nước Mỹ 2020 - VnExpress

KEY WORDS: đại học tốt nhất Mỹ, du học Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Viện Công nghệ California xếp vị trí thứ nhất, tăng hai bậc so với năm ngoái, kế đó là Đại học Stanford và Viện Công nghệ Massachusetts.
Bảng xếp hạng dựa trên 13 tiêu chí, nhóm theo năm lĩnh vực: đào tạo (chiếm 30% số điểm), nghiên cứu (30%), trích dẫn (30%) và hiện diện quốc tế (7,5%) và nguồn thu từ hợp tác với doanh nghiệp hay hiệu quả chuyển giao tri thức (2,5%).
1. Viện Công nghệ California (Cal Tech) 
Được thành lập năm 1891 tại Pasadena, California, Viện công nghệ California là cơ sở giáo dục tư thục với sáu đơn vị thành viên. Trường chỉ có hơn 2.200 sinh viên với thế mạnh ở các ngành kỹ thuật hóa học, khoa học trái đất, thiên văn học... Viện công nghệ California cũng được đánh giá cao nhờ có nhiều cựu sinh viên nổi tiếng, trong đó 39 người đoạt giải Nobel.
Năm 2019, Viện công nghệ California xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng các trường tốt nhất của Mỹ, sau Stanford và Viện Công nghệ Massachusetts. Ngoài ra, trong ba năm liên tiếp (2017-2019), Caltech cũng xếp thứ nhất trong bảng xếp hạng những trường dưới 5.000 sinh viên tốt nhất thế giới. 
Viện Công nghệ California (Cal Tech). Ảnhl OYA School
2. Đại học Stanford
Nằm tại California, Đại học Stanford được thành lập năm 1891, hiện có khoảng 15.000 sinh viên (22% là du học sinh) và 2.500 giảng viên học tập, nghiên cứu. Stanford có các chương trình hàng đầu về các ngành khoa học máy tính, kỹ thuật và một số ngành đặc biệt như không khí và năng lượng, tính toán y sinh. Tỷ lệ bốn sinh viên một giảng viên đảm bảo tất cả sinh viên tương tác chặt chẽ với giảng viên trong trường.
Nhiều năm liền, Đại học Stanford luôn có mặt trong bảng xếp hạng những trường có chất lượng đào tạo tốt nhất của Mỹ và thế giới. Năm 2020, trường xếp thứ 2 trong top đại học của Mỹ, giảm một bậc so với năm 2019.
3. Viện Công nghệ Massachusetts (MIT)
Viện Công nghệ Massachusetts thành lập năm 1861 tại thành phố Cambridge, bang Massachusetts. Trường có 11.000 sinh viên, trong đó 30% là du học sinh đến từ 154 quốc gia và vùng lãnh thổ. MIT nổi tiếng nhờ các hoạt động nghiên cứu và giáo dục trong ngành khoa học vật lý, kỹ thuật, sinh học.
Sinh viên tốt nghiệp từ Massachusetts có 85 người đạt giải Nobel, 58 người giành huân chương Khoa học quốc gia và 29 người giành huy chương quốc gia về công nghệ và đổi mới.
Năm 2019, Viện Công nghệ Massachusetts xếp thứ 2 trong top đại học tốt nhất Mỹ, cao hơn một bậc so với năm 2020.
4. Đại học Princeton
Thành lập năm 1746, Princeton là trường đại học danh tiếng với lịch sử kéo dài hơn 200 năm. Trường nằm tại bang New Jersey và là mái nhà của gần 7.000 sinh viên, 1.500 cán bộ, giảng viên.
Princeton cung cấp nhiều chương trình nghiên cứu sau đại học, có thế mạnh ở các ngành khoa học tự nhiên, đặc biệt là thiên văn và vật lý plasma. Trường có 15 người đạt giải Nobel, 10 người giành huân chương Nhân văn quốc gia, 21 người giành huy chương Khoa học quốc gia. Tổng thống John F. Kennedy, Jeff Bezos (người sáng lập Amazon) và nhà văn F. Scott Fitzgerald từng học tại trường.
Năm 2020, Đại học Princeton giữ vị trí thứ 4 trong top trường đại học tại Mỹ, tăng một bậc so với năm 2019.
Đại học Princeton. Ảnh: Princeton University
5. Đại học Harvard
Là một trong những trường nổi tiếng nhất thế giới, Đại học Harvard thành lập vào năm 1636 tại bang Massachusetts, là trường lâu đời nhất tại Mỹ. Hiện nay, trường có 20.000 sinh viên, trong đó 1/4 là du học sinh. Chương trình đào tạo của Harvard đa dạng nhưng tập trung vào các ngành kỹ thuật và khoa học ứng dụng, y khoa và công nghệ thông tin.
Trong số cựu sinh viên nổi tiếng, Harvard có tám tổng thống Mỹ, 158 người đoạt giải Nobel, 14 người đoạt giải thưởng Turing và 62 tỷ phú.
Trong bảng xếp hạng top đại học tại Mỹ năm 2019 của THE, Harvard xếp thứ 6, thấp hơn một bậc so với năm 2020.
6. Đại học Yale
Đại học Yale được thành lập năm 1701 tại bang Connecticut, là trường lâu đời thứ hai tại Mỹ, chỉ sau Harvard. Trường hiện có gần 12.000 sinh viên và 4.000 giảng viên. Đại học Yale đào tạo bốn lĩnh vực chính gồm nghệ thuật, khoa học, nghiên cứu quốc tế và văn học với hơn 70 chuyên ngành. Yale cũng là một trong những trường khó vào nhất với tỷ lệ chấp nhận chỉ 6%.
Năm 2020, Đại học Yale xếp thứ 6 trong bảng xếp hạng đại học của Mỹ, tăng hai bậc so với năm 2019.
7. Đại học Chicago
Nằm tại thành phố Chicago, bang Illinois, Đại học Chicago được thành lập năm 1890 gồm sáu trường và một trung tâm giáo dục thường xuyên trực thuộc. Đại học Chicago là mái nhà chung của 15.000 sinh viên và hơn 2.000 giảng viên.
Chương trình cử nhân của trường chú trọng các lĩnh vực khoa học xã hội, sinh học, vật lý. Đây cũng là nơi thực hiện phản ứng hạt nhân nhân tạo tự lực đầu tiên của thế giới và là trường có nhà xuất bản riêng lớn nhất Mỹ. 87 cựu sinh viên, giảng viên của trường đã nhận giải Nobel.
Năm 2019, Chicago xếp thứ 7 trong danh sách đại học tại Mỹ, bằng vị trí của năm 2020.
8. Đại học Pennsylvania
Nằm tại thành phố Philadelphia, Đại học Pennsylvania được thành lập năm 1740 với thế mạnh về các ngành khoa học cơ bản, nhân học, luật học, y dược, kỹ thuật và kinh doanh. Đại học Pennsylvania vẫn luôn là một trong những trường có tỷ lệ chọi cao ở Mỹ, chỉ chấp nhận 10,2% ứng viên. Hiện trường có khoảng 20.000 sinh viên và 4.600 giảng viên.
Trong hai năm 2019 và 2020, vị trí của Đại học Pennsylvania không thay đổi trong bảng xếp hạng đại học tốt nhất nước Mỹ.
9. Đại học Johns Hopkins 
Được thành lập năm 1876 tại bang Maryland, hiện Đại học Johns Hopkins có các cơ sở tại Maryland, Washington, Italy, Trung Quốc và Singapore. Trường hiện có 19.000 sinh viên và 3.100 giảng viên, tập trung phát triển và nghiên cứu các lĩnh vực nghệ thuật, kỹ thuật, y tế và điều dưỡng.
Cũng như trường Pennsylvania, vị trí của Đại học Johns Hopkins trong hai năm 2019, 2020 không thay đổi.
10. Đại học California ở Berkeley
Được thành lập năm 1868 do sáp nhập Đại học California và Đại học Cơ khí, Mỏ, và Nông nghiệp, Đại học California ở Berkeley đã có những đóng góp quan trọng về khoa học tự nhiên và các hoạt động xã hội. Trường hiện có gần 30.000 sinh viên và hơn 2.100 giảng viên.
Berkeley có hệ thống giáo dục bậc cử nhân rất đa dạng, được xem là trung tâm nghiên cứu của rất nhiều ngành học. Các giảng viên, cựu sinh viên và nghiên cứu sinh của trường đã giành tổng cộng 107 giải Nobel và 14 huy chương Fields.
Năm 2019, Đại học California ở Berkeley cũng xếp thứ 10.
Thanh Hằng (Theo THE) 