TITLE: Bốn nam sinh tranh tài tại chung kết Olympia - VnExpress

KEY WORDS: chung kết Olympia, nam sinh, tranh tài, Đường lên đỉnh Olympia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trần Thế Trung (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Nguyễn Hải Đăng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), Nguyễn Bá Vinh (THPT Chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ) và Đoàn Nam Thắng (THPT Chuyên Nguyễn Du, Đăk Lăk) đã vượt qua 140 thí sinh khác để góp mặt ở trận chung kết.
Trần Thế Trung là thủ khoa đầu vào khối chuyên Lý của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, nhận được tấm vé vào chung kết sau khi chiến thắng ở cuộc thi quý I với số điểm 240. Ở cuộc thi tuần và tháng, em lần lượt đạt 305, 280 điểm.
Qua ba trận thi đấu, Thế Trung cho thấy phong độ ổn định ở từng phần thi, đặc biệt là phần Về đích. Nam sinh Nghệ An có lợi thế ở những câu hỏi tiếng Anh, sự nhanh nhạy khi giành quyền trả lời từ gói câu hỏi của thí sinh khác. Nhờ đó, em từng ghi tới 110 điểm ở phần thi này.
Ở cuộc thi quý I, Thế Trung đã góp phần tạo ra kịch tính đến phút chót khi kém người dẫn đầu tới 90 điểm trước khi bước vào phần Về đích. Mạnh dạn chọn gói câu hỏi 80 điểm cùng ngôi sao hy vọng cộng thêm một chút may mắn khi thí sinh cạnh tranh trực tiếp bị trừ điểm, Trung đã giành chiến thắng để đem cầu truyền hình về mảnh đất miền Trung.
Với khả năng bứt phá ở phần thi Về đích, Trần Thế Trung có thể là nhân tố tạo ra bất ngờ ở phút chót trong trận chung kết sắp tới.
 
 
Khoảnh khắc lật ngược tình thế ở thi quý Olympia
Khoảnh khắc lật ngược tình thế trong trận thi quý của Trần Thế Trung. Video: VTV
Nguyễn Hải Đăng là thí sinh đầu tiên của trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Khánh Hòa) đi tới trận đấu cuối cùng ở Olympia. Có biệt danh "Ông kẹ" vì thi thử Olympia ở trường luôn đạt điểm cao và đôi lúc nhờ may mắn, Hải Đăng cũng hy vọng sự may mắn đồng hành trong những cuộc "leo núi" chính thức. Vì vậy, em luôn mang theo linh vật là một chú gấu bông khi tham gia chương trình.
Tự nhận bản thân nhạt nhẽo, thiếu tự tin trước đám đông, nhưng Hải Đăng lại cho thấy sự bình tĩnh, chính xác ở mỗi lần thi. Khởi động là phần thi ổn định nhất của nam sinh Khánh Hòa với số điểm đạt được ở mức 70-100.
 
 
Khởi động - Hải Đăng
Phần thi Khởi động mang về 90 điểm cho Hải Đăng ở thi quý. Video: VTV
Không đạt được điểm số ở phần thi Về đích cao như Thế Trung, nhưng Hải Đăng cũng là nhân tố giúp các trận thi đấu trở nên nghẹt thở. Ở cuộc thi tuần, nam sinh bị cho là "phá chuột máy tính" của chương trình khi bấm liên tục nhiều lần để giành quyền trả lời mỗi khi có thí sinh sơ suất. Nhờ chiến thuật giành điểm từ gói câu hỏi của bạn khác, em đã về nhì với 230 điểm, đủ điều kiện thi tháng.
Ở cuộc thi tháng và quý, Hải Đăng lần lượt đạt 215 và 290 điểm. Đặc biệt ở vòng quý, một lần nữa Đăng tạo nên kịch tính. Kết quả trận đấu chỉ được định đoạt ở câu hỏi cuối cùng. Khi đó, em kém người dẫn đầu 40 điểm. Đặt ngôi sao hy vọng ở câu cuối cùng với giá trị lên tới 60 điểm, Hải Đăng trả lời đúng.
"Về nhì ở cuộc thi tuần nhưng đăng quang trong cuộc thi quý", lời tuyên bố của MC khiến Hải Đăng nhảy cẫng trên bục thi đấu và khóc vì xúc động.
Nguyễn Bá Vinh là cái tên được nhắc đến nhiều nhất với những kỷ lục em đã tạo ra. Ở cuộc thi tuần, Bá Vinh giành được 460 điểm - số điểm cao nhất trong lịch sử 19 năm của Đường lên đỉnh Olympia. Trước đó, chỉ có hai thí sinh làm được điều này là Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến (THPT Lê Quý Đôn - Ninh Thuận, Olympia năm thứ 15) và Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng - Quảng Trị, quán quân Olympia 17).
Trong cuộc thi tháng, dù đạt được số điểm thấp hơn - 320, Nguyễn Bá Vinh vẫn gây ấn tượng với sự nhanh nhạy, tự tin và đạt số điểm tuyệt đối ở phần thi Tăng tốc (160 điểm). Cuộc thi quý có lẽ là thử thách khó khăn nhất với nam sinh Cần Thơ khi em liên tục bị bám đuổi sát nút. Cuối cùng, Vinh cán đích với 260 điểm để giành tấm vé thứ ba vào chung kết.
Ngoài hai kỷ lục về điểm số, Bá Vinh còn là thí sinh duy nhất ở trận chung kết ba lần giải thành công từ khóa ở phần thi Vượt chướng ngại vật. Nếu tiếp tục làm được điều này trong trận đấu hôm 15/9 tới, em có thể tạo ra lợi thế lớn ngay ở nửa đầu cuộc đua.
 
 
Nam sinh Cần Thơ đạt điểm tuyệt đối ở phần Tăng tốc Olympia
Nguyễn Bá Vinh giành điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động cuộc thi tháng. Video: VTV
Đoàn Nam Thắng là thí sinh cuối cùng giành vé vào trận chung kết, mang cầu truyền hình lần thứ hai về ngôi trường THPT Chuyên Nguyễn Du của Đăk Lăk sau ba năm. Điểm số của em qua ba cuộc thi tuần, tháng và quý lần lượt là 250,  300 và 210.
Được đánh giá là càng chơi càng hay, Nam Thắng thường gây bất ngờ ở phần Về đích. Ở cuộc thi tuần, em đã có màn lội ngược dòng thành công. Từ vị trí thứ ba sau phần Tăng tốc với 180 điểm, chàng trai đã gây bất ngờ khi tận dụng ba cơ hội giành điểm từ thí sinh cuối để rồi nâng tổng điểm lên 250. Trả lời đúng câu cuối, Nam Thắng ôm mặt khóc vì hạnh phúc.
Ở cuộc thi quý, nam sinh Đăk Lăk tiếp tục cho thấy khả năng giành điểm từ gói câu hỏi của các bạn cùng chơi sau khi không thành công ở gói của chính mình. Thế Trung và Hải Đăng cũng có thế mạnh này. Vì vậy, trận chung kết hứa hẹn sẽ kịch tính đến những giây phút cuối cùng.
Bốn nam sinh ở chung kết Olympia (từ trái qua phải): Bá Vinh, Hải Đăng, Thế Trung và Nam Thắng. Ảnh: VTV
Dương Tâm 