TITLE: Học viên VUS trải nghiệm cơ sở mới tại Nguyễn Ảnh Thủ 2 - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Ảnh Thủ 2, Học viên VUS, VUS

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Buổi học với giáo viên nước ngoài giúp các bé làm quen với môi trường tiếng Anh, nhận biết và lắng nghe âm giọng của giáo viên bản xứ. "Điều này rất hữu ích với trẻ trong độ tuổi 4 - 11, vì đây là những nền tảng đầu đời cho trẻ phát triển khả năng Anh ngữ vững vàng sau này", đại diện VUS chia sẻ.
Học viên hào hứng, giao tiếp sôi nổi tại buổi học với giáo viên nước ngoài.
Những hoạt động thú vị, tương tác cao, giúp học viên tiếp thu tự nhiên và ghi nhớ từ tốt hơn. Cũng theo đại diện VUS, lớp học trải nghiệm này giúp phụ huynh thêm yên tâm về quyết định lựa chọn nơi cho con theo học Anh ngữ lâu dài.
Các học viên sẽ được kiểm tra đầu vào để sắp xếp lớp học phù hợp với trình độ và khả năng Anh ngữ của trẻ, đảm bảo hiệu quả học tập nhất.
Nhiều phụ huynh quan tâm và đăng ký khóa học tiếng Anh cho con tại VUS Nguyễn Ảnh Thủ 2 trong tháng khai trương.
VUS Nguyễn Ảnh Thủ 2 là cơ sở thứ 36 trong hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS. Tại khu vực quận 12, đây là cơ sở thứ tư sau VUS Trường Chinh, VUS Nguyễn Ảnh Thủ và VUS Kids Tô Ký, cung cấp các khóa học cho trẻ từ 4 tuổi đến sinh viên, người lớn đi làm. Việc mở rộng cơ sở tại các khu vực nhằm mang đến lớp học Anh ngữ chuẩn quốc tế cho học viên với mức chi phí hợp lý ngay gần nhà.
Phụ huynh vui lòng liên hệ hotline (028) 7308 3333 để được tư vấn các khóa học phù hợp với nhu cầu và mục đích học tập.
(Nguồn: Anh văn Hội Việt Mỹ VUS)	