TITLE: Nam sinh trả lại túi xách nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: bỏ quên tài sản, trả lại người đánh rơi, mất tiền, say xe, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 12/9, Minh đi học về, tình cờ nhặt được một chiếc túi xách ven đường. Mở ra, em thấy có rất nhiều tiền nên quay lại trường thông báo cho giáo viên.
Chị Lê Thị Oanh (36 tuổi, quê ở xã Đông Văn, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa) sau đó đi tìm, chứng minh được là chủ nhân hợp pháp nên được nhà trường và công an địa phương giao trả tài sản.
Chị Oanh nhận lại tài sản bỏ quên. Ảnh: Lam Sơn.
Chị Oanh cho hay, trong lúc đi xe khách từ tỉnh Bắc Ninh về quê chị bị say xe. Sau khi xuống xe, chị ghé vào vệ đường nghỉ ngơi chờ người thân đến đón. Khi lên xe máy, chị đã bỏ quên chiếc túi xách có 71 triệu đồng, điện thoại di động và giấy tờ tùy thân.
Nhận lại tài sản, chị Oanh ngỏ ý tặng Bình Minh một khoản tiền song cậu bé khước từ.
Ông Lê Thanh Hải, Hiệu trưởng trường THCS Đông Tân, cho biết sẽ tổ chức tuyên dương Nguyễn Bình Minh trước toàn trường vào buổi chào cờ đầu tuần sau nhằm khuyến khích học sinh toàn trường noi theo tấm gương của em. Nhà trường sẽ báo cáo lên Thành đoàn đề nghị có hình thức khen thưởng em Minh. 