TITLE: Bà mẹ chuẩn bị 100 bữa ăn miễn phí cho trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ, chuẩn bị, 100 bữa ăn, miễn phí, trẻ em, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Những đứa trẻ ngóng đợi tôi mỗi ngày, chúng thực sự vui vẻ khi thấy tôi xuất hiện", Anderson ở phía bắc thành phố St. Louis, bang Missouri, chia sẻ.
Khu phố bà ở vốn nghèo, trẻ em thường phải nhịn đói. Từng trải qua tuổi thơ khó khăn, hiện làm việc ở một trung tâm chăm sóc sức khỏe, bà mẹ 6 con đồng cảm sâu sắc với những đứa trẻ.
Dự án phục vụ đồ ăn miễn phí cho trẻ em được Anderson đặt tên là Champ’s Tear Drops. Ý tưởng xuất hiện khi bà tình cờ nhìn thấy nhóm trẻ trong khu phố đứng ăn xin bên ngoài trạm xăng. Hầu hết chúng trong độ tuổi từ 8 đến 25 và là bạn bè của các con Anderson.
"Đôi khi bọn trẻ xin phép lấy nhiều hơn một túi đồ ăn và tôi vui vẻ đồng ý bởi biết rằng đó là bữa ăn duy nhất trong ngày của chúng", Anderson nói.
Với sự giúp đỡ của 6 con, Anderson thường chuẩn bị khoai tây chiên, bánh quy, đồ uống và bánh mì thịt nguội. "Tôi thay đổi món ăn thường xuyên nên bọn trẻ luôn tò mò không biết sẽ có gì trong những chiếc túi", bà mẹ nói.
Những túi đồ ăn do Anderson chuẩn bị được đặt bên ngoài cửa nhà. Ảnh: Courtesy Champale Anderson.
Các phụ huynh trong khu phố rất biết ơn lòng tốt của Anderson. Nhiều người đã quyên góp nguyên liệu để Anderson chuẩn bị bữa ăn. Vì điều kiện khó khăn, đôi khi họ chỉ có thể mang tới một hộp bơ đậu phộng nhưng điều đó vẫn làm Anderson cảm kích. Bà biết rằng hành động của mình là đúng đắn và sẽ luôn nhận được sự ủng hộ từ mọi người xung quanh.
Với mong muốn cung cấp thực đơn nhiều dinh dưỡng hơn, Anderson tạo tài khoản gây quỹ trên trang GoFundMe. Chiến dịch mang về gần 25.000 đôla.
Bà mẹ dự định chuẩn bị thêm bữa ăn sáng cho những đứa trẻ trong thời gian tới. Ước mơ lớn nhất của bà là mở trung tâm giải trí công cộng dành cho trẻ em trong khu phố của mình. "Tôi biết mình không thể ngăn chặn những khó khăn của bọn trẻ nhưng có thể khiến nó vơi đi phần nào", Anderson nói.
Tú Anh (Theo GMA) 