TITLE: Năm câu đố đo khả năng tư duy logic - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, suy luận, tư duy

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Trước khi mất, bố Mary gọi cô đến và nói mật khẩu chiếc két cất giữ tài sản cả đời của ông là "PRO". Tuy nhiên, Mary không nhìn thấy ký tự nào mà chỉ có các màu trên 12 phím bấm của khóa cửa. Vậy "PRO" nghĩa là gì và Mary làm như nào để mở được két?
>>Đáp án
Câu 2: Lisa nuôi một con mèo lông xám. Cô cưng chiều con vật đến mức cho ăn và ngủ cùng khiến nhiều người cảm thấy khó chịu. Một hôm, sau khi tỉa lông cho mèo trên ghế sofa, Lisa ra ngoài nhưng khi trở về không thấy con vật nữa. Cô cho rằng mèo của mình đã bị bắt trộm.
Chồng cô nói: Anh mới đi làm về và chẳng thấy con mèo đâu cả.
Bạn Lisa trả lời: Hôm qua đến nhà cậu chơi tớ để quên ví nên giờ quay lại lấy.
Cô giúp việc nói: Tôi bị dị ứng lông mèo, thậm chỉ tôi chẳng thể đến gần nó.
Ai là người nói dối và lấy trộm mèo của Lisa?
>>Đáp án
Câu 3: Peter, Josh và Steve là những người bạn chơi với nhau đã lâu. Nghề nghiệp của ba người này là lính cứu hỏa, thợ làm bánh và tài xế taxi.
Josh và Steve đi đá bóng cùng nhau. Tài xế taxi sưu tập đồng xu; lính cứu hỏa sưu tập lính chì và thợ làm bánh sưu tập tem. Tài xế taxi không thích đá bóng.
Steve không sưu tập tem.
Dựa vào những dữ kiện này, bạn có thể tìm đúng nghề nghiệp của Peter, Josh và Steve không?
>>Đáp án 
Câu 4: Ba người điểu khiển xe tải, xe ngựa và xe máy đang dừng chờ đèn đỏ. Tài xế xe tải đang nghe điện thoại, không may làm rơi điện thoại vào bộ phận còi làm xe đột nhiên kêu. Con ngựa giật mình, hoảng sợ nên đã cắn vào tai người dừng xe máy bên cạnh.
Đây là một sự cố ngoài ý muốn nhưng theo bạn, ai là người có lỗi trong việc này?
>>Đáp án
Câu 5: Vào ngày hè nóng đỉnh điểm, khi đang trên đường truy đuổi hai tên cướp ngân hàng tối hôm qua, cảnh sát Liam nhìn thấy một thanh niên vẫy tay bên đường xin đi nhờ. Anh ta nói đã đứng đây 2 giờ và không xe nào dừng lại.
Liam cho nam thanh niên lên xe, anh ta bẻ một miếng chocolate mời Liam và nói đã nhìn thấy người giống tên cướp tối qua trên một chiếc xe từ chối cho mình đi nhờ. Xe chở tên cướp đi theo hướng ngược lại với xe Liam.
Cho rằng người này không trung thực, Liam đưa nam thanh niên về đồn cảnh sát để thẩm vấn kỹ hơn. Tại sao?
>>Đáp án
Thanh Hằng (Theo 7-second riddles) 