TITLE: Lễ khai trường khác lạ ở ngôi trường nội trú FPT Cần Thơ - VnExpress

KEY WORDS: giáo dục, Đại học FPT, Trường trung học phổ thông FPT Cần Thơ, FPT Cần Thơ, khai giảng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đây là năm đầu tiên nhà trường chính thức tuyển sinh bậc trung học phổ thông tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Còn với học sinh, các em được bắt đầu một cuộc sống mới: học tập và sinh hoạt nội trú trong suốt ba năm liền, khác biệt so với hình thức bán trú ở cấp 2. Sở dĩ gọi là lễ khai trường vì đây là buổi lễ đánh dấu bước ngoặt mới cho cả nhà trường và học sinh.
Trong buổi lễ, bà Võ Thị Hồng Ánh - Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ đã đọc thư chúc mừng của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp đầu năm học mới. Đồng thời, bà nhắn nhủ các em có nhiều điều kiện thuận lợi để học tập tốt hơn, vì vậy cần nỗ lực hết mình để trở thành con ngoan trò giỏi, nhân tài đóng góp cho sự phát triển của thành phố.
Buổi lễ khai giảng tại trường THPT FPT Cần Thơ.
Buổi lễ diễn ra trong sự háo hức của phụ huynh và học sinh. Với nghi thức nhập trường, từng em được xướng tên, bước qua cổng "Tự lập để trưởng thành" nhận thẻ học sinh và bức thư cô hiệu trưởng viết cho mỗi em. Mỗi bức thư là lời nhắn nhủ, động viên và khích lệ tinh thần học tập, gửi gắm tình cảm chân thành của thầy cô dành cho các học sinh. Vì trong môi trường nội trú, các em tự lập từ những việc nhỏ nhất, xa dần vòng tay chăm sóc bảo ban của cha mẹ.
Một bức thư có đoạn: "Chào mừng con đã gia nhập vào đại gia đình Fschool Cần Thơ. Con đã rất tự tin về lĩnh vực âm nhạc, hãy phát huy và tỏa sáng trong các hoạt động sắp tới nhé". Cầm thư trên tay, nhiều em không khỏi xúc động. Các em tâm sự chưa bao giờ được trải qua khoảnh khắc tuyệt vời như thế.
"Một buổi khai trường độc nhất, ấn tượng nhất từ trước đến giờ. Chúng em cảm thấy tự hào khi trở thành thế hệ học sinh đầu tiên của trường và hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng của cha mẹ và thầy cô", một học sinh chia sẻ.
Ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT cho biết: "Chúng tôi vô cùng tự hào khi các em gia nhập vào gia đình FPT. Tập đoàn luôn đặt giáo dục làm chiến lược phát triển hàng đầu. Chúng tôi cam kết mang đến một môi trường học tập tốt nhất nhằm đào tạo thế hệ học sinh có khả năng tư duy, kỹ năng sinh tồn".
Dịp này, trường THPT FPT đầu tiên tại Cần Thơ cũng được ra mắt. 7 suất học bổng toàn phần - 100% học phí cho 3 năm cũng được trao cho 7 học sinh có thành tích tốt trong học tập.
Các em học sinh nhận học bổng.
Theo đại diện trường, bên cạnh những trải nghiệm thú vị thì các em cũng sẽ phải vượt qua khó khăn thử thách. "Tự lập để trưởng thành" chính là bài học lớn nhất mà các em sẽ được dạy, được học, được trải nghiệm và chinh phục trong suốt ba năm học tại THPT FPT Cần Thơ.
Bà Nguyễn Thị Uyên Thúy - Hiệu trưởng Trường THPT FPT Cần Thơ nhắn nhủ các học sinh hãy nghĩ về chặng đường của một năm học tràn đầy nhiệt huyết trong môi trường giáo dục năng động mang màu sắc FPT. Thầy cô, cha mẹ sẽ luôn đồng hành cùng các em để chắp cánh cho những giấc mơ và truyền nguồn năng lượng tích cực, phát huy tài năng và cảm nhận được niềm hạnh phúc của sự học. Nữ hiệu trưởng cũng nhắn nhủ học sinh đừng quên phương châm làm nên bản sắc của học trò của trường: tự lập để trưởng thành.
"Hãy xem cô là một người bạn khi các con cần có ai đó lắng nghe, tâm sự và chia sẻ, để cùng các con tháo gỡ những vướng mắc trong cuộc sống. Hãy luôn nhớ, phòng cô luôn mở cửa để chào đón các con", bà Thúy nói thêm.
Cuối buổi lễ là nghi thức đánh trống đồng. Tiếng trống vang lên báo hiệu bắt đầu một năm học mới với nhiều điều thú vị chờ đợi các em khám phá và chinh phục.
Nghi thức đánh trống đồng cuối buổi lễ khai giảng.
Lần đầu tiên mở bậc học phổ thông, FPT Cần Thơ chọn mô hình nội trú và áp dụng phương pháp đào tạo như các trường tại nhiều quốc gia có nền giáo dục tiên tiến. Đây là ngôi trường THPT nội trú đầu tiên ở miền Tây. 
Đại diện nhà trường cho hay, trường đã có những kế hoạch giảng dạy và sinh hoạt ngoại khóa bổ ích dành riêng cho các em với mong muốn đào tạo thế hệ học sinh có kiến thức chuyên môn vững vàng và được trang bị những kỹ năng mềm cần thiết. Theo đó, học sinh được rèn luyện theo tiêu chí "Tự lập để trưởng thành", định hướng mục tiêu nghề nghiệp tương lai từ lớp 10.
Thảo Trang
Trường THPT FPT Cần Thơ tuyển sinh lớp 10 năm học 2020-2021 với chỉ tiêu 300 học sinh nội trú. Thông tin chi tiết tham khảo tại website: thptcantho.fpt.edu.vn, Fanpage: Trường THPT FPT Cần Thơ. Hotline: 0292 7 309 339 - 0292 3 600 567.
 