TITLE: Hiệu trưởng đập nát điện thoại của sinh viên - VnExpress

KEY WORDS: hiệu trưởng, đập điện thoại, sinh viên, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hiệu trưởng RM Bhat dùng búa đập vỡ điện thoại trước sự chứng kiến của sinh viên nhà trường. Ảnh: India Today.
Đại học M.E.S Chaitanya PU ở thành phố Sirsi, bang Karnataka, quy định sinh viên không sử dụng điện thoại di động trong lớp học. Tuy nhiên, nhiều em phớt lờ, vẫn sử dụng điện thoại và bị thầy cô phạt nhiều lần.
Sáng 12/9, Ban giám hiệu nhà trường kiểm tra đột xuất các lớp học, tịch thu 16 điện thoại di động. Sau đó, nhà trường yêu cầu sinh viên tập trung tại hội trường để chứng kiến Hiệu trưởng RM Bhat dùng búa đập vỡ chúng. 
Vừa dùng búa đập, ông RM Bhat vừa cho biết đã chứng kiến sinh viên dùng điện thoại nhắn tin trong khi giáo viên đang giảng bài trên lớp. Điện thoại khiến các em mất tập trung và tình trạng này xảy ra nhiều lần nên nhà trường phải có biện pháp nặng tay để chấn chỉnh.
Ông RM Bhat đập vỡ một số điện thoại. Ảnh: India Today.
Video quá trình phá hủy điện thoại được đăng tải trên mạng xã hội, nhận nhiều ý kiến trái chiều. Ông D Shashi Kumar, Giám đốc quản lý các trường trung học song ngữ tại bang Karnataka, cho rằng hình phạt của ông RM Bhat là cần thiết do tình hình sử dụng điện thoại di động ở các trường trung học, đại học đã vượt qua sự kiểm soát của giáo viên. "Phụ huynh nên quan tâm đến quy định về đồ dùng bị cấm trong trường học, nhắc nhở con em thực hiện đúng", ông nói thêm.
Tuy nhiên, một số người nhận xét hành động đập phá điện thoại của ông RM Bhat là không phù hợp. "Chúng ta không nên phá hủy đồ vật có giá trị. Cách trừng phạt như vậy không cần thiết và vượt quá ranh giới", một người bình luận.
Tú Anh (Theo India Today) 