TITLE: Chân dung nhà vô địch Olympia - VnExpress

KEY WORDS: nhà vô địch, Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 19, Trần Thế Trung, THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, chung kết Olympia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 15/9, giây phút được xướng tên là nhà vô địch Olympia năm thứ 19, Trần Thế Trung, lớp 12A3 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An hét lên sung sướng. Em muốn dành tặng chiến thắng này cho chị gái đã khuất, người từng đồng hành, tạo động lực cho em đến với cuộc thi. 
Trung gửi lời nhắn đến chị: "Chị ơi, cuối cùng Trung đã được đứng trên sân khấu chung kết Olympia, cũng là ước mơ chị đã nói với Trung ngày xưa. Trung đã đạt được ước mơ của mình mặc dù kết quả có ra sao. Cảm ơn chị đã luôn luôn truyền cảm hứng cho Trung". 
Ở dưới hàng ghế khán giả trong trường quay S14 Đài truyền hình Việt Nam, Hà Nội, bố mẹ Trung ôm nhau khóc vì "quá đỗi hạnh phúc và tự hào về con trai".
 
 
Phần thi về đích Thế Trung
Phần thi Về đích của Trần Thế Trung. Video: VTV3
Xem Đường lên đỉnh Olympia từ nhỏ, nhưng Trung không hề nghĩ sẽ có ngày tham gia, thậm chí có thời gian bỏ bẵng. Mãi đến trận chung kết Olympia năm thứ 15, ngồi xem cùng chị gái, được chị khuyên thi Olympia vì thấy em "kiến thức ổn", Trung mới bắt đầu nghĩ đến việc rèn luyện để đăng ký.
Đến Olympia năm thứ 17, xem các trận thi đấu của "cậu bé Google" Phan Đăng Nhật Minh, chị gái nói với Trung "chúng ta phải cố gắng nhiều hơn" khiến em được thôi thúc. Nam sinh xứ Nghệ từ đó chăm theo dõi các bản tin thời sự, các cuộc thi trí tuệ online hơn. 
Năm 2017, khi Trung chuẩn bị thi vào lớp 10, chị gái đột ngột mất sau vụ tai nạn giao thông. Đau buồn, nam sinh tự nhủ phải cố gắng học, thực hiện ước mơ của hai chị em. Trung trở thành thủ khoa đầu vào lớp chuyên Lý trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Để thi Olympia và cũng không muốn tập trung quá nhiều vào một môn học, Thế Trung bỏ ôn thi đội tuyển học sinh giỏi Vật lý quốc gia. Em thường ghi nhớ bài ngay trên lớp, dành thời gian còn lại đọc sách về các vấn đề xã hội để bổ sung kiến thức, chơi guitar, ca hát và tham gia các hoạt động ngoại khóa.
Trần Thế Trung bên bố mẹ. Ảnh: Đình Tùng
Vượt qua các cuộc thi tuần, tháng, quý với những chiến thắng kịch tính, có phần may mắn, Thế Trung bước vào trận đấu cuối cùng với tâm thế thoải mái, không để áp lực đè nặng. Em tự nhắn nhủ phải thể hiện hết mình, trả lời đúng càng nhiều càng tốt, còn kết quả ra sao không phải điều quá quan trọng.
Trong suốt trận thi đấu, nam sinh Nghệ An luôn giữ tâm lý như vậy. Ngay cả khi không giải được từ khóa ở phần Vượt chướng ngại vật, em cũng cố gắng bình tĩnh. "Em bất ngờ với từ khóa Nhà giàn DK1. Đó là phần kiến thức em không hề nghĩ tới", Trung nói.
Ngay sau đó, chàng trai lấy lại phong độ, trả lời đúng và nhanh 3 trong 4 câu hỏi ở phần Tăng tốc để giữ thế cạnh tranh với Hải Đăng - thí sinh đang ở vị trí dẫn đầu. Sự tự tin và chiến thuật chọn gói câu hỏi hợp lý giúp em nhận trái ngọt.
Kết thúc trận đấu với danh hiệu quán quân, Trung hài lòng với phần thể hiện của bản thân. Em chia sẻ ấn tượng với câu hỏi về thuốc berberin vì mới đọc được phần kiến thức về loại thuốc này cách đây không lâu. 
Trung khiến khán giả ngạc nhiên khi sử dụng máy tính bỏ túi ở phần Khởi động và trả lời câu hỏi hình ảnh về đàn bầu ở phần Tăng tốc ngay từ giây thứ ba. Điều này rất hiếm có, hầu như chưa thí sinh nào thực hiện.
"Em cũng bất ngờ với hai chi tiết đó. Dùng máy tính vì em không tự tính nhẩm được chứ không hề nghĩ liệu đủ thời gian hay không. Còn về câu hỏi Tăng tốc liên quan đến đàn bầu, em may mắn vì nó nằm trong vùng kiến thức của em", Trung kể lại.
Trần Thế Trung trong phần thi Về đích. Ảnh: Đình Tùng
Đoàn Nam Thắng, thí sinh về thứ ba ở trận chung kết, đánh giá chiến thắng của Thế Trung là hoàn toàn xứng đáng. "Ngoài kỳ vọng vào bản thân, em kỳ vọng vào Trung nhiều nhất bởi bạn ấy rất toàn diện, nỗ lực và có khả năng tốt. Em hy vọng chúng em mãi là bạn tốt", Thắng nói.
Thầy Trần Ngọc Thắng, giáo viên chủ nhiệm lớp Thế Trung, tự hào về chiến thắng của học trò. Sau trận thi quý kịch tính, thầy đã đặt trọn niềm tin Trung sẽ vô địch. Tối thứ sáu, sau khi Trung điện về và báo bốc thăm thi ở vị trí thứ tư, niềm tin lại tăng lên gấp bội. Vì vậy, thầy không bất ngờ với chức vô địch này.
"Trung học giỏi toàn diện, đặc biệt là Vật lý và Tiếng Anh. Em là bí thư chi đoàn năng nổ, nhiệt huyết, sống thẳng thắn, tình cảm và hay giúp đỡ bạn bè. Tôi và cả trường Phan Bội Châu tự hào khi có học sinh như em", thầy Thắng nói.
Là thí sinh Nghệ An đầu tiên trở thành nhà vô địch Olympia, Thế Trung hy vọng đây sẽ là đòn bẩy để học sinh trường THPT Chuyên Phan Bội Châu tích cực tham gia các sân chơi trí tuệ bên cạnh những cuộc thi quốc gia, quốc tế. Chàng trai sinh năm 2002 cũng mong muốn sẽ hoàn thành tốt năm học cuối thời học sinh và đạt số điểm cao ở kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.
"Em sẽ du học theo suất học bổng của chương trình, ngành Công nghệ thông tin hoặc Truyền thông. Và một điều chắc chắn mà em mong mọi người hãy tin tưởng là em nhất định trở về sống và làm việc tại Việt Nam", Trung nói.
 
 
Trần Thế Trung chia sẻ sau chiến thắng
Trần Thế Trung chia sẻ sau chiến thắng. Video: Dương Tâm
Dương Tâm 