TITLE: Nội dung thi giáo viên dạy giỏi được giảm tải - VnExpress

KEY WORDS: thi giáo viên dạy giỏi, giáo viên dạy giỏi, nội dung, giảm tải

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thứ nhất là thực hành một hoạt động giáo dục (đối với giáo viên mầm non) hay dạy học một tiết (đối với giáo viên phổ thông).
Dự thảo "Quy định công nhận giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi các cấp mầm non, phổ thông" do Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra đầu tháng 9 quy định, tiết học dự thi phải được tổ chức lần đầu tại lớp học với nguyên trạng số lượng học sinh của lớp. Điều này nhằm ngăn chặn tình trạng "chỉ chọn học sinh tiêu biểu" dự tiết học thi giáo viên giỏi của thầy cô như hiện nay.
"Không được dạy thử hoạt động thực hành tham gia hội thi ở bất cứ đâu trong năm học tổ chức hội thi", dự thảo nêu. Để đảm bảo điều này, giáo viên chỉ được thông báo trước không quá 3 ngày. Theo Thông tư về Điều lệ hội thi giáo viên dạy giỏi đang có hiệu lực, giáo viên được báo trước ít nhất một tuần. Như vậy, thời gian chuẩn bị đã được rút ngắn.
Ngoài tiết dạy, nội dung thứ hai giáo viên phải thực hiện là trình bày biện pháp giảng dạy có hiệu quả trong nhà trường, thời lượng không quá 30 phút.
Giáo viên trường Trưng Vương (TP Đông Hà, Quảng Trị) thi viết chữ đẹp năm 2018. Ảnh: Trường Trưng Vương
So với điều lệ hiện hành, nội dung thi giáo viên giỏi đã giảm tải nhiều. Ví dụ hiện tại, giáo viên phổ thông tham dự hội thi giáo viên dạy giỏi phải báo cáo sáng kiến kinh nghiệm hoặc kết quả nghiên cứu khoa học sư phạm ứng dụng được đánh giá trong 4 năm gần nhất; làm một bài kiểm tra năng lực hiểu biết về kiến thức chuyên môn hoặc nghiệp vụ, kỹ năng sư phạm; thực hành giảng dạy hai tiết trong chương trình, trong đó có một tiết tự chọn và một tiết do ban tổ chức bốc thăm.
Trước đó, đầu năm 2019, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức nhiều tọa đàm lấy ý kiến góp ý hoàn thiện dự thảo quy định việc xét, công nhận giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm giỏi của các cơ sở giáo dục thay vì tổ chức hội thi như hiện này. Nhiều giáo viên đã đề nghị Bộ cân nhắc quyết định này vì lo ngại việc các giáo viên sẽ căng thẳng để chuẩn bị hồ sơ đẹp. Một số khác lại đồng tình vì cho rằng việc xét sẽ giảm được áp lực cho giáo viên.
>>Xem toàn văn dự thảo
Dương Tâm 