TITLE: Nữ sinh 15 tuổi sở hữu nhiều giải thưởng âm nhạc - VnExpress

KEY WORDS: VNAM, giải thưởng âm nhạc, piano, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chia sẻ về những giải thưởng âm nhạc, cô gái sinh năm 2004 Đỗ Hiền An cho biết, em từng đạt giải nhất bảng B cuộc thi piano quốc tế Val Tidone tại Italy năm 2016; giải nhì Festival âm nhạc quốc tế Lansum tại Mỹ năm 2017; giải ba (không có giải nhì) cuộc thi Piano quốc tế TP HCM năm 2018; giải vàng cuộc thi Piano quốc tế châu Á tại Hàn Quốc năm 2019. Đặc biệt, trong kỳ tuyển sinh 2019 vừa qua của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (VNAM), Hiền An đã trúng tuyển khoa Piano ở thứ hạng cao.
Đỗ Hiền An biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng, chỉ huy Honna Tetsuji.
"Lúc đầu, em chỉ nghĩ học cho vui nhưng piano đầy lôi cuốn dần khiến em không dứt ra được", Hiền An nói.
Chị Trang, mẹ của Hiền An cũng chia sẻ, khi cho Hiền An học piano, gia đình không đặt mục tiêu cụ thể nhưng nhờ sự định hướng của thầy cô tại trung tâm Magic Music - nơi con theo học, con đã cố gắng để đạt kết quả như vậy.
Đỗ Hiền An tham dự khoá học tại Utah State University, biểu diễn cuối khoá và nhận học bổng.
Chị Minh Tuyết, một phụ huynh tại Magic Music cũng cho hay, đã học phải học thật bài bản bởi vậy sau khi đi nhiều nơi, chị đã chọn Magic Music. "Trung tâm có đội ngũ giáo viên đang giảng dạy tại các trường âm nhạc uy tín và rất tâm huyết trong việc 'truyền lửa' cho trẻ. Giáo trình của trung tâm cũng rất khoa học. Như con tôi, vốn không có năng khiếu đặc biệt nhưng vẫn có thể chơi đàn", chị Tuyết chia sẻ. Sau 4 năm học, chị Tuyết cho biết, cả hai bé Ngân Anh và Bình Minh nhà chị đều đạt giải tại Festival Nghệ thuật châu Á Thái Bình Dương Singapore 2019 và Magic Music Festival.
Không chỉ nhiều học sinh đoạt giải cao trên các đấu trường piano quốc tế như Italy, Mỹ, Hàn Quốc, Pháp và Áo, 10 năm qua, Magic Music còn là tạo nguồn cho Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và các trường nghệ thuật ở Hà Nội trong đó có nhiều học sinh đỗ ở nhóm đầu và thủ khoa.
Học sinh Magic Music trong buổi lễ nhận Chứng chỉ Âm nhạc Trinity College London.
Thạc sĩ Vân Cơ - giảng viên piano tại VNAM - phụ trách chuyên môn của Magic Music chia sẻ, những năm gần đây, môn học Piano ngày càng dành được sự quan tâm của phụ huynh. Nhiều trung tâm nghệ thuật với mục tiêu phổ cập âm nhạc ra đời giúp piano trở nên gần gũi hơn. Từ nơi đây, nhiều tài năng được phát hiện và đào tạo để đi theo âm nhạc chuyên nghiệp và dần khẳng định bản thân ở những sân chơi lớn của thế giới.
"Tại Magic Music, chúng tôi không chỉ coi trọng việc rèn kỹ năng piano chuẩn từ đầu mà còn chú tâm truyền niềm say mê âm nhạc cho các con. Vì vậy, trong quá trình dạy phát hiện nhiều bạn nhỏ có khả năng đặc biệt đã động viên các con tiến xa trên con đường âm nhạc", Thạc sĩ Vân Cơ khẳng định.
Hiện Magic Music có lớp học chuyên sâu luyện thi chứng chỉ âm nhạc Trinity College London - Anh quốc (TCL). Hàng năm, chuyên gia TCL sang trung tâm trực tiếp chấm thi và cấp chứng chỉ. Ngoài ra, trung tâm tổ chức nhiều sự kiện thường niên như: biểu diễn báo cáo, Trinity High Score hay Festival... Đặc biệt, phải kể đến chương trình biểu diễn độc tấu piano với Dàn nhạc Giao hưởng của 4 học sinh tài năng. Với khả năng trình diễn say mê, các em đã thuyết phục được nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản Honna Tetsuji trực tiếp dàn dựng và chỉ huy chương trình. "Đây là hoạt động chuyên môn cao, là bước đi tiên phong của trung tâm trong các cơ sở đào tạo âm nhạc không chuyên tại Việt Nam", đại diện Magic Music cho biết.
Tiêu chí hoạt động của trung tâm là "Đem đến thế giới âm nhạc diệu kỳ để con bạn thấy cuộc sống có ý nghĩa và được yêu thương".
Thế Đan 