TITLE: Khi nào trẻ có thể đi học một mình? - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, để con đi học một mình, an toàn khi đi học

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo các chuyên gia nhi khoa, nếu trẻ dễ bị phân tâm, hay quên lời dặn thì bố mẹ nên đợi thêm 1-2 năm (khoảng 12-14 tuổi).
Viện Nhi khoa Mỹ đưa ra lời khuyên về những điều cha mẹ cần chuẩn bị và dặn con khi tự đi bộ hoặc xe đạp đến trường. Đầu tiên, phụ huynh nên chọn cho con một tuyến đường không quá vắng vẻ, có vỉa hè cho người đi bộ hoặc đi qua nhà một người quen, thân thiết với gia đình.
Bố mẹ dạy trẻ ghi nhớ quy tắc an toàn giao thông cơ bản đối với người đi bộ và xe đạp. Khi qua đường, trẻ phải chú ý đến tín hiệu đèn giao thông và cất điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử khác làm mất tập trung. Chỉ sang đường tại ngã tư có tín hiệu đèn, nhìn xung quanh trước khi tập trung đi thẳng.
Bố mẹ nên chọn cho trẻ những tuyến đường có vỉa hè. Ảnh: Readers Digest
Bố mẹ hãy nhắc trẻ cần tránh xa ôtô, đặc biệt là các xe lớn vì tài xế có thể bị khuất tầm mắt, không nhìn thấy trẻ. Phụ huynh có thể mặc cho trẻ những bộ quận áo sáng màu hoặc thiết bị gây sự chú ý như găng tay phản quang để người lớn biết trẻ đang tham gia giao thông và dành sự ưu tiên nhiều hơn.
Hãy dặn trẻ không được đi theo người lạ hoặc người quen nhưng có thái độ không bình thường (không vui vẻ hoặc có vẻ cảnh giác). Người mà trẻ có thể giao tiếp trên đường đi học là bạn bè, người thân hoặc những người bố mẹ tin tưởng, đã giới thiệu với trẻ trước đó.
Nếu ai đó cố gắng thuyết phục trẻ đi cùng hoặc tỏ ra gần gũi, thân thiết, hãy dặn trẻ hét lên "Cứu cháu. Cháu không biết người này", hoặc "Đây không phải là bố/ mẹ cháu" rồi chạy trốn thật nhanh. Nếu không may bị giữ lại, cách phòng vệ trẻ có thể thực hiện là cắn thật mạnh vào tay người lạ mặt rồi cố gắng bỏ chạy.
Trường hợp không may bị lạc, bố mẹ hãy tập cho trẻ nhớ họ tên, số điện thoại và địa chỉ nhà mình, sau đó dặn con nhờ một phụ nữ đang mang bầu hoặc đi cùng con nhỏ xin giúp đỡ và gọi điện thoại để giảm thiểu thấp nhất rủi ro trẻ gặp phải người xấu.
Thanh Hằng (Theo Verywell Family) 