TITLE: Bốn câu đố đòi hỏi tinh mắt - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, thử thách, độ tinh mắt

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Dưới đây là bốn câu đố được tạo ra bởi Gergely Dudás, họa sĩ vẽ tranh minh họa đến từ Hungary. Độc giả phải tìm ra chi tiết rất nhỏ lẫn trong những họa tiết giống nhau.
Câu 1: Chiếc kẹo mút nằm lẫn ở đâu trong những cây kem?
>>Đáp án
Câu 2: Tìm chú chim cánh cụt lẫn trong đàn chim toucan? (chú chim khác biệt so với phần còn lại).
>>Đáp án
Câu 3: Tìm hình trái tim trong bức tranh dưới đây?
>>Đáp án
Câu 4: Tìm chú ếch xanh trong vườn hoa lá?
>>Đáp án
Theo The Dudolf 