TITLE: Trường đại học gửi nhầm thư báo trúng tuyển

KEY WORDS: trường đại học, gửi nhầm, thư báo trúng tuyển, Australia, Đại học Tây Sydney

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Học sinh nhận được thư nằm trong độ tuổi từ 15 trở lên và từng tham dự ngày hội tuyển sinh của nhà trường. Giảng viên và một số sinh viên năm hai, năm ba của trường cũng nhận được email với nội dung tương tự.
Sự nhầm lẫn khiến nhiều học sinh phổ thông mừng hụt. Học lớp 12, Amelia Oliver đặt ngành Khoa học Sức khỏe của trường làm nguyện vọng ba trong danh sách đăng ký đại học. Nhận thư trúng tuyển hôm 12/9, em vỡ òa hạnh phúc và cảm thấy nhẹ nhõm trước cuộc thi HSC (kỳ thi tốt nghiệp cấp 3 ở Australia).
Tuy nhiên, sau đó 30 phút, nữ sinh thấy có điều không ổn khi trên Facebook, nhiều bạn bè chia sẻ chưa nộp đơn vẫn nhận được giấy báo trúng tuyển của trường. Oliver gọi tới đường dây nóng của trường, được báo rằng thư trúng tuyển gửi sai. "Tôi biết con người không tránh khỏi mắc lỗi, nhưng trường đại học đã khiến con gái tôi sa sút tinh thần", mẹ của Oliver nói.
Đại học Tây Sydney. Ảnh: Western Sydney University.
Ngay sau đó, Đại học Tây Sydney đăng bài xin lỗi trên trang Facebook chính thức của trường. Nguyên văn nội dung bài viết như sau:
"Sáng nay, chúng tôi đã gửi một số email và SMS thông báo trúng tuyển. Thật không may, email này cũng được gửi đến một số học sinh không nằm trong diện trúng tuyển. Nguyên nhân của vấn đề này đang được điều tra và ở giai đoạn này không có bằng chứng nào cho thấy do rò rỉ dữ liệu hoặc bị tấn công. 
Chúng tôi xin lỗi về sự bất tiện này và sẽ cập nhật ngay khi có thêm thông tin".
Theo Đại học Tây Sydney, học sinh có thể nhận biết thực sự trúng tuyển hay không bằng cách nhìn vào mã học sinh được gửi kèm trong email hoặc SMS. Học sinh trúng tuyển được ghi chính xác mã của mình, học sinh không trúng tuyển có mã là 0.
Tú Anh (Theo ABC Australia) 