TITLE: Những câu nói của cha mẹ khiến trẻ tổn thương - VnExpress

KEY WORDS: những câu nói, cha mẹ, con cái, tổn thương, dạy con, kinh nghiệm dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
1. "Bố/mẹ rất tự hào về con"
Câu nói này có vẻ hoàn toàn vô tội, nhưng đối với trẻ đây là lời khen không có nhiều giá trị. Chúng sẽ ngay lập tức quên đi hành động khiến bạn tự hào. Thay vào đó, bạn hãy khen ngợi những điều cụ thể, liên quan trực tiếp tới trẻ để khuyến khích và cho thấy chúng đang làm rất tốt.
Câu nói thay thế: "Con hẳn phải rất tự hào về công việc của mình", "Con đã hoàn thành công việc thật xuất sắc".
Đồ họa: Brightside
2. "Hãy đợi đến khi bố/mẹ về nhà"
Khi con mắc lỗi nhưng bạn không thể nói chuyện trực tiếp với chúng, có phải bạn thường trì hoãn bằng "Đợi bố/mẹ về nhà rồi chúng ta sẽ nói chuyện". Hậu quả là đứa trẻ sẽ quên những gì xảy ra và giảm uy quyền của chính bạn trong mắt con cái. Cha mẹ nên cố gắng giải quyết vấn đề ngay lập tức và thay vì mắng mỏ hãy giải thích vì sao bạn khó chịu với hành vi sai trái của con.
Câu nói thay thế: "Con không được lặp lại hành động đó một lần nữa. Nó làm bố/mẹ cảm thấy khó chịu vì...".
3. "Ngày hôm nay của con thế nào?"
Câu hỏi này không có tính xây dựng. Con bạn có thể trả lời đơn giản "Tốt ạ" hoặc "Không tốt ạ", và câu chuyện chấm dứt. Có thể bạn sẽ tiếp tục hỏi sâu hơn nhưng cách mào đầu như vậy làm câu chuyện trở nên kém hấp dẫn. Nếu bạn thực sự quan tâm một ngày của trẻ, hãy hỏi những câu cụ thể, đi sâu vào chi tiết để khuyến khích những câu trả lời dài, chi tiết.
Câu nói thay thế: "Điều vui nhất/điều đặc biệt nhất mà hôm nay con đã làm là gì?".
4. "Con sẽ không được ăn món tráng miệng nếu chưa ăn xong cơm"
Với câu nói này, bạn vô tình kích thích trẻ thèm muốn món tráng miệng và làm giảm sự hấp dẫn của món chính. Hãy thử thay đổi thứ tự thực đơn một chút để khuyến khích trẻ lưu tâm vào món chính.
Câu nói thay thế: "Trước tiên chúng ta sẽ ăn súp, sau đó chúng ta sẽ ăn món tráng miệng".
5. "Nhanh lên"
Khi thúc đẩy trẻ làm mọi việc nhanh hơn, bạn sẽ làm tăng sự căng thẳng và khiến chúng sợ rằng bị trễ hoặc bỏ lỡ điều gì đó. Hãy thay đổi cách nói để con bạn cảm thấy rằng cả hai là một đội.
Câu nói thay thế: "Hãy xem ai là người đi giày trước nào".
6. "Hãy để bố/mẹ làm việc"
Nếu bạn gạt con ra khỏi cuộc sống thường ngày, chúng sẽ nghĩ rằng bạn luôn bận rộn, không được phép làm phiền vì bất cứ vấn đề gì. Khi không nhận được đầy đủ sự quan tâm thời thơ ấu, trẻ sẽ ít chia sẻ cảm xúc và suy nghĩ cùng cha mẹ khi lớn lên. Nếu bạn không thể quan tâm con ngay lập tức, hãy kiên nhẫn yêu cầu chúng cho bạn một vài phút để hoàn thành những việc đang làm.
Câu nói thay thế: "Xin hãy cho bố/mẹ một vài phút để hoàn thành việc này, rồi chúng ta sẽ cùng trò chuyện được chứ?".
7. "Bố/mẹ xấu hổ vì con"
Con bạn có thể vẫn còn quá nhỏ để hiểu sự xấu hổ thực sự là gì. Cụm từ này không khiến chúng biết rõ lý do tại sao điều chúng làm là sai. Hơn nữa, một nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc xấu hổ có thể khiến trẻ em trở nên hung dữ hơn. Hãy cố gắng giải thích cho con bạn những gì sai và tránh lặp lại trong tương lai.
Câu nói thay thế: "Hành động của con khiến bố/mẹ khó chịu vì...".
8. "Con đừng khóc nữa"
Khóc là hành động hoàn toàn bình thường, ngay cả việc khóc vì những điều nhỏ nhặt nhất. Với câu nói này, bạn đang hạ thấp cảm xúc của con, khiến chúng nghĩ rằng cảm xúc của mình không quan trọng, hành động của mình là vô nghĩa. Thay vào đó, bạn hãy thể hiện sự quan tâm và muốn chia sẻ cảm xúc với con.
Câu nói thay thế: "Chuyện gì đã xảy ra?" hoặc "Sao con lại buồn như vậy?".
Đồ họa: Brightside
9. "Có gì đâu mà con phải sợ"
Câu nói này hoàn toàn không thể an ủi cảm xúc sợ hãi của trẻ. Và một lần nữa, nó thể hiện bạn đang đánh giá thấp cảm xúc của con, khiến chúng nghĩ bản thân kém cỏi. Thay vào đó, hãy chia sẻ cảm xúc cùng con bạn, cho thấy bạn luôn ở bên cạnh chúng.
Câu nói thay thế: "Bố/mẹ thấy con đang sợ, đừng lo, có bố/mẹ ở đây với con".
10. "Vì bố/mẹ đã nói rồi"
Khi con bạn hỏi lại một điều bạn từng nói, đừng lặp lại câu nói trên. Nó không nhắc đứa trẻ nhớ lại bạn từng nói gì mà khiến chúng nghĩ rằng mình không được phép làm bất cứ điều gì. Hãy đưa ra hướng dẫn đơn giản và giải thích ngắn gọn về lý do con không được phép.
Câu nói thay thế: "Vì đây là lúc con phải... ". 
11. "Bố/mẹ có thể làm điều đó khi bằng tuổi con"
Tất cả trẻ em phát triển khác nhau và so sánh con bạn với những người khác không phải là ý tưởng tốt. Thay vào đó, hãy cố gắng dạy con cách tự thực hiện điều đó bằng khả năng của mình.
Câu nói thay thế: "Để bố/mẹ hướng dẫn con cách làm".
Đồ họa: Brightside
12. "Bố/ mẹ rất thất vọng về con"
Câu nói này có thể khiến trẻ cảm thấy không đáp ứng được yêu cầu của bố mẹ và khiến chúng tự thất vọng, xấu hổ về bản thân. Nguyên tắc dạy con là hạn chế sử dụng cụm từ tiêu cực "thất vọng", thay vào đó hãy giải thích hành động của con khiến bạn thấy như thế nào.
Câu nói thay thế: "Hành động của con làm bố/ mẹ buồn vì...".
Tú Anh (Theo Brightside) 