TITLE: Hà Giang khai trừ hai đảng viên nâng điểm hơn 300 bài thi - VnExpress

KEY WORDS: Hà Giang, gian lận thi cử, khai trừ Đảng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 16/9, sai phạm của ông Nguyễn Thanh Hoài (nguyên Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) và Vũ Trọng Lương (nguyên Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) bị Đảng uỷ Khối Cơ quan Doanh nghiệp Hà Giang kết luận, "là đặc biệt nghiêm trọng", vi phạm Quy định xử lý kỷ luật Đảng viên của Ban chấp hành Trung ương.
Hai người này hiện là bị can trong vụ án gian lận điểm thi sẽ xét xử ngày 18/9.
Ông Nguyễn Thanh Hoài. Ảnh: Công an Hà Giang
Nhà chức trách xác định, ông Hoài đã lập danh sách và chuyển cho Vũ Trọng Lương xử lý bài thi trắc nghiệm THPT quốc gia 2018 ở Hà Giang nhằm nâng điểm cho 93 thí sinh.
Bị can Vũ Trọng Lương đã lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, trực tiếp nâng điểm cho 107 thí sinh với tổng số 309 bài thi.
Bị can Vũ Trọng Lương trước khi bị bắt. Ảnh: Phạm Dự
Tháng 7/2018, Cơ quan An ninh Điều tra, Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thanh Hoài và Vũ Trọng Lương về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356, Bộ Luật Hình sự 2015.
Tháng 6/2019, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Giang đã cảnh cáo ông Trần Đức Quý (Phó chủ tịch tỉnh) và ông Vũ Văn Sử (cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) do "vi phạm, khuyết điểm trong việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh". 