TITLE: 10 đại học Anh có tỷ lệ trúng tuyển thấp nhất - VnExpress

KEY WORDS: 10 đại học, Anh, tỷ lệ trúng tuyển thấp nhất

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
1. Đại học St. Andrews
Tỷ lệ trúng tuyển: 8,3%
Tọa lạc tại St Andrew, Scotland, Đại học St. Andrews (hay Viện Đại học St. Andrews) được thành lập năm 1413, là trường công lập lâu đời thứ ba ở Vương quốc Anh sau Oxford và Cambridge. Suốt sáu thế kỷ qua, trường đã liên tục phát triển thành tổ chức giáo dục thuộc hàng đầu thế giới với số sinh viên đến từ hơn 145 quốc gia. Chính sách nhập học của trường đảm bảo số lượng sinh viên quốc tế luôn chiếm 45% tổng số sinh viên nhà trường.
Tuy nhiên, việc gia nhập Đại học St. Andrews là cuộc cạnh tranh vô cùng khốc liệt đối với cả sinh viên trong nước và quốc tế. Để có cơ hội được chọn cao hơn, ứng viên phải đạt từ 240 điểm UCAS trở lên.
2. Đại học Cambridge
Tỷ lệ trúng tuyển: 11%
Được thành lập vào năm 1209, Cambridge là trường đại học lâu đời thứ hai ở Vương quốc Anh, lâu đời thứ tư trên thế giới. Cambridge và Oxford là hai trường đại học có nhiều điểm chung và được gọi là Oxbridge. Ứng viên chỉ được đăng ký một trong hai trường Oxford hoặc Cambridge mà không được phép đăng ký cả hai. Bên cạnh điểm thi UCAS, thí sinh phải thực hiện bài kiểm tra đầu vào do trường thiết kế và phỏng vấn với giáo sư.
3. Đại học London
Tỷ lệ trúng tuyển: 11%
Thành lập năm 1826, Đại học London là trường đầu tiên tại London và là trường đại học đầu tiên ở Anh tuyển sinh viên đa tôn giáo. Gần 200 năm phát triển, trường cam kết mọi sinh viên được phát triển tốt nhất về mặt học thuật, xã hội và tài năng. Đại học London có hơn 135 tổ chức và câu lạc bộ khuyến khích sinh viên thể hiện bản thân.
Đại học London yêu cầu ứng viên người Anh phải đạt điểm A-level trong khoảng AAA - ABB hoặc kết quả GCSE tương đương. Với ứng viên quốc tế, kết quả học tập trung học phải tương đương với điểm số trên.
4. Đại học Kinh tế London (LSE)
Tỷ lệ trúng tuyển: 12,25%
Đại học Kinh tế London được thành lập năm 1985 và hiện có hơn 11.000 sinh viên đến từ khắp nơi. Tỷ lệ sinh viên quốc tế tại LSE khoảng 70%. Trường nổi tiếng với chuyên ngành liên quan đến Khoa học xã hội và nghiên cứu pháp lý.
Năm 2018, trường nhận 6.725 đơn ứng tuyển và chỉ 790 ứng viên trúng tuyển. Đại học Kinh tế London yêu cầu điểm UCAS từ 224 đến 239. Ngoài ra, ứng viên phải trả 70 euro khi nộp đơn đăng ký thông qua nền tảng ứng dụng của nhà trường.
5. Đại học Edinburgh
Tỷ lệ trúng tuyển: 12,28%
Là một trong những ngôi trường lâu đời nhất Scotland, Đại học Edinburgh hiện có hơn 36.000 sinh viên, trong đó, sinh viên quốc tế chiếm 30%. Xếp thứ năm trên bảng xếp hạng, Edinburgh yêu cầu điểm UCAS ít nhất là 224.
6. Đại học Warwick
Tỷ lệ trúng tuyển: 13,14%
Tọa lạc tại thành phố Coventry, Đại học Warwick được thành lập năm 1965 và là một trong những đại học trẻ nhất Vương quốc Anh. Trường nằm trong dự án mở rộng giáo dục đại học của chính phủ Anh nên có tốc độ phát triển nhanh hơn các trường khác. Năm 2017, Đại học Warwick có tỷ lệ việc làm sau đại học cao thứ hai trong khu vực.
Niên khoá 2018-2022, trường nhận 23.000 đơn đăng ký, nhưng chỉ 3.000 sinh viên trong số đó trúng tuyển. Mọi ứng viên phải đáp ứng điểm UCAS trong khoảng 208-223.
Đại học Warwick. Ảnh: Đại học Warwick.
7. Imperial College London
Tỷ lệ trúng tuyển: 14,3%
Imperial College London được thành lập năm 1907 bởi hiến chương hoàng gia và hiện có hơn 18.000 sinh viên với 9.500 người trong số họ theo học các chương trình đại học. Giống như hầu hết đại học trong danh sách, Imperial College London có cơ chế sinh viên rất đa dạng với khoảng 60% sinh viên quốc tế đến từ 140 quốc gia. Trường có thế mạnh trong các ngành: Biến đổi khí hậu, Năng lượng công nghệ, Sức khoẻ toàn cầu...
Năm 2018, trường nhận được hơn 8.500 đơn đăng ký, nhưng chỉ chấp nhận 1.260 sinh, chiếm tỷ lệ 14,3%. Ứng viên được yêu cầu đạt điểm UCAS từ 224 trở lên.
8. Đại học Oxford
Tỷ lệ trúng tuyển: 17%
Đại học Oxford là ngôi trường lâu đời nhất Vương quốc Anh và cũng là môi trường giáo dục hàng đầu của nước này. Ứng viên cần lưu ý không được phép nộp hồ sơ dự tuyển đại học vào cả Oxford và Cambridge cùng một năm, chỉ được phép nộp vào một trong hai trường.
Năm 2018, Đại học Oxford có hơn 47.000 ứng viên dự tuyển hệ đại học nhưng chỉ có 8.800 ứng viên được nhận. Bên cạnh điểm thi, ứng viên phải thực hiện bài kiểm tra đầu vào do trường thiết kế và phỏng vấn với giáo sư giống như ở Đại học Cambridge.
9. Đại học Durham
Tỷ lệ trúng tuyển: 17,68%
Đại học Durham là một trong những trường khó vào nhất do tiêu chuẩn học tập rất cao. Dựa trên số liệu thống kê năm 2018, trường nhận khoảng 19.500 đơn, nhưng chỉ có 3.400 ứng viên trúng tuyển. Ngoài ra, mọi ứng viên nộp đơn đều phải có điểm UCAS trên 224.
10. Đại học Strathclyde
Tỷ lệ trúng tuyển: 20,3%
Đứng vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng là Đại học Strathclyde, thành lập năm 1796. Strathclyde là viện đào tạo công nghệ đầu tiên tại Anh và có số lượng sinh viên lớn thứ ba tại Scotland. Ứng viên nộp đơn phải có điểm UCAS trên 224.
Tú Anh (Theo Uscollegeinternational) 