TITLE: Trường đại học dạy điều luật trong Harry Potter - VnExpress

KEY WORDS: trường đại học, dạy điều luật, Harry Potter, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Đại học Khoa học Juridical thuộc Đại học Quốc gia Tây Bengal ở Kolkata, đang cung cấp chương trình giảng dạy các điều luật trong bộ truyện nổi tiếng Harry Potter.
Ra mắt từ tháng 12/2018, khóa học mang tên Sự tương tác giữa thế giới tiểu thuyết giả tưởng và luật,do giáo sư Shouvik Kumar Guha thiết kế. Sinh viên sẽ nghiên cứu các tình tiết trong bộ truyện như lời nguyền không thể tha thứ, quy tắc của bộ môn Quidditch, vụ giết người của Sirius Black, nhà tù Azkaban, sinh vật huyền bí như nhân mã, yêu tinh, gia tinh, người khổng lồ... Các em cũng học về sự bất công, phân biệt đối xử trong thế giới phép thuật.
Thế giới phép thuật trong Harry Potter. Ảnh: Warner Bros
Giáo sư Shouvik Kumar Guha cho biết, sự phân biệt đối xử, ngược đãi và nô lệ vẫn còn tồn tại ở Ấn Độ và ông hy vọng khóa học Harry Potter sẽ khuyến khích sinh viên có những suy nghĩ chín chắn, rộng lớn hơn về các vấn đề xã hội ở quốc gia này. Ngoài ra, khóa học cũng khuyến khích tư duy sáng tạo.
"Sinh viên của chúng tôi tin rằng sự phân biệt đối xử trong thế giới Harry Potter là sai trái, nhưng trong cuộc sống thực sẽ có một số sự phân biệt đối xử mà người thì cho là đúng, người thì cho là sai", ông Guha nói thêm.
Trước đó ngày 2/9, trường Công giáo St. Edward ở Tennessee, Mỹ ban hành lệnh cấm lưu hành truyện Harry Potter tại trường dưới mọi hình thức do "lo ngại một số câu thần chú trong truyện không đơn thuần là sản phẩm tưởng tượng. Nếu đọc to, người đọc có thể triệu hồi các thế lực không thuộc thế giới này".
Harry Potter là tên bộ truyện gồm 7 phần của nữ nhà văn Anh J. K. Rowling. Lấy bối cảnh giả tưởng tại Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts, truyện viết về những cuộc phiêu lưu của cậu bé Harry Potter cùng hai người bạn Ronald Weasley và Hermione Granger trong việc chống lại Chúa tể hắc ám Voldemort.
Bộ truyện kết hợp nhiều thể loại, bao gồm giả tưởng, huyền bí, kinh dị, phiêu lưu và lãng mạn. Harry Potter là bộ truyện nổi tiếng, được chuyển thể thành phim và có đông đảo người hâm mộ trên khắp thế giới.
Thanh Hương (Theo Metro) 