TITLE: Cơ sở mầm non để quên trẻ gỡ biển hiệu 'cao cấp'

KEY WORDS: mầm non Đồ Rê Mí, bé trai 3 tuổi, bé trai 3 tuổi bị bỏ quên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nằm trên con đường dân sinh ở thôn Đoài, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, trụ sở nhóm lớp Đồ Rê Mí là ngôi nhà 5 tầng, mặt tiền khoảng 4 m, sâu vài chục mét. Đây cũng là nhà riêng của vợ chồng bà Dương Thị Hợp (chủ nhóm lớp) và ông Nguyễn Công Tỵ (tài xế đưa đón học sinh). 
Tấm biển hiệu màu xanh cao 0,5 m, dài 4 m, dựng lên từ tháng 10/2018 khi nhóm lớp Đồ Rê Mí được cấp phép hoạt động. Biển có tên "Mầm non cao cấp Đồ Rê Mí" màu đỏ, kèm địa chỉ, điện thoại liên lạc của chủ nhóm lớp.
22h ngày 16/9, biển hiệu và biển quảng cáo của lớp mầm non độc lập, tư thục Đồ Rê Mí đã bị gỡ bỏ. Ảnh: Thanh Hùng
Ông Phạm Đăng Thuyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tiên Du, cho biết trong giấy phép đăng ký hoạt động với UBND xã Hoàn Sơn, cơ sở giáo dục này tên là "Nhóm trẻ độc lập, tư thục Đồ Rê Mí".
"Vì cơ sở tự ý thêm chữ cao cấp vào tên, không khớp với hồ sơ đăng ký nên chúng tôi yêu cầu tháo gỡ biển để điều chỉnh", ông Thuyên giải thích.
Trên biển quảng cáo đặt cạnh nhà, lớp mầm non Đồ Rê Mí cũng để tên "Mầm non cao cấp" kèm lời quảng cáo "liên tục tuyển sinh", "miễn phí 100% cơ sở vật chất, hoạt động ngoại khóa, học tiếng Anh" và có xe đưa đón trẻ theo yêu cầu.
Biển hiệu của cơ sở mầm non Đồ Rê Mí khi chưa bị gỡ bỏ. Ảnh: Thanh Hằng
Đồ Rê Mí có 50-60 học sinh từ 17 tháng đến 5 tuổi và 12 cô giáo phụ trách, chia ra 4 lớp. Chi phí học khoảng 1,3-1,5 triệu đồng một tháng (tiền ăn và học phí). Những em sử dụng dịch vụ đưa đón thì thêm 200.000-300.000 đồng.
Sau vụ bỏ quên học sinh 8 tiếng trên xe đưa đón, ngày 16/9, UBND xã Hoàn Sơn đình chỉ hoạt động của nhóm lớp. Các trẻ đang học tại đây được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tiên Du tạo điều kiện chuyển đến trường khác trong khu vực, tùy theo nhu cầu và mong muốn của phụ huynh. 
Tình trạng cơ sở giáo dục tự ý bổ sung tên biển hiệu nhằm quảng cáo chiêu sinh xảy ra phổ biến. Sau vụ học sinh lớp 1 trường Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội) tử vong trên xe đưa đón, nhiều trường như Tiểu học Alaska, trường Newton đã phải bỏ chữ "quốc tế" vì không đăng ký trong giấy phép. 
15h45 ngày 13/9, cháu Nguyễn Tấn Lợi, 3 tuổi, nhà ở xã Việt Đoàn, huyện Tiên Du, hoảng loạn, sốc nhiệt sau khoảng 8 tiếng bị bỏ quên trên xe đưa đón của nhóm lớp Đồ Rê Mí. Sau khi được sơ cứu, bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội, cách nhà khoảng 40 km.
Hiện bé đã tỉnh táo, nhưng có dấu hiệu viêm phổi, cần điều trị tiếp.
Thanh Hằng 