TITLE: Kinh nghiệm thuê nhà khi du học Phần Lan - VnExpress

KEY WORDS: du học Phần Lan, kinh nghiệm thuê nhà ở Phần Lan, du học sinh thuê nhà Phần Lan

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Phạm Phúc Quang Minh và Nguyễn Kiều Mỹ Hạnh (cùng sinh năm 1997) đang học tập và làm việc tại Phần Lan. Minh hiện là sinh viên Đại học Khoa học ứng dụng Tampere, còn Hạnh tốt nghiệp Đại học Khoa học ứng dụng Haaga-helia.
Hơn 4 năm sinh sống tại đây, Minh và Hạnh chia sẻ nhiều kinh nghiệm trong việc thuê nhà ở cho sinh viên Việt Nam muốn du học Phần Lan. Hai du học sinh đánh giá, thuê nhà tại Phần Lan tương đối dễ dàng, đơn giản hơn so với một số nước châu Âu khác như Anh, Pháp, Đức. 
Trong email thông báo trúng tuyển, nhà trường sẽ liệt kê công ty cho thuê nhà uy tín trong thành phố để du học sinh tham khảo. Những công ty này thường được chính phủ hỗ trợ để cho sinh viên thuê nhà với mức giá ưu đãi. Khi lựa chọn, bạn cần chú ý xem giá niêm yết đã bao gồm chi phí dịch vụ tiện ích như điện, nước, Internet... chưa, hay mới là riêng tiền thuê nhà.
Nguyễn Kiều Mỹ Hạnh đã tốt nghiệp Đại học Khoa học ứng dụng Haaga-helia. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Tại Phần Lan, du học sinh sẽ trực tiếp thuê nhà của công ty nhà ở và có ba lựa chọn chính.
Căn hộ studio giống như chung cư mini ở Việt Nam, có bếp và nhà vệ sinh riêng, giá thuê một tháng rẻ nhất 250-300 euro, còn bình thường dao động 400-500 euro, đã bao gồm chi phí tiện ích.
Nếu muốn tiết kiệm, du học sinh có thể ở dạng "shared apartment", hay còn gọi là nhà ở ghép. Với loại hình này, bạn sẽ ở ghép với 1-2 người khác (do công ty thuê nhà sắp xếp) trong một căn nhà. Mỗi người sẽ có một phòng riêng và dùng chung không gian của phòng khách, bếp và nhà vệ sinh.
Nhà ở ghép giá thuê tương đối rẻ, thấp nhất khoảng 150 euro/tháng, đã gồm chi phí tiện ích. Tuy nhiên, việc ở chung với người lạ sẽ có một số bất tiện, đem lại cảm giác không hoàn toàn yên tâm khi các bạn chưa quen thân nhau.
Để khắc phục nhược điểm của nhà ở ghép, du học sinh có lựa chọn thứ ba là căn hộ dành cho gia đình và bạn bè (family and friends apartment). Cũng sở hữu phòng riêng và chia sẻ không gian chung trong một căn nhà, nhưng với loại hình này, bạn có thể đăng ký với công ty thuê nhà để ở cùng bạn bè, người thân, không phải ở ghép với người lạ.
Hình thức căn hộ phù hợp với những người đã có gia đình hoặc một nhóm du học sinh quen biết nhau. Giá thuê một tháng của loại hình này tương đối cao, khoảng 500-700 euro một căn tùy thuộc thành phố.
Hiện, Minh ở căn hộ studio tại thành phố Tampere, Hạnh sống tại một "shared apartment" trong thủ đô Helsinki. Sinh viên có thể lựa chọn căn hộ chưa hoặc đã có nội thất. Thông thường, du học sinh sẽ chọn thuê căn hộ trống và lựa chọn nội thất phù hợp tại các cửa hàng đồ cũ, mua lại của người dân hoặc tại các nhãn hàng giá rẻ như IKEA hay Jysk.
Khi đã chọn được loại hình phù hợp, bạn đăng ký với công ty cho thuê nhà bằng cách gửi họ tên, số hộ chiếu. Công ty sẽ chủ động kiểm tra lại với trường đại học để xác nhận bạn có đúng là du học sinh của trường không. Nếu đủ điều kiện thuê nhà, công ty sẽ gửi xác nhận cho bạn.
Sau khi thuê, du học sinh cần đến Văn phòng cư trú địa phương khai báo địa chỉ nhà, mang theo hộ chiếu hoặc thẻ cư trú và giấy xác nhận đang theo học tại trường để được cấp một mã số an sinh xã hội. Chính phủ Phần Lan sẽ quản lý du học sinh bằng mã số này trong thời gian học tập và sinh sống tại đây.
Hai du học sinh lưu ý, nếu sống tại các thành phố lớn như Helsinki hay Tampere, lựa chọn nhà ở của bạn sẽ rất đa dạng với mức giá tương đối hợp lý, dao động 230-300 euro một tháng. Tuy nhiên, chi phí này sẽ đắt dần khi lên các vùng xa do việc thiết kế, vận chuyển nội thất và cải thiện dịch vụ tiện ích tốn kém hơn. 
Thanh Hằng 