TITLE: Nhà vô địch Olympia cảm ơn những người tiếp sức - VnExpress

KEY WORDS: Chung kết Olympia lần thứ 19, Trần Thế Trung vô dịch Olympia, Trần Thế Trung, Nghệ An, Nam sinh Nghệ An vô địch Olympia, Chung kết Olympia 2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hơn 18h ngày 16/9, Trần Thế Trung cùng người thân từ Hà Nội về tới trường THPT chuyên Phan Bội Châu trong tiếng hò reo của hàng trăm người.
Vẻ mặt điềm tĩnh, nụ cười rạng ngời, Trung cho biết có chút mệt sau hành trình chinh phục "đỉnh Olympia" song thấy vui và xúc động trước tình cảm mọi người dành cho mình. Trung biết ơn hàng nghìn cổ động viên quê nhà đã có mặt tại điểm cầu ở quảng trường Hồ Chí Minh để cổ vũ dù thời tiết nắng nóng.
Người thân, thầy cô và đại diện một số sở ngành tại buổi lễ đón Trần Thế Trung tối 16/9. Ảnh: Văn Thành.
Trung cũng gửi lời cảm ơn tới các cấp chính quyền, người thân, thầy cô giáo và người hâm mộ đã luôn sát cánh, ủng hộ về kiến thức và tinh thần trong suốt chặng đường chinh phục cuộc thi.
Niềm vui lớn nhất của Trung là lần đầu tiên đưa cầu truyền hình Olympia về trường Phan Bội Châu. Em hy vọng đây là đòn bẩy để học sinh của trường tích cực tham gia các sân chơi trí tuệ, bên cạnh cuộc thi quốc gia, quốc tế.
Trước mắt Trung sẽ tập trung học tập tốt chương trình lớp 12 và dự thi THPT quốc gia 2020. "Nếu du học, điều chắc chắn là em cũng sẽ trở về nước nước để sinh sống và làm việc sau khi hoàn thành chương trình", Trung nói.
Tại lễ đón, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An tặng giấy khen cho Trần Thế Trung về thành tích xuất sắc tại cuộc thi Olympia; tỉnh đoàn Nghệ An cũng tặng bằng khen.
 
 
Phần thi về đích Thế Trung
Trần Thế Trung thi Về đích trong chung kết Olympia, sáng 15/9. Video: VTV3
Tại trận chung kết cuộc thi Olympia lần thứ 19 diễn ra sáng 15/9 với sự góp mặt của Trần Thế Trung, Nguyễn Hải Đăng (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), Nguyễn Bá Vinh (THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ) và Đoàn Nam Thắng (THPT chuyên Nguyễn Du, Đăk Lăk). 
Với số điểm 245, Trần Thế Trung vượt qua ba đối thủ còn lại để giành vòng nguyệt quế với suất học bổng trị giá 35.000 USD. Trung cũng là thí sinh Nghệ An đầu tiên vô địch Olympia. 