TITLE: Tài xế thừa nhận 'sơ suất' bỏ quên trẻ

KEY WORDS: tài xế, thừa nhận, sơ suất, bỏ quên trẻ, trên ôtô, Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 16/9, ông Tỵ, 43 tuổi, kể lại việc bỏ quên bé Nguyễn Tấn Lợi trên ôtô khiến bé phải nhập viện cấp cứu.
Nói với Truyền hình Nhân dân, ông cho hay 6h30 sáng 13/9 một mình lái chiếc Ford Transit 16 chỗ biển 99B 010.08 từ nhóm lớp mầm non Đồ Rê Mí, cũng là nhà riêng của mình ở thôn Đoài (xã Hoàn Sơn, Tiên Du) đi đón 9 trẻ. Khoảng 7h, ông đón cháu Lợi ở thôn Đông Sơn, xã Việt Đoàn, cách nhóm lớp 5 km.
Trả các bé về lớp lúc 8h, ông đã không kiểm tra hết bên trong xe do "có việc bận, vội". Bé Lợi nằm ngủ trên hàng ghế cuối xe nên bị bỏ quên.
Ông Nguyễn Công Tỵ kể về việc đưa đón bé Nguyễn Tấn Lợi. Ảnh: THND
Ông Tỵ sau đó đỗ xe ở vỉa hè đối diện, đầu hướng ra đường, hạ cửa kính xuống khoảng 10 cm rồi đóng cửa. Ông có thói quen hạ kính xe nhằm giúp lưu thông không khí, bảo quản thiết bị trong xe khi nhiệt độ ngoài trời lên cao.
15h15 cùng ngày, tài xế mở cửa để xe bớt nóng, chuẩn bị đưa trẻ về nhà, thì phát hiện Lợi nằm ngửa ở sàn hàng ghế thứ ba từ trên xuống. Ông báo cho vợ là bà Dương Thị Hợp, chủ nhóm lớp mầm non Đồ Rê Mí, để đưa bé đi cấp cứu.
"Sau vụ một học sinh ở Hà Nội chết trên ôtô vì bị bỏ quên, tôi đã rất sợ, đều lên kiểm tra cả gầm ghế xe, nhưng không hiểu sao lần này lại sơ suất. Nói là số trời thì cũng không phải, đều do lỗi của tôi", ông Tỵ nói. 
Chia sẻ "thấy rất có lỗi với cháu bé và gia đình, may mắn bé qua cơn nguy hiểm", ông Tỵ khẳng định sẽ cùng vợ chịu trách nhiệm, chăm sóc sức khỏe cho cháu cho đến khi bình phục hoàn toàn.
Tài xế này cho biết thêm buổi sáng thường đi đón trẻ một mình, trừ khi có học sinh mới hoặc cháu nhỏ 1-2 tuổi thì có một cô giáo đi cùng. Buổi chiều, xe luôn có giáo viên đi kèm để bàn giao học sinh tận tay bố mẹ.
Nhóm lớp mầm non Đồ Rê Mí nằm trên tuyến đường dân sinh thuộc thôn Đoài, nhìn ra vỉa hè rộng 8 m, kế tiếp là tỉnh lộ 287. Ảnh: Thanh Hằng. 
Chiếc Ford Transit được gia đình ông Tỵ mua khoảng 9 tháng trước, chỉ đưa đón học sinh. Xe đỗ ở vỉa hè đối diện cửa nhóm lớp, sát tỉnh lộ 287 dẫn đi các tỉnh Hải Dương, Thái Nguyên và Bắc Giang. Khu vực này là rìa của khu công nghiệp Hoàn Sơn, nhiều ôtô qua lại, bụi và tiếng ồn lớn.
"Đây có thể là lý do người xung quanh không nghe thấy tiếng Lợi kêu khóc trong xe", nhân viên bảo vệ của ngân hàng bên cạnh nhóm lớp Đồ Rê Mí nói.
Hiện vợ chồng ông Tỵ chưa giải thích vì sao bé Lợi vắng mặt ở lớp học tới 8 tiếng, nhưng cô giáo, chủ nhóm lớp không liên lạc với gia đình.
Một phụ huynh có con học cùng lớp với cháu Lợi cho biết, nội quy nhóm lớp Đồ Rê Mí không nêu cụ thể cô giáo phải làm gì khi học sinh vắng mặt không phép. Thông thường, muốn xin nghỉ học, gia đình sẽ gọi điện trực tiếp cho cô Hợp. Ngoài ra, mỗi lớp có nhóm chat để cô chủ nhiệm và phụ huynh trao đổi. 
Chi phí ở nhóm lớp Đồ Rê Mí khoảng 1,3-1,5 triệu đồng một tháng (tiền ăn và học phí). Những em sử dụng dịch vụ đưa đón thì thêm 200.000-300.000 đồng.
 
 
Cháu bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe như thế nào?
Bé Nguyễn Tấn Lợi bị bỏ quên trên xe. 
Ông Phạm Đăng Thuyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tiên Du, cho biết nhóm trẻ độc lập, tư thục Đồ Rê Mí được UBND xã Hoàn Sơn cấp phép hoạt động từ tháng 10/2018, có khoảng 50-60 học sinh và 12 cô giáo phụ trách. Ngày 16/9, UBND xã Hoàn Sơn đình chỉ hoạt động của nhóm lớp.
Công an huyện Tiên Du đã tạm giữ chiếc Ford Transit 16 chỗ biển 99B 010.08, triệu tập tài xế Tỵ cùng những người liên quan để điều tra sự việc. 
Thanh Hằng 