TITLE: Học viên VUS nhận chứng chỉ Anh ngữ quốc tế Cambridge - VnExpress

KEY WORDS: VUS, Anh văn Hội Việt Mỹ VUS, chứng chỉ tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại buổi lễ, đại diện của VUS và Hội đồng Khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) đã trao chứng chỉ Cambridge Starters cho 863 học viên, trao chứng chỉ Movers cho 424 học viên, chứng chỉ Flyers cho 391 học viên và trao chứng chỉ KET cho 304 học viên.
Trong đó, số lượng học viên đạt điểm xuất sắc chứng chỉ Starters là 360 em, Movers là 138 em, Flyers là 93 em và KET là 59 em. "Đây là thành quả xứng đáng mà các em nhận được sau những nỗ lực học tập của mình.  Đây là những bước khởi đầu giúp các em tự tin chinh phục những cột mốc mới trong tương lai.", đại diện VUS chia sẻ.
VUS nâng số lượng học viên đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế Cambridge lên 127.356 học viên.
Là một trong những đơn vị đào tạo Anh ngữ đi đầu tại Việt Nam, VUS sở hữu 36 cơ sở hiện đại trên cả nước. Hệ thống mang đến chất lượng đào tạo và dịch vụ chuẩn quốc tế được chứng nhận bởi tổ chức NEAS, cùng hơn 2.000 giáo viên bản xứ và Việt Nam chuyên nghiệp. Nhờ đó, các học viên được tiếp nhận những kiến thức phù hợp với độ tuổi, giúp các em học Anh ngữ tự nhiên và gần gũi, mang đến kết quả học tập ngày càng tiến bộ.
Đây không chỉ là niềm vui của các các em, gia đình mà còn là niềm tự hào của VUS với các thế hệ học viên tài năng.
Trong thời gian sắp tới, VUS liên tục mở rộng với nhiều ưu đãi hấp dẫn nhằm phục vụ nhu cầu của đông đảo của học viên, phụ huynh.
Các chứng chỉ Anh ngữ này sẽ là nền tảng cho các em trong tương lai, giúp các em tự tin hội nhập.
Thế Đan
Phụ huynh liên hệ hotline (028)73083333 để được tư vấn và đăng ký các khóa học tại VUS, hoặc xem thêm tại đây.
 