TITLE: Hàng nghìn giáo viên sử dụng bằng giả

KEY WORDS: hàng nghìn, giáo viên, dùng bằng giả, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Chính phủ đã đình chỉ công tác của 60 giáo viên trong số này và đang điều tra mở rộng danh sách", ông Shiksha Adhikari Chandra Shekhar (đại diện Sở Giáo dục bang Uttar Pradesh) cho biết ngày 18/9.
Shiksha Adhikari nhấn mạnh giáo viên đã và đang làm việc trong các quận của bang Uttar Pradesh đều bị điều tra và phải chịu trách nhiệm pháp lý cho hành động gian dối này. 
Ngoài đình chỉ, giáo viên sử dụng bằng giả sẽ bị thu hồi tiền lương do chính phủ chi trả từ khi làm việc đến nay.
Ảnh: India Today
Trong số giáo viên bị đình chỉ, thầy Narainji Yadav (Revti, bang Uttar Pradesh) có số năm sử dụng bằng giả lâu nhất. Ông bắt đầu dùng bằng giả để ứng tuyển giáo viên phổ thông từ năm 1999 và "qua mắt" Bộ Giáo dục suốt 20 năm.
Cho đến gần đây, chính quyền bang Uttar Pradesh nhận được thư nặc danh tố cáo ông Yadav và đã trực tiếp điều tra. Khi sự thật được phát giác, ngày 9/9, ông Yadav bị đình chỉ. Tình huống của Yadav đã châm ngòi cho cuộc điều tra bằng cấp giả tại bang Uttar Pradesh.
Tú Anh (Theo India Today, News18) 