TITLE: Chàng trai giành giải bạc kỳ thi tay nghề thế giới

KEY WORDS: Trương Thế Diệu, kỳ thi tay nghề thế giới, doanh nghiệp DENSO

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Một tháng sau khi giành huy chương bạc kỳ thi tay nghề thế giới 2019, tổ chức tại Nga, Diệu vẫn nhớ như in cảm giác tự hào khi khoác trên mình lá cờ Tổ quốc, đứng lên bục nhận huy chương.
Sinh ra và lớn lên tại Nghệ An, chàng trai sinh năm 1997 thấy may mắn hơn các bạn cùng tuổi khi xác định được đam mê, sự yêu thích nghề gia công từ khi học THPT. Năm lớp 11, khi được tiếp xúc với các bản vẽ của môn Công nghệ, Diệu thấy hứng thú và học rất tốt môn này, sau đó tìm hiểu sâu hơn.
Sau khi tham gia kỳ thi THPT quốc gia năm 2015 và không đạt điểm như mong muốn, Diệu nộp nguyện vọng vào Cao đẳng nghề Bách Khoa (Hà Nội), trúng tuyển ngành Cắt gọt kim loại. "Học nghề có vẻ nghe không sang, nhưng với mình việc có một tấm bằng đại học không quan trọng bằng mình học được gì và có kỹ năng gì sau 3 năm", Diệu nói.
Cuối năm 2016, đọc thông tin DENSO, một trong những doanh nghiệp liên kết với trường, cần tìm ứng viên cho cuộc thi tay nghề thế giới 2019 tại môn nghề phay CNC, chàng trai Nghệ An mạnh dạn đăng ký.
Trương Thế Diệu. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Tranh tài cùng Diệu tại vòng sơ tuyển là hơn 100 thí sinh đến từ các trường đại học, cao đẳng phía Bắc. Sau khi vượt qua ba phần thi gồm làm toán nhanh, IQ và kiểm tra lý thuyết, 10 người có kết quả tốt nhất được DENSO đào tạo trong 3 ngày. Sau 3 ngày, Diệu tiếp tục ở lại top 4.
Để tập trung tham dự các vòng thi tiếp theo, nam sinh bảo lưu kết quả học tập tại trường. Diệu và 3 thí sinh khác được học tại Viện Đào tạo kỹ năng nghề trong một năm, sau đó là một trong hai người có thành tích tốt hơn, tiếp tục luyện tập thêm một năm nữa.
Trung bình một ngày, Diệu phải thực hành ít nhất 10 tiếng, từ 7h đến khoảng 18-19h, ăn trưa một tiếng và không giải lao giữa các buổi, chỉ nghỉ chủ nhật. "Ngày nghỉ duy nhất trong tuần, mình chỉ nằm ở nhà, không đi đâu chơi vì quá mệt, cứ liên tục như vậy trong gần một năm", chàng trai nhớ lại.
Trải qua 4 vòng thi trong 3 năm, vượt qua hơn 100 đối thủ, tháng 4/2019, Trương Thế Diệu trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tại môn nghề phay CNC tham dự kỳ thi tay nghề thế giới 2019.
Môn nghề phay CNC diễn ra từ 23 đến 26/8 với tổng thời gian làm bài là 18 giờ. Thí sinh lần lượt vượt qua 3 bài thi, mỗi bài gồm phần lập trình trên máy tính, sau đó gia công trên máy CNC với vật liệu nhôm hoặc thép.
Bài thi khiến Diệu gặp khó khăn nhất là Module 1, diễn ra vào sáng 23/8. Ban tổ chức phát cho thí sinh một bản vẽ cùng khối lập phương đặc bằng thép, có kích thước 95x95x45 mm. Khi lập trình bản vẽ trên máy tính, Diệu gặp lỗi một phần mềm mà trong 3 năm luyện tập chưa từng mắc phải.
Nam sinh nhanh chóng thông báo cho phiên dịch và chuyên gia, sau đó Ban tổ chức xác nhận lỗi thuộc về công ty phần mềm nên cộng thêm cho Diệu 15 phút làm bài, bù vào thời gian khắc phục lỗi. Tổng thời gian không đổi, nhưng sự cố này khiến Diệu bị chậm so với chiến thuật đề ra. Nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và tự tin, nam sinh hoàn thành bài thi vừa khít với thời gian còn lại.
Trương Thế Diệu luyện tập tại doanh nghiệp. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Kết quả sau 4 ngày thi, Diệu giành huy chương bạc tại môn nghề phay CNC, cùng thứ hạng với thí sinh Hàn Quốc và Nhật Bản. Đây cũng là thành tích cao nhất của Việt Nam trong 7 lần tham gia kỳ thi tay nghề thế giới. 
"Dù chỉ được đứng trên bục nhận huy chương khoảng một phút, mình vẫn thấy vô cùng sung sướng và tự hào vì màu cờ sắc áo", chàng trai nhớ lại.
Từng là đối thủ, trực tiếp cạnh tranh vị trí chính thức tại môn nghề phay CNC với Diệu trong gần 3 năm, Lê Tấn Tài (22 tuổi) hiểu tính cách và khả năng của Diệu. Tài đánh giá, Diệu rất chăm chỉ, điềm đạm và thận trọng, những gì đạt được phần lớn nhờ vào khả năng và ý chí của bản thân, may mắn là yếu tố rất nhỏ.
Tháng 9 này, Diệu sẽ quay trở lại trường Cao đẳng nghề Bách Khoa Hà Nội để hoàn thành nốt chương trình học, kịp lấy bằng tốt nghiệp trong 2 năm tới. Tạm thời, Diệu chưa nghĩ đến việc khởi nghiệp hay mở một xưởng phay.
Sau khi hoàn thành việc học, chàng trai Nghệ An muốn quay trở lại doanh nghiệp DENSO, sử dụng kinh nghiệm đã học hỏi và tích lũy từ cuộc thi để hỗ trợ đào tạo các khóa sau tại môn nghề phay CNC, giúp thí sinh Việt Nam có thể đạt thành tích cao hơn tại lĩnh vực này trên đấu trường quốc tế.
Kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45 năm 2019 được tổ chức từ ngày 16 đến ngày 28/8 tại Liên bang Nga với sự tham gia của 82 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đoàn Việt Nam dự thi ở 18 nghề gồm: Điện tử, Điện lạnh, Lắp đặt điện, Xây gạch, Ốp lát tường và sàn, Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD, Cơ điện tử, Phay CNC, Tiện CNC, Công nghệ nước, Sơn ôtô, Kỹ thuật khuôn đúc nhựa, Khuôn mẫu, Gia công kim loại tấm, Công nghệ web, Hàn, Giải pháp phần mềm CNTT, Lắp cáp mạng thông tin.
Trương Thế Diệu mang về tấm huy chương bạc tại môn thi nghề phay CNC. Tám thí sinh đạt chứng chỉ kỹ năng nghề xuất sắc ở bảy nghề là Thiết kế kỹ thuật cơ khí, Cơ điện tử, Tiện công nghệ cao, Công nghệ nước, Công nghệ web, Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin, Xây gạch. Thí sinh Phan Văn Quốc đạt giải Best of nations, Nguyễn Xuân Lực đạt giải tiềm năng.
Thanh Hằng 