TITLE: Trường học phạt tiền phụ huynh nếu đón con muộn - VnExpress

KEY WORDS: Trường Công giáo Al Siraat, phạt tiền phụ huynh, đón con muộn, Leah Hamel

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Chúng tôi đưa ra quyết định này sau buổi họp ngày 17/7 vì thường xuyên thấy học sinh phải ở lại trường nhiều giờ sau khi tan học vì bố mẹ chưa đến đón", cô Leah Hamel, Hiệu trưởng trường Al Siraat, ở thành phố Melbourne, giải thích.
Cô Hamel nói thêm, việc phạt tiền giúp phụ huynh có trách nhiệm hơn trong việc đón con đúng giờ và để nhà trường có kinh phí bố trí đội ngũ nhân viên ở lại chăm sóc học sinh tốt hơn, nếu quá muộn có thể cho trẻ ăn tối.
Trường Công giáo Al Siraat. Ảnh: Daily mail
Các lớp học tại trường Al Siraat kết thúc vào 15h45 từ thứ hai đến thứ năm và 14h30 thứ sáu. Thông qua việc kiểm soát giờ đón, trường sẽ đảm bảo được sự an toàn của những đứa trẻ.
Trường Al Siraat sử dụng sổ điện tử quản lý giờ đến và đón con của phụ huynh, ghi chép lại, sau đó gửi cho giáo viên chủ nhiệm từng lớp để thông tin cho bố mẹ vào cuối tháng. 
Quy định này nhận được nhiều phản hồi từ phía phụ huynh, đa số đồng tình, còn lại nghĩ nhà trường nên giảm mức phạt xuống khoảng 5-6 USD.
Bà Hamel nói thêm, từ sau khi đưa ra quy định, số lượng trẻ ở lại muộn sau giờ học giảm đáng kể. "Trường sẽ tiếp tục duy trì quy định này và không giảm số tiền phạt", bà nói.
Thanh Hằng (Theo Daily mail) 