TITLE: Năm câu đố điền số - VnExpress

KEY WORDS: câu đố, điền số, suy luận, tính toán

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Câu 1: Dựa vào hình dưới đây, hãy tính giá trị của một trái bí, một chiếc lá, một miếng bánh và một hạt dẻ?
>>Đáp án
Câu 2: Hãy điền các số từ 1 đến 9 vào các ô tròn trong hình dưới đây sao cho tổng các số trong ba ô trên một đường thẳng là 15?
>>Đáp án
Câu 3: Tìm quy luật để điền số thích hợp vào dấu hỏi chấm?
>>Đáp án
Câu 4: Tìm quy luật để điền số thích hợp vào ô vuông còn trống?
>>Đáp án
Câu 5: Điền dấu cộng và trừ vào dãy số bên trái dấu bằng để được phương trình đúng? Lưu ý, bạn chỉ được điền 3 dấu.
>>Đáp án
Theo Bright side 