TITLE: Apollo English tổ chức talkshow 'Giúp trẻ thích học' - VnExpress

KEY WORDS: Apollo English, Giúp trẻ thích học, anh chánh văn, Apollo, học tiếng Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 7 - 15/9, chuỗi talk show "Đừng ép trẻ học. Hãy giúp trẻ thích học" đã diễn ra tại 4 thành phố lớn là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP HCM với sự góp mặt của anh chánh văn Hoàng Anh Tú và các giám đốc đào tạo cấp cao của Apollo English.
Tại sự kiện, chuyên gia Hoàng Anh Tú chia sẻ, đứa trẻ nào cũng thích chơi hơn học, còn ba mẹ nào cũng muốn con thích học. Vấn đề ở đây là làm thế nào để trẻ thích học chứ không phải học vì sợ bố mẹ rầy la. Làm thế nào để trẻ tự có trách nhiệm với việc học của mình?
Diễn giả Hoàng Anh Tú ( ảnh giữa) và những chia sẻ thuyết phục về các quan điểm dạy con.
Diễn giả Hoàng Anh Tú đồng thời đưa ra những gợi ý thiết thực để phụ huynh có thể áp dụng ngay như quan điểm "Dạy con trai về trách nhiệm, dạy con gái về giá trị", "thiết lập các thỏa thuận giữa cha mẹ và con cái một cách rõ ràng dựa trên sự tôn trọng ý kiến của con" hay quan điểm về việc tạo động lực cho con...
Ngay sau sự kiện tại Hà Nội là buổi chia sẻ của hai diễn giả tại Hải Phòng.
Cùng với anh "Chánh văn", ông Gary Spinks - Giám đốc đào tạo cấp cao Apollo English phía Bắc và ông Peter Waters - Giám đốc đào tạo cấp cao Apollo English phía Nam cũng chia sẻ nhiều quan điểm xoay quanh việc tạo động lực và môi trường học tiếng Anh hứng khởi cho trẻ. Các chia sẻ được đặt trong các tình huống cụ thể và xoay quanh tình huống thực tế tại mỗi gia đình để phụ huynh có thể áp dụng ngay với con sau sự kiện.
Talkshow tại Đà Nẵng diễn ra vào ngày 14/9.
Chương trình diễn ra trong hai tiếng gần như không đủ khi phụ huynh có rất nhiều câu hỏi muốn giao lưu cùng diễn giả. Một phụ huynh tại Hà Nội cho biết: "Đây là chủ đề tôi rất quan tâm vì tôi luôn mong muốn tìm được các phương pháp dạy con trở thành những đứa trẻ hạnh phúc".
Tại TP HCM, nhiều phụ huynh bày tỏ mong muốn có thêm nhiều hơn nữa những sự kiện như thế này.
Thế Đan
Phụ huynh tham khảo thêm phương pháp "Học điều con thích" của Apollo English tại:
Hotline: 1800 6655 
Website: https://learning.apollo.edu.vn/back-to-school.html
 