TITLE: Hiệu trưởng mất chức vì trường rửa bát bằng bột giặt

KEY WORDS: hiệu trưởng, cách chức, Trung Quốc, an toàn thực phẩm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trong video, nhân viên căng tin mặc đồng phục, đeo tạp dề trắng, rửa bát đĩa, khay đựng thức ăn bằng bột giặt. Thời gian xảy ra sự việc đang được làm rõ.
Những khay đồ ăn xuất hiện trong video. Ảnh: Thepaper.cn
Ngày 18/9, chính quyền địa phương cho biết đã thay thế hiệu trưởng. Các cuộc điều tra chuyên sâu của cơ quan chuyên môn cũng được tiến hành. Cơ quan quản lý thị trường được yêu cầu đẩy nhanh tiến độ kiểm tra mẫu thực phẩm, khay đựng đồ ăn và bột giặt của trường.
"Cho đến khi kết thúc điều tra, các bữa ăn cho 400 học sinh của trường sẽ do Phòng Giáo dục thành phố chịu trách nhiệm", chính quyền thông tin.
Việc kiểm tra an toàn thực phẩm cũng sẽ được thực hiện tại tất cả trường tiểu học và trung học trong khu vực. Hành động này của chính quyền cho thấy sự quan tâm của người dân Trung Quốc đối với các vụ bê bối an toàn thực phẩm, đặc biệt là liên quan đến trẻ em.
Tháng 10 năm ngoái, hiệu trưởng một trường quốc tế ở Thượng Hải bị cách chức sau khi phụ huynh học sinh tìm thấy cà chua và hành tây bị mốc trong nhà bếp của trường. Tháng 5 năm nay, video ghi lại hình ảnh thức ăn bị mốc trong căng tin của một trường trung học ở tỉnh Tứ Xuyên khiến phụ huynh tức giận, biểu tình bên ngoài trường và trụ sở chính quyền địa phương.
Dương Tâm (Theo SCMP) 