TITLE: Năm đại học tốt nhất Hàn Quốc năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: đại học Hàn Quốc, đại học tốt nhất, Hàn Quốc, Đại học Quốc gia Seoul

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Ngày càng nhiều sinh viên chọn Hàn Quốc là điểm đến du học. Từ 11.000 sinh viên quốc tế vào năm 2001, quốc gia này đã thu hút tới 89.000 vào năm 2011 và có kế hoạch tăng số sinh viên quốc tế lên 200.000 vào năm 2032. Ngoài ra, Chính phủ Hàn Quốc đặt kỳ vọng nhiều sinh viên từ Mỹ, châu Âu, châu Á chọn nước này.
Để thực hiện kế hoạch, Hàn Quốc đưa ra nhiều hỗ trợ tài chính cho cá nhân, tổ chức, hỗ trợ xin thị thực sinh viên và việc làm cho những người học ở Hàn Quốc muốn ở lại. Nếu đang cân nhắc việc học tập tại Hàn Quốc, bạn có thể tham khảo thông tin về năm đại học tốt nhất Hàn Quốc năm 2020 mà THE đã đưa ra:
1. Đại học Quốc gia Seoul
Số sinh viên đại học chính quy: 26.182.
Số sinh viên trên nhân viên: 12,4.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 12%.
Đại học Quốc gia Seoul là một trong những tổ chức giáo dục đại học uy tín nhất Hàn Quốc, nằm trong top 100 thế giới của THE trong gần một thập niên qua. Trường cung cấp hàng trăm khóa học đại học, sau đại học và tiến sĩ. Các cựu sinh viên nổi tiếng có thể kể đến như cựu tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-Moon hay cựu tổng giám đốc Tổ chức y tế thế giới Lee Jong-wook.
Một góc Đại học Seoul ở quận Gwanak, Seoul. Ảnh: Seoul National University
2. Đại học Sungkyunkwan
Số sinh viên đại học chính quy: 23.342.
Số sinh viên trên nhân viên: 19,5.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 15%.
Đại học Sungkyunkwan được thành lập hơn 600 năm trước và là đại học lâu đời nhất Đông Á. Trường có các chương trình trao đổi học thuật và hợp tác với 653 đại học ở 73 nước, hiện hướng tới mở rộng các chương trình cấp bằng kép với các đại học danh tiếng như Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ) hay Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc).
3. Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST)
Số sinh viên đại học chính quy: 9.481.
Số sinh viên trên nhân viên: 10,2.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 8%.
Được thành lập bởi chính phủ vào năm 1971, KAIST là đại học khoa học và công nghệ đầu tiên của Hàn Quốc. Trường được phép hoạt động tự chủ, không cần áp dụng các chương trình giảng dạy của chính phủ và quy tắc tuyển sinh được áp dụng dụng tại các đại học công lập khác. Hơn 80% khóa học tại KAIST được giảng dạy bằng tiếng Anh.
4. Đại học Khoa học và Công nghệ Pohang (POSTECH)
Số sinh viên đại học chính quy: 3.215.
Số sinh viên trên nhân viên: 10,3.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 3%.
POSTECH là đại học tư thục được thành lập năm 1986. Các hoạt động học thuật và nghiên cứu của trường tập trung vào khoa học và kỹ thuật. Cơ sở vật chất của POSTECH được đánh giá cao với những thiết bị hiện đại và hơn 70 viện nghiên cứu.
5. Đại học Hàn Quốc
Số sinh viên đại học chính quy: 22.965.
Số sinh viên trên nhân viên: 16.
Tỷ lệ sinh viên quốc tế: 22%.
Thành lập năm 1905, Đại học Hàn Quốc là một trong những trường lâu đời và lớn nhất xứ sở kim chi. Mỗi năm, trường có 1.200 sinh viên được ra nước ngoài học tập theo chương trình trao đổi, đồng thời chào đón 4.500 sinh viên quốc tế, trong đó có 2.000 em theo học các chương trình chính quy.
Dưới đây là danh sách và thứ hạng của các đại học Hàn Quốc tham gia bảng xếp hạng THE năm 2020:
Dương Tâm (Theo THE) 