TITLE: Hiệu trưởng không đứng lớp vẫn hưởng phụ cấp - VnExpress

KEY WORDS: hiệu trưởng, Sóc Trăng, kỷ luật khiển trai, sai phạm tài chính, hưởng phụ cấp sai

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Động thái này được thực hiện sau khi thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Sóc Trăng phúc tra kết quả thanh tra năm 2018, đối với các sai phạm liên quan đến trường học do ông Hoàng làm hiệu trưởng.
Theo kết quả thanh tra, năm 2015 - 2017, trường THTP Sóc Trăng có gần 2,6 tỷ đồng tiền thu, chi không thể hiện trong sổ sách kế toán như: thu từ học nghề phổ thông hơn 62 triệu đồng; nguồn ôn thi THPT quốc gia trên 660 triệu đồng; hay nguồn dạy tăng cường 1,6 tỷ đồng...
Ông Hoàng bị cho là đã chỉ đạo, điều hành chưa đảm bảo nguyên tắc tài chính; để xảy ra sai phạm trong quản lý số tiền gần 1,4 tỷ đồng. Đặc biệt, năm 2015 - 2018, ông không tham gia đứng lớp giảng dạy, nhưng được hưởng trên 74 triệu đồng tiền phụ cấp là sai quy định.
Ủy ban kiểm tra Thành ủy TP Sóc Trăng cũng đang kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Hoàng.
Ngoài ông Hoàng, Hiệu trưởng trường chuyên Nguyễn Thị Minh Khai Phùng Kim Phú cũng chịu hình thức kỷ luật tương tự do sai phạm về chi tiêu tài chính.
Hoàng Hạnh 