TITLE: Lựa chọn đồ chơi phù hợp với trẻ - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, lựa chọn đồ chơi cho trẻ, đồ chơi phù hợp với trẻ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trang Raising Children đưa một số tiêu chí và lời khuyên cho phụ huynh khi lựa chọn đồ chơi cho trẻ.
Tiêu chí chung
Một món đồ chơi tốt sẽ có khả năng khơi gợi trí tưởng tượng và óc sáng tạo ở trẻ hoặc sử dụng được trong nhiều hoạt động.
- Các hình khối: Có thể hôm nay, con bạn sử dụng các hình khối để xếp một tòa tháp và hôm sau đưa lên tai nói chuyện, giả vờ là một chiếc điện thoại.
- Những quả bóng: Đây là loại đồ chơi sử dụng được trong rất nhiều môn thể thao và các hoạt động khác nhau như lăn, ném, đá...
- Hộp carton: Con bạn có thể giả vờ đây là nhà, quầy bán hàng, lò nướng, xe hơi, thuyền... và trang trí theo cách chúng muốn.
- Giấy màu, bút chì, các mảnh vải vụn: Trẻ có thể tạo ra một "kiệt tác" hoặc bất cứ thứ gì nghĩ ra trong đầu từ các đồ chơi này.
Không phải lúc nào bạn cũng phải mua đồ chơi mới cho con. Phụ huynh có thể tận dụng các món đồ cũ trong nhà, miễn là không gây nguy hiểm hay có các cạnh sắc, nhọn để trẻ sử dụng làm đồ chơi.
Ảnh: Emptoto
Lựa chọn đồ chơi theo cho trẻ độ tuổi
Nhiều sản phẩm đồ chơi có ghi độ tuổi phù hợp trên bao bì, tuy nhiên điều này chỉ mang tính chất tham khảo bởi phụ huynh là người hiểu con mình phù hợp với loại đồ chơi nào nhất.
Đối với trẻ dưới 9 tháng
"Đồ chơi" tốt nhất cho trẻ trong giai đoạn này chính là các thành viên trong gia đình. Thay vì cho em bé nhìn vào màn hình TV và điện thoại, hãy tích cực nói chuyện, chơi đùa cùng trẻ. Bé sẽ thích thú khi được nhìn thấy những gương mặt thân quen, lắng nghe giọng nói của bạn, hoặc đơn giản là ở bên bạn. 
Đối với trẻ từ 9 tháng đến 3 tuổi
Trong độ tuổi này, trẻ nên được làm quen với các hình khối và chất liệu (như các loại vải). Ngoài ra, con bạn có thể hứng thú với các món đồ chơi mô phỏng nhạc cụ, có thể phát ra âm thanh khi lắc. Các món đồ chơi dạng lắp ghép từ các hình khối gỗ cũng được trẻ từ 9 tháng đến 3 tuổi ưa thích.
Từ 3 đến 7 tuổi
Nếu con bạn tỏ ra thích thú với việc lắp ghép, thay vì những hình khối gỗ lớn, bạn có thể bắt đầu mua lego (các chi tiết xếp hình nhỏ hơn) cho trẻ làm quen. Đây cũng là độ tuổi trẻ có nhiều sáng tạo và ý tưởng, phụ huynh có thể cho trẻ tiếp xúc với thùng carton và các đồ dùng văn phòng phẩm. Với những trẻ yêu thích đồ chơi trí tuệ, bố mẹ nên mua sách giải đố cho con luyện tập.
Giá trị của đồ chơi
Thông qua việc tìm hiểu và lựa chọn đồ chơi phù hợp với trẻ, phụ huynh cũng sẽ hiểu tính cách và khả năng của con mình nhiều hơn. Nếu có bất đồng trong việc lựa chọn đồ chơi, bạn hãy giải thích cho con lý do, hoặc nói về mối nguy hiểm mà món đồ có thể mang đến.
Ví dụ trẻ muốn một món đồ chơi bằng nhựa mới, nhưng để bảo vệ môi trường, bạn có thể giúp trẻ làm đồ chơi từ những vật liệu tái chế và giải thích cho con về tác hại khi dùng đồ nhựa. Nếu con bạn muốn có một chiếc máy tính bảng hoặc máy chơi game, bạn nên dành nhiều thời gian hơn để đưa con ra tham gia các hoạt động ngoài trời.
Thanh Hằng (Theo Rasing Children) 