TITLE: Ngôi trường công chúa, hoàng tử Anh theo học

KEY WORDS: Thomas's Battersea, công chúa Charlotte, hoàng tử George

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thomas's Battersea được hoàng gia Anh "chọn mặt gửi vàng" để trở thành nơi chắp cánh cho tương lai của hoàng tử George (6 tuổi) và công chúa Charlotte (4 tuổi). Trường nổi tiếng cả trong và ngoài nước, đuợc biết đến với tên gọi "ngôi trường hoàng gia".
Tập đoàn Thomas’s do hai anh em Ben và Tobyn Thomas điều hành. Cả hai là con của cựu diễn viên Joana Thomas, người sáng lập hệ thống giáo dục tư thục Thomas’s vào năm 1971. Hệ thống giáo dục Thomas’s tại Anh có ba cơ sở đào tạo ở thủ đô London, nằm tại Clapham, Fulham và Kensington.
Phụ huynh gửi con em tới ngôi trường này đều là những người có điều kiện. Tuy nhiên, việc giành được một suất cho con cháu mình vào học tại Thomas’s không phải dễ dàng. Bất cứ đứa trẻ nào có nhu cầu nhập học đều vượt qua những bài kiểm tra đầu vào khi mới 3 tuổi. Các bài kiểm tra được xây dựng theo nguyên tắc học kết hợp với các hoạt động vui chơi, phù hợp với lứa tuổi.
Hoàng tử George (6 tuổi) và công chúa Charlotte(4 tuổi). Ảnh: PA
Chi phí nhập học của trường là 5.145 đến 7.262 bảng Anh một kỳ (khoảng 150-210 triệu đồng), có giảm giá nếu phụ huynh có nhiều hơn một con học tại trường.
Như vậy, hoàng tử William và công nương Kate sẽ phải chi trả 12.734 bảng một kỳ học cho hai con tại Thomas’s. Nếu hoàng tử Louis sau này cũng nhập học, chi phí sẽ là 5.790 bảng Anh.
Trường Thomas’s có dịch vụ đưa đón học sinh tại nhà bằng xe buýt với chi phí 655 bảng hai chiều và 370 bảng một chiều cho mỗi kỳ học.
Trường Thomas's cấp học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, không đủ khả năng chi trả học phí. Những em nhận được học bổng được giảm đến 90% phí học tập trong ba kỳ (một năm học), tùy thuộc vào hoàn cảnh và thu nhập của hộ gia đình.
Ngôi trường hoàng gia Thomas's Battersea. Ảnh: Standard
Trước đó, nhiều người lo ngại ngôi trường này không được các gia đình tin tưởng chọn lựa vì có liên quan tới hoàng gia. Tuy nhiên, một năm trước khi hoàng tử George nhập học, số lượng nộp đơn xin học tại Thomas’s nhiều đến nỗi trường phải tuyên bố ngừng nhận hồ sơ trong 36 tháng.
Trường cho phép phụ huỵnh đăng ký online để "giành chỗ" cho con trong năm sau, với điều kiện con họ phải được ít nhất một tuổi. Quy định này được Ben Thomas đưa ra khi có nhiều phụ nữ mang thai muốn đăng ký một suất học cho con trong vài năm tới.
Thomas’s nổi tiếng với hệ giáo dục có chất lượng và uy tín. Trường không chỉ dạy học sinh kiến thức nền tảng trong sách vở mà còn dạy kỹ năng sống và giao tiếp. Các giáo viên làm việc tại Thomas’s thậm chí còn nhận được đề nghị làm gia sư cho con của các gia đình này vào kỳ nghỉ lễ với mức thù lao hấp dẫn.
Trang web của trường còn lên hẳn một danh sách thực đơn ăn uống để học sinh có thể lựa chọn, nổi bật là những món ăn như ức gà áp chảo sốt mật ong chanh tỏi, cá hồi phi lê chưng với rau chân vịt, mì ống và pho mát hữu cơ với cà chua và cherry. Ngoài ra, nhà trường còn phục vụ cả các món chay, món ăn kiêng, cá, các món ăn không chứa tinh bột và bơ sữa. Thực đơn này được thay đổi ba tuần một lần để phù hợp theo thời tiết.
Thanh Hằng (Theo Mirror, The Times) 