TITLE: Đại sứ trường Hà Nội - Amsterdam năm 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đại sứ, Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Đăng Hoa Huyền

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại cuộc thi tìm kiếm gương mặt đại sứ Ams (Ams Ambassador) của trường Hà Nội - Amsterdam giữa tháng 9, Nguyễn Đăng Hoa Huyền đã vượt qua 9 bạn khác để giành danh hiệu cao nhất. Ảnh: Đình Tùng
Hoa Huyền là học sinh lớp 11 Sử, với điểm trung bình học tập đạt 9 và điểm trung bình môn Sử (môn chuyên) là 9,5. Trong cuộc thi, em cùng các bạn đã vượt qua nhiều khó khăn, đặc biệt là phải sắp xếp thời gian để cân bằng giữa việc học và luyện tập. "Các bạn đều rất giỏi, em chỉ may mắn một chút", Huyền nói. Ảnh: Đình Tùng
Hoa Huyền tham dự hội diễn nghệ thuật quần chúng quận Cầu Giấy năm 2019. Ngoài học tập, nữ sinh Hà Nội thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường, lớp và địa phương. Em là thành viên của đội văn nghệ trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, CLB Life so Drama hay Dự án The Match.
Em từng học múa và chơi đàn piano. Những hoạt động này giúp em năng động, nhiệt huyết hơn và làm quen được với nhiều bạn mới.
Đặc biệt, Huyền có khả năng chơi bóng bàn. Em chia sẻ được bố mẹ dạy chơi bóng bàn từ khi mới 5-6 tuổi để rèn luyện thể chất. Càng lớn, em lại càng yêu thích và từng giành một số giải thưởng ở môn này, như: giải nhất bóng bàn Cung thiếu nhi Hà Nội mở rộng nhiều năm liền, giải ba bóng bàn quốc gia hệ phong trào.
Huyền cũng rất thích chụp ảnh. Trở thành đại sứ Ams, em hứa cố gắng trong học tập và các hoạt động ngoại khóa để giữ vững truyền thống "học hết sức, chơi hết mình" của học sinh Ams.
"Em muốn hòa chung ngọn lửa nhiệt huyết của tuổi đẹp nhất này với các bạn, góp phần tạo nên hình ảnh trường Ams luôn tươi đẹp, tràn đầy nhựa sống", Huyền chia sẻ.
Tân đại sứ trường Ams cũng đặt mục tiêu đỗ đại học mà mình mong muốn. Nếu có cơ hội tham gia các hoạt động ngoại khóa hay các cuộc thi, em sẽ tiếp tục tham gia để trải nghiệm và học hỏi thêm từ các bạn khác nhằm hoàn thiện bản thân.
Dương Tâm
