TITLE: Phụ huynh Việt xét nghiệm gen tìm tài năng cho con - VnExpress

KEY WORDS: xét nghiệm gen, DNA, Genetica

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Áp lực của việc học ngày càng trở thành gánh nặng cho trẻ em Việt Nam, ở tất cả cấp lớp. Bên cạnh những chương trình chính khóa tại trường, là lớp năng khiếu, thể thao, ngoại ngữ. Để tránh con trẻ không tụt hậu, nhiều phụ huynh Việt có xu hướng "học thừa còn hơn thiếu". Nhưng đâu mới là năng khiếu thật sự của con? Chương trình giáo dục như thế nào là phù hợp? Theo Thạc sĩ công nghệ sinh học Trân Nguyễn - Trưởng phòng Đào tạo & Tư vấn di truyền tại Genetica, bồi dưỡng và tạo môi trường thích hợp nhất để con phát huy tối đa năng lực bản thân, đồng thời giảm tải áp lực cho trẻ, sẽ giúp bố mẹ và con hiểu nhau hơn trong hành trình trưởng thành.
Áp lực học quá nhiều thứ một lúc tạo gánh nặng cho con trẻ.
Đó cũng là lý do phụ huynh tại các nước phát triển ở châu Á như Hàn Quốc, Singapore... quan tâm tới trung tâm xét nghiệm gen với hy vọng hiểu con từ DNA. Tại Trung Quốc, chi phí xét nghiệm gen cho con lên tới cả trăm triệu đồng nhưng nhiều phụ huynh vẫn tìm đến dịch vụ này. Tại Việt Nam, chi phí gói giải mã gen toàn diện cho con tại Genetica phù hợp túi tiền phụ huynh nên nhiều bà mẹ bắt đầu chú ý đến việc xét nghiệm gen phát hiện sớm năng khiếu cho trẻ, mong muốn cho con học theo đúng khả năng, phát triển đúng hướng.
Chị Hoài (Quận 3, TP HCM) một khách hàng đã sử dụng dịch vụ tại Genetica cho biết: "Trước khi giải mã gen cho con, trong một thời gian dài mẹ con tôi gặp nhiều áp lực khi điểm toán của con luôn đứng cuối lớp. Kết quả giải mã gen cho thấy khả năng tư duy toán học của con thấp, từ đó tôi không còn đặt kỳ vọng quá cao với con nữa. Tôi cũng khám phá ra khi dùng những ví dụ rõ ràng, trực quan sinh động giải thích bài toán cho con thì cháu nắm bắt rất nhanh".
Hộp lấy mẫu nước bọt Genetica.
Chị Giang (quận 1, TP HCM) cũng là khách hàng của Genetica đã thay đổi lựa chọn hoạt động hè cho con khi có kết quả giải mã gen. Cậu bé không thích tham gia trại hè bố mẹ đăng ký cho mà muốn có không gian riêng. Bố mẹ thì lo lắng con kém tự tin và cho rằng các hoạt động trại hè sẽ giúp con mạnh dạn hơn. Kết quả giải mã gen cho thấy cậu bé có mức độ kích thích cao tại vùng mới của vỏ não, dẫn đến xu hướng tính cách hướng nội.
Ngoài ra, mức độ biểu hiện của gen BDNF cao giúp bé có trí nhớ tốt, tiếp thu kiến thức mới dễ dàng. Vì vậy, bé có năng lực tập trung tốt, suy nghĩ sâu sắc và thích các hoạt động tư duy và cần không gian cá nhân. Hoạt động hè 2019 vừa rồi mà chị Giang dành cho con là các chương trình ngoại khóa học làm robot, tìm hiểu khoa học, cờ vua. Con vui thích, và chia sẻ sự hào hứng về những khám phá mới mỗi ngày sau khi đi học về. Chị Giang tin rằng mình đã lựa chọn đúng để con phát triển theo những gì cơ thể đã lập trình.
Con vui nhất khi được là chính mình.
Theo tư vấn của Thạc sĩ công nghệ sinh học Trân Nguyễn, cậu bé có năng lực tập trung tốt, khả năng tư duy, phân tích cao, đây là những lợi điểm của người có khuynh hướng tính cách hướng nội.
Chị Hoài, chị Giang là một trong số hàng trăm bà mẹ tìm tới Genetica để xét nghiệm gen, giải mã di truyền cho con mình qua dịch vụ G-K Brite. Tại Việt Nam, mặc dù không tiết lộ con số cụ thể, công ty giải mã gen di truyền Genetica công nhận gói xét nghiệm gen cho trẻ là lựa chọn phổ biến của phụ huynh.
Genetica hiện có 3 gói xét nghiệm giải mã gen dành riêng cho phát triển toàn diện trẻ em, đó là G-K Fit: Giải mã về nhu cầu dinh dưỡng, thể chất cho trẻ như xác định chế độ ăn cơ bản, chuyển hóa chất, nhu cầu vitamin/khoáng chất, nguy cơ sức khỏe (béo phì, tim mạch, tiểu đường); G-K Edu: Giải mã về trí tuệ và tính cách như tính cách (hướng ngoại, hướng nội), hành vi, IQ, EQ, năng khiếu; G-K Brite: Giải mã toàn diện cho trẻ bao gồm của G-K Fit và G-K Edu.
Thạc sĩ Trân Nguyễn đồng thời cho rằng: "Phụ huynh ai cũng mong muốn con mình luôn khỏe mạnh, giỏi giang và thành đạt. Ai cũng dành cho con những điều kiện tốt nhất và áp đặt kể cả khi bé không thích. Dường như bố mẹ đã quên rằng mỗi đứa trẻ đều là thiên tài khi được định hướng và phát triển đúng tiềm năng".
Genetica là công ty có trụ sở tại Mỹ ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong phân tích gen, giải mã các thông tin di truyền được chứng nhận bởi Illumina tổ chức giải mã gen số một thế giới. Công ty cũng hợp tác với Illumina và Thermo Fisher để tạo ra con chip giải mã gen dành riêng cho người châu Á, độ chính xác lên đến hơn 99%, được xác thực bởi International Hapmap.
Thế Đan
Liên hệ để được tư vấn chi tiết:
Hotline 1900599927
Facebook: https://www.facebook.com/genetica.asia
Website: https://genetica.asia
Địa chỉ: Hà Nội: Tầng 4, Tòa nhà Thái Bình group, số 1 Thái Hà, quận Đống Đa
TP HCM: Tầng 6, tòa nhà Sông Đô, 62A Phạm Ngọc Thạch, phường 6, quận 3
 