TITLE: Ba học sinh trả lại 9,5 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: ba học sinh trả lại tiền, Quảng Trị, trả lại tiền đánh rơi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thời điểm nhặt được ví tiền lúc 11h30 ngày 21/9, trên con đường thuộc tổ dân phố 1, phường 1, thị xã Quảng Trị.
Ba học sinh đưa tiền đến bàn giao cho công an. Ảnh: Công an thị xã Quảng Trị
Kiểm tra thấy ví đựng số tiền lớn, ba học sinh Lương Kim Chi, Nguyễn Hoàng Lan Phương, Nguyễn Phạm Khánh Vy (cùng lớp 7B, trường Tiểu học và Trung học cơ sở Lương Thế Vinh) bàn nhau đem đến trực ban Công an thị xã Quảng Trị giao nộp, nhờ tìm chủ nhân để trả lại.
Chiều cùng ngày, nhà chức trách xác minh được chủ sở hữu số tài sản trên, là anh Nguyễn Ngọc Sơn (trú huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình), đã mời đến trao trả. 