TITLE: Học CNTT hay Sư phạm để dễ xin việc? - VnExpress

KEY WORDS: Học ngành gì, tư vấn chọn nghề, CNTT, Sư phạm

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tư vấn

CONTENT: 
Đọc qua nhiều bài báo và gặp những trường hợp thực tế, em thấy hiện ngành sư phạm rất khó xin việc làm. Em băn khoăn không biết có nên theo đuổi ngành này?
Em học được mấy môn xã hội. Em còn biết khá nhiều về máy tính nhưng khả năng sáng tạo và tư duy về lĩnh vực đó của em không cao. Cộng thêm việc thấy nhiều người bỏ học giữa chừng, vậy em có nên chọn CNTT không?
Mong mọi người cho em lời khuyên, có nên theo học Sư phạm hay CNTT trong thời buổi này? Em cảm ơn!
Nguyễn Thanh Thảo Độc giả đặt câu hỏi tư vấn tại đây
