TITLE: Tăng lương gấp ba để thu hút giáo viên - VnExpress

KEY WORDS: lương giáo viên, tăng lương giáo viên, giáo viên Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mức này cao gấp ba lần lương trung bình giáo viên Trung Quốc trong năm ngoái (92.383 nhân dân tệ, theo số liệu được công bố vào tháng 5). Đây là nội dung tuyển dụng được đăng tải trực tuyến bởi Phòng Giáo dục Long Hoa, nơi đang tìm kiếm 400 giáo viên tiểu học, THCS và THPT.
Ngoài lương theo trình độ, những giáo viên thể hiện tốt nhất sẽ nhận được tiền thưởng từ 30.000 đến 80.000 nhân dân tệ. Ngoài ra, giáo viên sẽ được hưởng 165 ngày nghỉ mỗi năm. Thông báo không nêu rõ số ngày nghỉ đã bao gồm cả cuối tuần hay không.
Giáo viên ở Thâm Quyến. Ảnh: Weibo
Trên Weibo, mạng xã hội của Trung Quốc, thông tin tuyển dụng này đạt gần 60 triệu lượt xem. Nhiều người, đặc biệt là giáo viên tốt nghiệp đại học hàng đầu đang làm việc ở Long Hoa, ca ngợi chính quyền vì cố gắng thu hút nhiều giáo viên tốt nhất có thể. Một số khác thì cho rằng dù lương cao ngất trời, Long Hoa cũng khó thu hút nhân tài trẻ tuổi bởi việc sống ở Thâm Quyến khá đắt đỏ.
"Bạn có biết những ngôi nhà ở Thâm Quyến đắt như thế nào không", "Ngay cả khi mức lương khởi điểm là 200.000 hay 300.000 nhân dân tệ, bạn vẫn phải đợi 10 năm mới đủ tiền tiết kiệm mua một căn nhà", nhiều người đưa ra ý kiến.
Long Hoa không phải là địa phương đầu tiên ở Thâm Quyến đưa ra gói lương hấp dẫn. Vào tháng 5, trang 21st Century Business Heralb cho biết chính quyền quận Diêm Điền đã tuyển dụng 20 giáo viên từ Bắc Kinh với lời đề nghị từ 290.000 đến 390.000 nhân dân tệ tiền lương mỗi năm.
Thâm Quyến phát triển từ một làng chài nghèo khó thành đô thị rộng lớn, trở thành thành phố kiểu mẫu ở Trung Quốc. Tuy nhiên, các cơ sở giáo dục ở đây không theo kịp được các lĩnh vực phát triển khác.
Dù dân số khoảng 15 triệu người, thành phố chỉ có 344 trường tiểu học. Trong khi đó, với dân số tương đương, thủ phủ của tỉnh Quảng Châu có tới 961 trường tiểu học và khoảng 17.000 giáo viên tiểu học.
Theo thống kê, trong số gần 80.000 học sinh nộp đơn xin học tại các trường THCS công lập ở Thâm Quyến năm ngoái, chỉ có 35.000 được chấp nhận. Điều đó khiến phụ huynh của những đứa trẻ còn lại phải trả mức học phí cao hơn cho con học ở trường tư hoặc gửi ra nước ngoài.
Không chỉ bậc phổ thông, hệ thống trường mầm non ở Thâm Quyến cũng đang gặp thách thức lớn khi tỷ lệ sinh của thành phố ở mức cao.
Dương Tâm (Theo SCMP) 