TITLE: Trường Quốc tế Việt Úc xin lỗi phụ huynh - VnExpress

KEY WORDS: trường Quốc tế Việt Úc, suất ăn, phụ huynh tố trường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cơ sở Sala (quận 2) của trường Quốc tế Việt Úc. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trong thông cáo phát đi chiều 20/9, Ban điều hành trường Quốc Việt Úc (VAS) hứa có giải pháp nâng cao chất lượng suất ăn cho học sinh, bắt đầu từ tuần sau. Trường sẽ kiểm tra chặt hơn nguyên liệu thực phẩm đầu vào, chia suất ăn, số lượng và chất lượng món ăn trên khay trước khi phục vụ học sinh. Hình ảnh khay ăn cho các bữa ăn trong ngày sẽ được chiếu lên màn hình để phụ huynh tiện theo dõi.
Động thái này được đưa ra sau khi nhóm phụ huynh cơ sở Sala (quận 2) hẹn nhau lên trường thăm con vào giờ ăn để tìm hiểu và phát hiện khẩu phần bị cắt xén. Bữa trưa 18/9 của học sinh tiểu học gồm 2 miếng gà kho, 2 miếng cá tẩm bột chiên, ít susu xào, canh bắp cải và miếng dưa hấu, trong khi chi phí mỗi ngày tới 120.000-140.000 đồng cho ba bữa sáng, trưa và xế chiều.
Nhận được phản hồi, nhiều phụ huynh không chấp nhận lời giải thích và xin lỗi từ trường bởi không cảm nhận được thiện chí. "Dường như trường đang đổ lỗi cho bên thứ ba là nhà cung cấp chứ không nhận lỗi và trách nhiệm về mình", phụ huynh ở quận 9 nói.
Một phụ huynh khác cảm thấy bức xúc về cách lý giải của nhà trường bởi gần một tháng nay, nhiều học sinh bị đói sau giờ học. "Chúng tôi muốn thay đổi nhà cung cấp suất ăn trong thời gian tới", bà nói.
Bữa ăn trưa 18/9 cho học sinh tại cơ sở Sala do phụ huynh chụp.
Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được thành lập vào năm 2004, với tám cơ sở ở TP HCM từ bậc mầm non đến THPT. Học phí bậc tiểu học dao động 150-180 triệu đồng một năm, tùy chương trình. 