TITLE: 1.500 tân sinh viên học cách quản lý tài chính - VnExpress

KEY WORDS: Home Credit, sinh viên, giáo dục, quản lý tài chính, kiến thức tài chính, phân bổ chi tiêu, tín dụng đen, tân sinh viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
3 buổi chia sẻ đầu tiên trong chuỗi chương trình "Tân sinh viên - Sẵn sàng hành trang mới" vừa diễn ra tại Đại học Nông Lâm TP HCM, Đại học Tài Chính - Marketing, Đại học Sài Gòn, do Home Credit tổ chức.
Tân sinh viên được tư vấn cách xây dựng thói quen chi tiêu hợp lý, cân đối tài chính, tích lũy phù hợp để sẵn sàng cho cuộc sống tự lập. Các chuyên gia truyền tải kiến thức quản lý tài chính cá nhân qua nhiều hình thức như kết hợp minigame và hỏi đáp trực tiếp.
Tân sinh viên đặt câu hỏi tư vấn cách quản lý tài chính khi học xa nhà.
Bà Phạm Thị Cẩm Vân, Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn trường, Chủ tịch Hội sinh viên trường Đại học Nông Lâm cho biết, kỹ năng quản lý tài chính cần thiết, nhất là với các em năm nhất xa nhà xa quê đến thành phố học tập. Bí quyết cân đối thu chi từ diễn giả giúp người trẻ thêm tự tin và sẵn sàng cho cuộc sống mới.
Chuỗi "Tân sinh viên - Sẵn sàng hành trang mới" tiếp tục diễn ra ở các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn TP HCM. Ông Dmitry Mosolov, Tổng giám đốc Home Credit kỳ vọng những nội dung này giúp thế hệ trẻ có ý thức trách nhiệm về tài chính cá nhân, đưa ra quyết định sáng suốt về phương diện tài chính trong cuộc sống sau này.
Trong khuôn khổ chương trình, 25 phần học bổng cho tân sinh viên giỏi có hoàn cảnh khó khăn cũng đã trao đến tay các em.
Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn tại Đại học Sài Gòn nhận học bổng.
Vào tháng 8, Home Credit tặng hàng nghìn phần quà cho sinh viên thông qua chương trình khuyến mại tại Hà Nội và TP HCM.
Bảo Trân
Công ty Tài chính TNHH MTV Home Credit Việt Nam hoạt động từ 2008, hội sở chính TP HCM, chi nhánh Hà Nội, 8 văn phòng đại diện, gần 8.000 điểm giới thiệu dịch vụ tại 63 tỉnh, thành. Hơn 9.000 nhân viên phục vụ trên 10 triệu khách với các sản phẩm cho vay trả góp: xe gắn máy; hàng điện máy gia dụng, điện tử; tiền mặt; thanh toán chi phí dịch vụ giáo dục, sức khỏe, thẻ tín dụng. Thông tin tại đây.
 