TITLE: 5 đại học tốt nhất Đức năm 2020

KEY WORDS: 5 đại học, tốt nhất Đức, năm 2020, du học Đức, xếp hạng đại học, THE

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Giữa tháng 9, Times Higher Education (THE) công bố bảng xếp hạng các trường tốt nhất của Đức năm 2020. Bảng xếp hạng dựa trên 13 tiêu chí, nhóm theo năm lĩnh vực: đào tạo (chiếm 30% số điểm), nghiên cứu (30%), trích dẫn (30%), hiện diện quốc tế (7,5%) và nguồn thu từ hợp tác với doanh nghiệp hay hiệu quả chuyển giao tri thức (2,5%).
1. Đại học tổng hợp Ludwig Maximilian
Đứng đầu danh sách đại học tốt nhất nước Đức trong hai năm liền (2019, 2020) là Đại học tổng hợp Ludwig Maximilian. Được thành lập năm 1472 tại trung tâm thành phố Munich, trường được công nhận là một trong những tổ chức nghiên cứu và học thuật hàng đầu châu Âu.
Với gần 52.000 sinh viên đang học tập, trong đó 13% là du học sinh, thế mạnh của Đại học tổng hợp Ludwig Maximilian là khoa học tự nhiên, toán học, nghiên cứu môi trường, khoa học Trái Đất, khoa học máy tính và công nghệ thông tin.
Trường có 42 người từng đạt giải Nobel, bao gồm các nhà khoa học nổi tiếng như Otto Hahn, Max Planck và Werner Heisenberg.
2. Đại học Công nghệ Munich
Được thành lập năm 1868 tại thành phố Munich, Đại học Công nghệ Munich ban đầu tập trung vào lĩnh vực kỹ thuật, hiện đã mở rộng ra các ngành khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, nông nghiệp, sản xuất bia và công nghệ thực phẩm, y học. Hiện trường có khoảng 40.000 sinh viên theo học.
Từ năm 1927, 17 giải Nobel tại các lĩnh vực vật lý, hóa học và y học đã được trao cho nghiên cứu sinh và cựu sinh viên của trường. Năm 2001, Đại học Công nghệ Munich thành lập một cơ sở tại Singapore, mang đến cơ hội trải nghiệm nền giáo dục chuẩn quốc tế cho sinh viên châu Á.
Năm 2019, Đại học Công nghệ Munich cũng xếp vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng đại học tốt nhất của Đức.
3. Đại học Heidelberg
Có tuổi đời nhiều nhất nước Đức, Đại học Heidelberg được thành lập năm 1386, cung cấp hơn 160 chương trình học cho bậc cử nhân và thạc sĩ, tiến sĩ. Các ngành thế mạnh của Heidelberg là di truyền tâm thần, xã hội học hiện đại và vật lý môi trường.
Trường có hơn 30.000 sinh viên, trong đó gần 20% là du học sinh đến từ 130 quốc gia. 27 giải Nobel đã thuộc về Đại học Heidelberg, trong đó 9 người giành giải thưởng danh giá này khi đang nghiên cứu tại trường. 
Năm 2020, Đại học Heidelberg vẫn giữ phong độ như năm 2019, xếp thứ ba trong những đại học chất lượng nhất của Đức.
4. Đại học Humboldt
Hai năm liền (2019 và 2020), Humboldt xếp thứ tư trong danh sách top trường của Đức. Nằm tại thành phố Berlin, Đại học Humboldt được thành lập năm 1810, hiện có 11 khoa đào tạo các ngành như Luật, Nông nghiệp, Nghệ thuật, Văn chương, nhóm ngành Nhân văn, nhóm ngành Khoa học cơ bản về tự nhiên xã hội. Hiện trường có 33.000 sinh viên theo học với 16% là du học sinh.
Đây là nơi tạo ra nhiều thiên tài và nhà tư tưởng vĩ đại của nước Đức cũng như thế giới như Albert Einstein, Karl Marx, Johann Gottlieb Fichte... Humboldt đã giành được tổng cộng 55 giải Nobel tại các lĩnh vực vật lý, hóa học và y học.
Đại học Humboldt. Ảnh: Gastronomiayviajes
5. Charite - Đại học Y khoa Berlin 
Được thành lập năm 1710, Charite là một trong những đại học kiêm bệnh viện lớn nhất ở châu Âu, hiện có hơn 7.000 sinh viên theo học. Nhiều nhà khoa học và bác sĩ nổi tiếng đã làm việc hoặc nghiên cứu tại trường, gồm nhà thần kinh học Carl Wernicke, bác sĩ tâm thần Karl Leonhard và Rahel Hirsch, nữ giáo sư y khoa đầu tiên ở Đức. Hơn một nửa số người từng đạt giải Nobel về y và sinh học của Đức đều là nghiên cứu sinh, giảng viên hoặc cựu sinh viên của Charite.
Trong số trường tốt nhất của Đức năm 2020, Charite - Đại học Y khoa Berlin xếp thứ năm, tăng 3 bậc so với năm ngoái.
Dưới đây là thứ hạng của 48 đại học Đức đến từ hơn 40 thành phố tham gia bảng xếp hạng THE năm 2020:
Thanh Hằng (Theo THE) 