TITLE: Đề xuất thành lập Hội phụ huynh ở trường Quốc tế Việt Úc

KEY WORDS: hội phụ huynh, đề xuất, trường Quốc tế Việt Úc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại cuộc họp với đại diện trường Quốc tế Việt Úc ngày 23/9, 40 phụ huynh các cấp học cơ sở Sala (quận 2) thống nhất lập văn bản kiến nghị ban điều hành trường cho thành lập Hội đồng phụ huynh. Họ cũng đề nghị thành lập Ban kiểm soát bếp ăn với 5 đại diện phụ huynh và một nhân viên.
Hội đồng phụ huynh và Ban kiểm soát bếp ăn được quyền nhận tất cả thông tin liên quan đến các hoạt động ăn uống, sinh hoạt của học sinh từ phía trường và cung cấp cho phụ huynh. Ngoài ra, cha mẹ học sinh sẽ được cung cấp các hợp đồng về suất ăn, hóa đơn, chứng từ về nguồn gốc thực phẩm, khẩu phần và định lượng suất ăn cho từng cấp.
Động thái trên được đưa ra sau khi một nhóm phụ huynh tại cơ sở Sala hẹn nhau lên trường thăm con vào giờ ăn trưa 18/9 để tìm hiểu và phát hiện khẩu phần bị cắt xén. Hai hôm sau, Ban điều hành trường thừa nhận cơ sở Sa La và nhà cung cấp "sơ suất" trong định lượng suất ăn bán trú, gửi lời xin lỗi phụ huynh.
"Chúng tôi muốn làm việc có tổ chức, có văn hóa chứ không phải cứ xảy ra sự việc thì phụ huynh phải nghỉ làm, rồng rắn lên trường thế này", một phụ huynh nói. Một phụ nữ khác cho rằng, Hội đồng phụ huynh chính là ban đại diện cha mẹ học sinh được quy định rõ trong Luật Giáo dục, cần thành lập gấp.
Tại cuộc họp, phụ huynh kêu gọi trường hợp tác với nhiều nhà cung cấp suất ăn để có thể linh động xử lý trong các tình huống bất thường.
Cơ sở Sala (quận 2) trường Quốc tế Việt Úc. Ảnh: Mạnh Tùng.
Bà Nguyễn Thị Thanh Xuân, Hiệu trưởng hệ thống trường Quốc tế Việt Úc, cho biết chưa thể trả lời ngay tại cuộc họp về đề xuất trên bởi không đủ thẩm quyền. Vấn đề này sẽ được đưa ra tại cuộc họp chính thức với phụ huynh ngày 27/9.
Theo bà Xuân, sau cuộc họp với phụ huynh ngày 19/9, trường đã thay đổi giám đốc điều hành và quản lý cơ sở Sala, đồng thời bổ sung một số hoạt động, dịch vụ khác phục vụ học sinh. Trường hứa có giải pháp nâng cao chất lượng suất ăn cho học sinh, bắt đầu từ tuần này.
Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được thành lập vào năm 2004, với tám cơ sở ở TP HCM từ bậc mầm non đến THPT. Tùy chương trình, học phí bậc tiểu học dao động 150-180 triệu đồng một năm, THCS 200-259 triệu, THPT 277-424 triệu. Tiền ăn từ 26-32 triệu đồng mỗi năm tùy cấp học. 