TITLE: Hiệu trưởng chỉ đạo làm hồ sơ khống cho học sinh - VnExpress

KEY WORDS: Hiệu trưởng, hồ sơ khống, An Giang, xét lên lớp, học sinh bỏ học, kỷ luật hiệu trưởng

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường tiểu học Phú Lâm. Ảnh: An Phú.
Ngày 23/9, UBND huyện Phú Tân đã triển khai quyết định cảnh cáo đối với ông Lâm Sơn Điền - Hiệu trưởng trường tiểu học Phú Lâm; khiển trách bà Trần Thị Thuý Phượng - Hiệu phó nhà trường.
Theo hồ sơ, năm học 2016-2017, nam sinh lớp 5 tại trường tiểu học Phú Lâm đã bỏ học, không thi học kỳ 2. Tuy nhiên, giáo viên chủ nhiệm cùng hai lãnh đạo là ông Điền và bà Phượng đã làm hồ sơ khống, công nhận em này hoàn thành chương trình tiểu học.
Đến năm học 2018-2019, học sinh này quay lại trường tiếp tục học lớp 5 và hoàn tất chương trình. Khi giáo viên chủ nhiệm điền điểm học bạ thì phát hiện học trò đã được xét hoàn thành chương trình tiểu học nên báo cáo cấp trên.
Lúc này, ông Điền chỉ đạo không ghi điểm vào học bạ năm học 2018-2019, in lại giấy xác nhận hoàn thành chương trình tiểu học 2016-2017 cho học sinh này làm hồ sơ tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2019-2020 ở trường THCS tại địa phương.
Tuy nhiên, mọi việc được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Tân phát giác khi nam sinh làm thủ tục chuyển trường về TP Cần Thơ. Hồ sơ cho em này đã được thực hiện theo kết quả năm học 2018-2019.
Ngoài hai lãnh đạo nhà trường, một giáo viên chủ nhiệm và giáo viên tiếng Anh năm học 2016-2017 cũng bị cảnh cáo vì biết sự việc nhưng vẫn làm hồ sơ khống. 
"Đến nay, những trường hợp sai phạm đã nhận quyết định kỷ luật và chưa khiếu nại gì", ông Nguyễn Thời Đại, Trưởng phòng Nội vụ huyện Phú Tân, cho biết.
Cửu Long 