TITLE: Đại học dùng big data bí mật hỗ trợ sinh viên nghèo - VnExpress

KEY WORDS: đại học Trung Quốc, big data, hỗ trợ, sinh viên nghèo

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường thu thập dữ liệu để tìm kiếm sinh viên ăn tại căng tin nhiều hơn 60 lần một tháng và chi tiêu ít hơn 5 nhân dân tệ (hơn 16.000 đồng) cho mỗi bữa ăn, sau đó bí mật chuyển tiền vào thẻ ăn của các em.
Hiện, 203 sinh viên được nhận trợ cấp. Mỗi người được 730 nhân dân tệ (hơn 2,3 triệu đồng). Số tiền này giúp các sinh viên trang trải chi phí bữa ăn ở trường trong nửa học kỳ.
Sinh viên mua đồ ăn ở căng tin Đại học Xidian. Ảnh chụp màn hình video trên Btime
Phương pháp mới nhận được phản ứng tích cực từ sinh viên, cựu sinh viên và phụ huynh. Lu Lin, giám đốc trung tâm viện trợ của trường, cho biết sẽ tiếp tục chương trình hỗ trợ bí mật trong học kỳ tiếp theo.
Không chỉ người trong trường, những người ngoài trường cũng ca ngợi vì thấy được sự nhân đạo trong cách làm. Tuy nhiên, một số thắc mắc liệu big data từ căng tin có khiến một số sinh viên thực sự khó khăn không được giúp đỡ.
"Nếu sinh viên nghèo không bao giờ ăn ở căng tin, làm thế nào trường có thể tìm thấy và giúp họ", một người đặt câu hỏi.
Dương Tâm (Theo Global Times) 