TITLE: Hai đại học Singapore lọt top 50 thế giới - VnExpress

KEY WORDS: du học Singapore, Đại học Quốc gia Singapore, Đại học Công nghệ Nanyang

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Giữa tháng 9, Times Higher Education (THE) công bố bảng xếp hạng các trường tốt nhất thế giới 2020. Dựa trên năm lĩnh vực, gồm đào tạo (chiếm 30% số điểm), nghiên cứu (30%), trích dẫn (30%), hiện diện quốc tế (7,5%) và nguồn thu từ hợp tác với doanh nghiệp hay hiệu quả chuyển giao tri thức (2,5%), THE đưa ra điểm trung bình của các trường để xếp hạng. Singapore góp mặt hai đại diện trong top 50.
Hai đại học Singapore góp mặt trong top 50 thế giới. Ảnh: THE
Được thành lập năm 1905, Đại học Quốc gia Singapore hiện có 9.000 giảng viên và 32.000 sinh viên của 100 quốc gia. Trường cung cấp các chương trình đào tạo đa ngành, nhưng thế mạnh là các ngành kỹ thuật dân dụng, kiến trúc, khoa học máy tính và hệ thống thông tin với 17 khoa, trường thành viên. Đại học Quốc gia Singapore luôn dẫn đầu trong việc đưa ra các phương pháp tiếp cận toàn cầu về giáo dục và nghiên cứu.
Năm 2019, Đại học Quốc gia Singapore xếp thứ 23 thế giới với 82.4 điểm, cao hơn hai bậc so với năm 2020.
Đại học Quốc gia Singapore. Ảnh: UOL
Đại học Công nghệ Nanyang được thành lập năm 1981, thường xuyên góp mặt trong danh sách trường dưới 50 tuổi tốt nhất thế giới trong nhiều năm gần đây. Trường có 25.000 sinh viên và 4.000 giảng viên đang học tập và làm việc.
Đại học Nanyang được đánh giá cao nhờ việc nắm bắt các công nghệ số và có quan hệ đối tác với các công ty công nghệ hàng đầu thế giới ở nhiều lĩnh vực có tác động mạnh đến xã hội, như: trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu, máy tính, giao thông thông minh, năng lượng sạch...
So với năm 2019, Đại học Nanyang đã tăng 3 bậc, từ thứ 51 (72,2 điểm) lên vị trí 48 (72,9 điểm) để góp mặt trong top 50 trường tốt nhất thế giới.
Thanh Hằng (Theo THE) 