TITLE: 10 nghề có tỷ lệ việc làm cao nhất tại Anh - VnExpress

KEY WORDS: du học Anh, những ngành có tỷ lệ việc làm cao, ngành dễ kiếm việc tại Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Tháng 9, dựa vào số liệu của Cơ quan Thống kê Giáo dục Đại học Anh (HESA), trang Telegraph công bố tỷ lệ tìm được việc sau 6 tháng của sinh viên tốt nghiệp năm 2016-2017.
Thứ hạng
Ngành
Tỷ lệ có việc làm sau 6 tháng.
Đơn vị: Phần trăm
1
Nha sĩ
97
2
Bác sĩ thú y
95
2
Bác sĩ đa khoa
95
2
Điều dưỡng
95
5
Chuyên gia vật lý trị liệu
94
6
Nghiên cứu công nghệ y tế
92
7
Bác sĩ mắt và chỉnh hỉnh
91
8
Chuyên gia phục hồi chức năng
86
9
Quản lý đất đai và tài sản
84
10
Nghiên cứu khoa học thính – thanh học
83
Trong bảng xếp hạng các ngành có lương cao nhất tại Anh, bác sĩ không xuất hiện, tuy nhiên đây là ngành có nhu cầu thị trường rất lớn, nhất là đối với quốc gia phát triển, dịch vụ chăm sóc, y tế nhận được nhiều sự quan tâm và đầu tư.
Xếp vị trí cao nhất là Nha sĩ với 97% có việc làm sau 6 tháng tốt nghiệp, kế đó là Bác sĩ thú ý, Bác sĩ đa khoa và Điều dưỡng cùng xếp thứ hai với 95%.
Các ngành nghề có hơn 90% tỷ lệ có việc làm khác là Chuyên gia vật lý trị liệu, Nghiên cứu công nghệ y tế, Bác sĩ mắt và chỉnh hình. Hai ngành y học có tỷ lệ việc làm dưới 90% là Chuyên gia phục hồi chức năng (86%) và Nghiên cứu khoa học thính - thanh học (tương tự như Bác sĩ tai - mũi - họng) với 83% tỷ lệ có việc làm.
Ngành duy nhất không thuộc lĩnh vực y học lọt vào bảng xếp hạng là Quản lý đất đai và tải sản với tỷ lệ việc làm đạt 84%. Những người hoạt động trong lĩnh vực này làm công tác nghiên cứu, phân tích xu hướng và sự biến động của tài sản tại các công ty tài chính, bất động sản.
Thanh Hằng (Theo Telegraph, HESA) 