TITLE: Thầy giáo cõng học sinh khuyết tật đi thực địa - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo, cõng học sinh, đi thực địa, Mỹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ryan, 10 tuổi, bị tật nứt đốt sống, phải di chuyển bằng xe lăn. Khi nhà trường tổ chức chuyến khảo sát thực địa, gia đình định tổ chức buổi dã ngoại khác dành cho em để giúp vơi đi nỗi buồn không được vui chơi cùng bạn bè. Tuy nhiên, thầy Freeman, giáo viên chủ nhiệm lớp bên cạnh, đề nghị cõng em trong ngày thực địa bằng chiếc balo chuyên dụng, chị Shelly King, mẹ của Ryan, cho biết.
Ryan Neighbors phải ngồi xe lăn do tật nứt đốt sống. Ảnh: Team Ryan.
Ngày 20/9, sau khi đến công viên bằng ôtô, thầy Freeman bắt đầu cõng Ryan, nặng 25 kg, trên lưng. Hai thầy trò khám phá bờ sông, công viên Thác nước và khu vực hóa thạch 390 triệu năm. Thầy Freeman đi bên những người bạn cùng lớp với Ryan để nữ sinh có thể trò chuyện cùng các bạn.
"Khi chúng tôi bước vào công viên, Ryan reo hò rất vui vẻ và đó là những gì tôi mong đợi trong hành trình này", thầy Freeman nói, cho hay điều thầy và giáo viên trong trường quan tâm nhất là hạnh phúc, sự phát triển của học sinh.
Shelly King cho biết đây là lần đầu tiên con gái được tham gia hoạt động dã ngoại ngoài trời với bạn bè. "Hành động của thầy Freeman có ý nghĩa rất lớn với con gái và gia đình tôi. Nó giúp con tôi vượt qua sự mặc cảm và tự tin hơn rất nhiều", bà mẹ nói.
Thầy Freeman cõng học trò Ryan. Ảnh: Team Ryan.
Chị quyết định chia sẻ những bức hình chụp thầy giáo cõng Neighbors lên Facebook ngày 20/9 với hy vọng truyền cảm hứng về lòng nhân hậu và ý chí quyết tâm đến mọi người. Bài đăng ngay lập tức nhận được hơn 3.200 lượt thích và hơn 1.500 lượt chia sẻ.
"Tôi không biết anh ấy là ai nhưng tôi nể phục hành động của anh và hy vọng anh sẽ truyền cảm hứng cho những giáo viên khác", một người bình luận.
Tú Anh (Theo People) 