TITLE: Hành trình từ IELTS 5.5 lên 8.0 của nữ C&amp;B Manager 35 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: C&amp;B Manager, IELTS 8.0, Vietop

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Mặc dù luôn được đồng nghiệp nhận xét là người phụ nữ tài giỏi và nhanh nhạy trong mọi việc, chị Nhi, 35 tuổi, C&B Manager (Trưởng phòng tiền lương) một công ty tư nhân tự thấy mình vẫn còn lỗ hổng lớn khiến bản thân năm lần bảy lượt bỏ lỡ cơ hội thăng tiến, đó là tiếng Anh.
Chị Nhi không suy nghĩ nhiều về việc này đến khi có một biến cố xảy đến, chị mới quyết tâm vực lại tinh thần và trau dồi tiếng Anh từ đầu.
"Tôi quyết định học lại tiếng Anh khi biết một bé sinh viên năm cuối đến chỗ tôi thực tập. Dù chuyên môn của cô bé không cao nhưng xử lý tài liệu tiếng Anh rất tốt. Điều đó khiến tôi thực sự thấy mình không bằng một cô bé sinh viên khi đã có cả chục năm tuổi nghề", chị Nhi chia sẻ.
Chị Đàm Kỳ Nhi - C&B Manager một công ty tư nhân ở TP HCM.
Từ đó, nữ C&B Manager đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu về các khóa học phù hợp và chất lượng. Sau hai tuần tìm kiếm và được một người bạn giới thiệu, chị quyết định chọn trung tâm luyện thi IELTS Vietop.
"Được bạn giới thiệu nên tôi đi thử cho biết. Không ngờ, Vietop lại là nơi cuối cùng tôi dừng chân và giúp tôi thực hiện mục tiêu lớn nhất thời điểm hiện tại. Vietop thực sự đã khiến tôi 'yêu lại từ đầu' tiếng Anh", chi Nhi nhớ lại.
Tại trung tâm, chị Kỳ Nhi đăng ký khoá học vào một lớp 5 - 7 người. Nhờ vậy, giảng viên có thể sát sao và chỉ dẫn từng học viên một trong buổi học.
Lớp học của chị Nhi có 5-7 học viên.
Cũng theo chị Nhi, giảng viên tại Vietop có tư tưởng giảng dạy tiến bộ và thú vị. Do đó cái mà chị học được không chỉ là bề nổi mà còn là bản chất của kiến thức. Trung tâm còn chia sẻ nhiều mẹo hay để nâng cao sự tập trung, cải thiện tâm lý khi học tiếng Anh. Nhờ áp dụng những kỹ năng này, chị Nhi thấy trình độ tiếng Anh ngày một lên và chúng dường như không còn là nỗi ám ảnh với chị nữa.
Kết quả, sau 3,5 tháng nỗ lực, vượt qua nhiều thử thách, người phụ nữ 35 tuổi đã có bước nhảy vọt từ IELTS 5.5 lên 8.0. "Nghĩ lại, tôi vẫn còn thoáng giật mình vì sự kiên trì của bản thân. Học tiếng Anh đã khó, lại thêm công việc bộn bề ở công ty nhưng nhờ có sự nhiệt tình chỉ dạy của giáo viên tại trung tâm, tôi chưa một lần nghĩ đến việc bỏ cuộc", chị Nhi chia sẻ.
Kết quả thi IELTS của chị Nhi.
Thế Đan
Thành lập từ 2013, IELTS Vietop đã trở thành nơi đào tạo IELTS tin cậy, uy tín & chất lượng ở TP HCM.
Hotline: 028 3517 6518
Tìm hiểu thêm khoá học tại Vietop: https://www.ieltsvietop.vn
Đăng ký thi thử IELTS miễn phí: https://www.ieltsvietop.vn/thi-thu-ielts/
 