TITLE: Hàng trăm trẻ mầm non nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: trẻ mầm non nhập viện, ngộ độc thực phẩm, bữa ăn học đường

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Sau bữa ăn nhẹ vào chiều 22/9 tại trường, con tôi sốt cao, tiêu chảy và đau dạ dày", một phụ huynh có con tại trường Mengtian cho biết. Lớp học của con cô có 25 học sinh, tất cả đều có triệu chứng tương tự và được đưa đi kiểm tra.
Ngay sau đó, chính quyền địa phương yêu cầu đóng cửa trường Mầm non Mengtian trong thứ hai và thứ ba (23-24/9) để khử trùng và làm báo cáo minh bạch nguồn gốc, quy trình nấu ăn bán trú tại trường.
Các bác sĩ ở Côn Minh, tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, tham gia một chương trình tập huấn về các sự cố an toàn thực phẩm ở trường học với học sinh. Ảnh: VCG
Theo Cục Y tế Đông Quản, không ai trong số 168 trẻ thiệt mạng, nhưng đến nay còn 103 trẻ vẫn điều trị tại các bệnh viện.
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh thành phố Đông Quản công bố nguyên nhân ban đầu gây ngộ độc cho trẻ tại trường Mengtian là vi khuẩn Salmonella. Loại vi khuẩn này thường có trong thực phẩm, đặc biệt là trứng, thịt bò, thịt gia cầm, trái cây hoặc nước bị ô nhiễm. 
Để đảm bảo tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm tại các trường học, Trung tâm sẽ rà soát và kiểm tra tất cả bếp ăn bán trú của các trường trên toàn thành phố. Nếu không đảm bảo chất lượng, Trung tâm kết hợp với chính quyền địa phương sẽ xử phạt hoặc yêu cầu cơ sở giáo dục ngừng tổ chức ăn bán trú.
Thanh Hằng (Theo Global Times) 