TITLE: Nữ sinh có điểm thi cao nhất nước Anh - VnExpress

KEY WORDS: Janey Little GCSE, kỳ thi GCSE, nữ sinh đạt CGSE cao nhất tại Anh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo số liệu điểm thi được công bố vào 22/8, Janey được 8 điểm môn Nghiên cứu kinh doanh và em cùng 10 học sinh khác là những người có thành tích tốt nhất cả nước khi có 12 môn đạt 9 điểm. 
Cô gái quyết định nộp đơn phúc khảo lên Hội đồng chấm thi GCSE. Sáng 24/9, Janey nhận được kết quả xác nhận điểm môn Nghiên cứu kinh doanh của em là 9. Thành tích này giúp Janey trở thành cô gái "thông minh nhất nước Anh" khi đạt số điểm tuyệt đối.
Janey Little. Ảnh: Bristol Post
"Em rất bất ngờ khi nhận được kết quả này. Thật tuyệt khi thấy công sức mình bỏ ra được đền đáp xứng đáng", Janey nói.
13 môn Janey đạt điểm tối đa gồm: Lịch sử, Toán, Thống kê, Sinh học, Hóa học, Vật lý, Tôn giáo, Ngôn ngữ Anh, Văn học Anh, Âm nhạc, tiếng Latin, Khoa học máy tính và Nghiên cứu kinh doanh.
"Đây là một vinh dự đối với trường chúng tôi. Janey là học sinh khiêm tốn, chăm chỉ, tốt bụng và rất xuất sắc", thầy Jim Smith, hiệu trưởng trường Clevedon, nói. Thầy hy vọng với thành tích này, các nhà tuyển dụng sẽ dành sự quan tâm cho Janey và em có nhiều cơ hội việc làm trong tương lai.
Bảng điểm tuyệt đối của Janey tại kỳ thi GCSE. Ảnh: Bristol Post
Ngoài việc tham gia nghiên cứu và hoạt động trong các câu lạc bộ, Janey đã viết bốn cuốn tiểu thuyết và đang lên kế hoạch xuất bản cuốn thứ năm. Em đặt mục tiêu trở thành sinh viên Đại học Oxford, khoa PPE (Triết học, Chính trị và Kinh tế) để sau này có thể hoạt động trong lĩnh vực chính trị.
Janey sẽ có bài phát biểu chia sẻ kinh nghiệm và truyền cảm hứng học tập tới các học sinh, phụ hynh trường Clevedon vào ngày 3/10.
GCSEs (General Certificates of Secondary Education) là bằng cấp học thuật đầu tiên trong hệ thống văn bằng của Anh quốc. Trong 2 năm cuối của chương trình phổ thông bắt buộc (độ tuổi từ 14 đến 16), học sinh phải thi lấy chứng chỉ GCSE vào tháng 5-6 hàng năm.
Thông thường, học sinh phải thi khoảng 8 môn học GCSE, bao gồm cả tự chọn và bắt buộc. Kết quả thi GCSE là yếu tố quan trọng trong hồ sơ dự tuyển đại học của học sinh Anh.
Thanh Hằng (Theo Birmingham Mail, Bristol Post) 