TITLE: Ba anh em tỷ phú Elon Musk được nuôi dạy thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: ba anh em, tỷ phú Elon Musk, nuôi dạy thế nào, dạy con, kinh nghiệm dạy con

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Maye Musk sinh ngày 19/4/1948, là người Canada gốc Nam Phi. 71 tuổi, bà sở hữu bản lý lịch ngưỡng mộ: thông thạo 4 ngôn ngữ, là người mẫu, chuyên gia dinh dưỡng và điều hành một công ty chuyên về dinh dưỡng.
Bà là mẹ của 3 doanh nhân nổi tiếng. Elon Musk (48 tuổi) hiện là CEO của tập đoàn ôtô Tesla và tập đoàn Công nghệ Khai phá không gian SpaceX; Kimbal (47 tuổi) là doanh nhân xã hội và Tosca (45 tuổi) là CEO của dịch vụ xem video trực tuyến PassionFlix. Họ đều mạnh mẽ, quyết đoán và thành công trong những lĩnh vực cạnh tranh như công nghệ, thực phẩm, điện ảnh.
Sự thành công của ba người đến từ phương pháp nuôi dạy của bà mẹ Maye Musk. Maye cho biết không ngăn cản các con làm bất cứ điều gì chúng nghĩ là đúng, miễn là điều đó tốt cho tương lai. Dưới đây là bốn phương pháp bà áp dụng để nuôi dạy con.
Dạy con sự độc lập
Nếu như nhiều ông bố, bà mẹ ngày nay được gọi là "phụ huynh trực thăng", luôn thích giám sát và bảo vệ con một cách thái quá, Maye Musk không như vậy. Bà không can thiệp vào cuộc sống các con, để con toàn quyền quyết định cuộc đời của mình. Khi ba người con gặp những khó khăn trong công việc cũng như cuộc sống, họ có thể tìm lời khuyên từ bà, nhưng Maye Musk không bao giờ bảo con phải làm cái này hay cái kia.
Người con trai thứ của Maye, Kimbal Musk từng nói: "Ba anh em tôi đã quen với việc tự lập từ khi còn nhỏ và được phép tự mình khám phá thế giới, phát huy sở thích của riêng mình".
Maye Musk chụp ảnh cùng các con khi sống tại Nam Phi. Ảnh: CNBC.
Nhờ cơ hội tự khám phá bản thân, ba anh em họ Musk đã tìm ra sở thích và hướng đi cho riêng mình từ khi còn rất trẻ. Năm 12 tuổi, Elon Musk đã bán phần mềm máy tính đầu tiên do anh thiết kế. Do thông minh, khi đi học Elon thường bị bắt nạt và gặp khó khăn trong việc kết bạn, nhưng anh đã tự giải quyết các vấn đề, học được giá trị của tình thân và sự xung đột. Nhiều bài học đúc kết từ nhỏ đã được Elon áp dụng vào công việc kinh doanh hiện tại.
Tosca Musk tìm thấy niềm yêu thích với điện ảnh từ năm 4 tuổi. Năm 18 tuổi, cô nhận được công việc trong một studio và đi theo con đường trở thành nhà sản xuất phim. Về phần Kimbal, Maye Musk nhớ rằng khi còn nhỏ, anh thường theo bà đi siêu thị và rất chăm chú quan sát rau quả. Sau này, Kimbal là người tiên phong trong phong trào đưa thực phẩm địa phương vào trường học.
Thúc đẩy khả năng kinh doanh
Năm 18 tuổi, Maye bắt đầu quan tâm đến chế độ ăn kiêng, đến năm 21 tuổi, bà tự thành lập công ty về dinh dưỡng. Do có con, Maye không thể thường xuyên đến công ty nên đã làm việc tại nhà. Quyết định này có thể coi là bước ngoặt thay đổi cuộc sống của các con Maye.
Khi mẹ điều hành công ty ở nhà, ba anh em Elon Musk thường giúp mẹ xử lý những nhiệm vụ đơn giản như viết thư, trả lời điện thoại. Trong thời gian này, Maye dạy các con nhiều bài học về kinh doanh và tinh thần như đạo đức nghề nghiệp, cách tổ chức, vận hành công ty và giá trị của trách nhiệm.
Nhờ kinh nghiệm được mẹ truyền đạt, Elon và Kimbal bắt đầu khởi nghiệp với công ty Zip2. Sau khi công ty đi vào hoạt động ổn định, bà Maye quyết định đầu tư vốn để các con phát triển. 4 năm sau, tập đoàn Compaq đã mua lại Zip2 với giá 307 triệu USD, vượt xa số vốn 10.000 USD ban đầu. Số tiền từ việc chuyển nhượng công ty được Elon sử dụng để tạo dựng nên công ty thương mại điện tử PayPal và sau này là tập đoàn SpaceX.
Maye Musk chụp ảnh cùng con trai Elon Musk. Ảnh: Danny Monoshok/Reuter.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của sự chăm chỉ
Hầu hết trẻ em Mỹ sẽ có một khoản phụ cấp, ngay khi không có, chúng vẫn được cha mẹ chu cấp tiền bạc, nhưng với Maye Musk thì không. Bà không bao giờ cho con tiền mà luôn yêu cầu chúng làm việc chăm chỉ để nhận được thành quả xứng đáng. Bà không giấu diếm các con công việc bận rộn của mình vì điều này phản ánh rằng càng làm việc chăm chỉ bao nhiêu sẽ càng thành công bấy nhiêu.
"Khi các con lớn lên, chúng dần hiểu rõ sự vất vả của tôi và có ý thức làm việc chăm chỉ. Chúng cũng giúp đỡ tôi trong việc kinh doanh và tự chịu trách nhiệm với những hành động của mình", Maye kể lại.
Tinh thần chăm chỉ của bà đã truyền cảm hứng làm việc cho ba người con. CEO Elon Musk từng chia sẻ: "Kinh doanh là quá trình lâu dài và bạn phải tồn tại qua khoảng thời gian đó bằng cách làm việc thật nhiều giờ". Anh hầu như không có bàn làm việc vì phải di chuyển liên tục giữa những công ty con hoặc các chi nhánh của SpaceX để giải quyết công việc.
Khuyến khích sự can đảm
Maye Musk vẫn nhớ năm Toscal 15 tuổi, bà dự định chuyển nhà đến thành phố Toronto (Canada) nên đi khảo sát nơi ở mới vài ngày. Khi bà quay lại, Tosca đã rao bán căn nhà của gia đình. Trong khi hầu hết bà mẹ sẽ cảm thấy vô cùng tức giận nếu thấy căn nhà trống hoác, riêng Maye bình tĩnh ký vào giấy tờ bán nhà.
Bà không bao giờ khiển trách con vì đã đưa ra quyết định "khác thường" nếu nó hợp lý. Ngay khi Elon và Kimbal bán trứng phục sinh giá cao cắt cổ trong khu phố, Maye vẫn cho phép con làm điều này nhưng hai anh em phải chấp nhận rủi ro và giải quyết hậu quả nếu có.
Maye tin rằng sự can đảm xuất phát từ việc dám làm và dám chịu trách nhiệm. Vì vậy, bà cho phép các con thử sức, thất bại và rồi thành công. Điều này cũng lý giải tại sao CEO Elon luôn đưa ra quyết định táo báo trong kinh doanh. Ngoài ra, tỷ phú gốc Nam Phi cũng thường thử sức ở những con đường mới.
Xuất phát điểm kinh doanh của anh là công ty phần mềm liên kết thông tin toàn cầu Zip2, sau đó là Paypal với lĩnh vực thương mại điện tử và giờ là SpaceX với tên lửa và tàu vũ trụ.
Tú Anh (Theo Goalcast, HuffPost, Business Insider) 