TITLE: Thầy giáo nổi tiếng nhờ 'khuôn mặt trẻ thơ'

KEY WORDS: thầy giáo, nổi tiếng, Philippines, khuôn mặt trẻ thơ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thực tế, anh là giáo viên của Mater El-Roi School Inc., trường tư thục tại thành phố San Jose Del Monte, tỉnh Bulacan. Video về anh được đăng tải trên kênh Youtube của GMA Public Affairs nhanh chóng thu hút sự quan tâm. Sau 9 ngày, video này nhận được 4 triệu lượt xem cùng hơn 4.000 bình luận.
Thầy giáo Ian Francis Manga. Ảnh chụp màn hình video của GMA Public Affairs.
Manga cho biết, dáng người, khuôn mặt, giọng nói của anh không phát triển đúng với lứa tuổi do sức khỏe yếu từ thời thơ ấu. Anh chưa bao giờ gặp bác sĩ để hỏi về tình trạng của mình. Anh cũng không gặp bất kỳ dấu hiệu dậy thì nào, ví dụ không có râu.
Dù vậy, Manga chưa từng bị bạn bè bắt nạt trong thời đi học nhờ sự thân thiện. "Tôi kết bạn với mọi người trong lớp. Tôi có bị trêu ghẹo nhưng chủ yếu từ người lạ. Mỗi lần như vậy, tôi chỉ lờ đi", anh chia sẻ.
Vóc dáng nhỏ bé không gây bất lợi cho Manga, ngược lại nó như một đặc quyền dành cho anh. Dạy mẫu giáo và lớp 2, anh giống như anh lớn của học sinh và chơi đùa thoải mái với các em. Tất nhiên, là giáo viên, Manga cũng có sự nghiêm túc. Anh cho biết phải cân bằng giữa sự thân thiện và nghiêm khắc khi ở lớp học.
Manga bên những học sinh mẫu giáo. Ảnh chụp màn hình video của GMA Public Affairs.
Cô Melanie Geronia, đồng nghiệp của Manga, nhận xét Manga rất yêu trẻ con, không bao giờ cảm thấy mệt mỏi khi chơi với chúng trong suốt giờ thể dục của anh ấy. "Tôi đã rất ngạc nhiên, không nghĩ anh ấy là giáo viên mà nghĩ là học sinh ở đây. Phải đến khi anh ấy mặc đồng phục của giáo viên, tôi mới biết", cô Melanie Geronia nói.
Đại diện trường Mater El-Roi School Inc. thông tin đã tuyển Manga vì thấy anh ấy phù hợp với vị trí giảng dạy trong trường và đặc biệt rất yêu trẻ nhỏ.
Dương Tâm (Theo NextShark, GMA News) 