TITLE: 19 năm Đường lên đỉnh Olympia 'thắp lửa' tri thức Việt - VnExpress

KEY WORDS: Đại học Công nghệ Swinburne, Đường lên đỉnh Olympia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Đường lên đỉnh Olympia 2019" chứng kiến cuộc tranh tài của 4 nhà leo núi cừ khôi đến từ Nghệ An, Khánh Hoà, Đắk Lắk, Cần Thơ.
Kết quả chung cuộc, Trần Thế Trung (THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) xuất sắc trở thành chủ nhân của vòng nguyệt quế năm 2019. Vị trí Á quân thuộc về Nguyễn Hải Đăng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), tiếp theo là Đoàn Nam Thắng (THPT Chuyên Nguyễn Du, Đăk Lăk) và Nguyễn Bá Vinh (THPT Chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ).
Quán quân "Đường lên đỉnh Olympia 2019" Trần Thế Trung trong buổi trao học bổng và giải thưởng từ trường Đại học Công nghệ Swinburne (Australia).
Trước khi bước vào vòng Về đích, Thế Trung chia sẻ: "Đứng trên sân khấu là ước mơ mà chị gái đã nói cho mình ngày xưa, Trung đã đạt được ước mơ của mình dù kết quả ra sao". Quán quân khiến cả trường quay vỡ oà vì xúc động khi nói về người chị gái đã mất. Cô là nguồn động viên và truyền cảm hứng cho Trung đến với Đường lên đỉnh Olympia.
Buổi lễ trao học bổng và giải thưởng Chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Tại buổi lễ trao học bổng và giải thưởng Chung kết Đường lên đỉnh Olympia, Đại học Công nghệ Swinburne dành tặng những phần quà động viên đến các nhà leo núi. Thế Trung nhận Học bổng toàn phần 150.000 AUD; Hải Đăng - Á quân nhận Học bổng bán phần 75.000 AUD; Nam Thắng và Bá Vinh mỗi bạn nhận phần thưởng một chiếc iPad.
Ngoài ra, Thế Trung còn nhận giải thưởng 35.000 USD từ Thaco - nhà tài trợ chính của chương trình. Đại diện Đại học Công nghệ Swinburne kỳ vọng những phần quà sẽ khích lệ và tiếp lửa cho hành trình chinh phục tri thức của các bạn trẻ.
Trong Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 20 vào năm 2020, để kỷ niệm chặng đường 20 năm đồng hành cùng các nhà leo núi, Đại học Công nghệ Swinburne dự thảo kế hoạch trao tặng thêm nhiều phần học bổng để động viên, khuyến khích các bạn trẻ.
Thế Trung, Hải Đăng và Nam Thắng chụp hình lưu niệm cùng Nhà báo Tạ Bích Loan và Tiến sĩ Andrew Smith, Phó Hiệu trưởng Đại học Công nghệ Swinburne.
Đường lên đỉnh Olympia ra đời năm 1999 với Quán quân đầu tiên là Trần Ngọc Minh (THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long) năm 2000. Bên cạnh giải thưởng 35.000 USD từ nhà tài trợ, Ngọc Minh nhận suất học bổng bán phần của Đại học Công nghệ Swinburne. Tại đây, Ngọc Minh hoàn thành xuất sắc Chương trình Kỹ sư chuyên ngành Viễn thông và Công nghệ Thông tin và là một trong số ít những sinh viên tiếp tục nhận học bổng toàn phần cho Chương trình Nghiên cứu sinh chuyên ngành Mạng Thông tin của trường.
Kể từ đó, Đại học Công nghệ Swinburne trở thành ngôi nhà chung của nhiều thế hệ Quán quân và Á quân Đường lên đỉnh Olympia.
Phan Đăng Nhật Minh là Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 17.
Theo bảng xếp hạng QS World University Rankings 2018, Swinburne ở top 45 các trường đại học trẻ uy tín hàng đầu thế giới và xếp hạng 383 trong các trường đại học hàng đầu thế giới. Swinburne là trường đại học đa ngành, có thế mạnh trong các lĩnh vực Khoa học, Công nghệ, Kinh doanh, Thiết kế và Đổi mới.
Với tiêu chí trang bị đến sinh viên kỹ năng sẵn sàng cho công việc và nền tảng kiến thức vững chắc, Đại học Công nghệ Swinburne tạo cơ hội học tập kết hợp thực tiễn và làm việc dành cho sinh viên, tham gia vào các dự án thực tế của doanh nghiệp hoặc cộng đồng.
Bảo Trân 