TITLE: 10 đại học mang lại nhiều cơ hội việc làm nhất - VnExpress

KEY WORDS: đại học, cơ hội việc làm, bảng xếp hạng đại học, QS GER

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
QS GER là một trong những bảng xếp hạng do Tổ chức Giáo dục Quacquarelli Symonds (Vương quốc Anh) thực hiện nhằm đánh giá chất lượng và khả năng tìm việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp. Năm nay, tổ chức này đã lập bảng xếp hạng 500 trường được chọn lọc từ 2.100 đại học hàng đầu của 132 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Các tiêu chí để QS đánh giá gồm: danh tiếng với nhà tuyển dụng (chiếm 30% tổng điểm), chất lượng đầu ra của cựu sinh viên (25%), hợp tác với doanh nghiệp (25%), các hoạt động kết nối doanh nghiệp và sinh viên (10%) và tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm (10%). Nhiều trường top đầu đạt số điểm 100 ở nhiều tiêu chí.
Ví dụ, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) có điểm đánh giá là 100/100, trong đó, hai tiêu chí quan trọng đều đạt điểm tuyệt đối là danh tiếng với nhà tuyển dụng và chất lượng đầu ra của cựu sinh viên. Đại học Stanford đạt tuyệt đối ở cả tiêu chí hợp tác với nhà tuyển dụng, tuy nhiên tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm thấp hơn MIT nên điểm đánh giá cuối cùng chỉ đạt 98,6/100.
Toà nhà biểu tượng của Viện Công nghệ Massachusetts. Ảnh: MIT
Mỹ có bốn đại diện trong top 10. Ngoài ba trường dẫn đầu là MIT, Đại học Stanford, California tại Los Angeles, quốc gia này còn có Đại học Harvard xếp vị trí thứ 5.
Australia có Đại học Sydney (thứ 4) và Melbourne (7). Vương quốc Anh cũng có hai đại học trong top 10 là Cambridge (8) và Oxford (10). Hai trường còn lại là Đại học Thanh Hoa của Trung Quốc (6) và Đại học Hong Kong.
Dưới đây là điểm đánh giá QS dành cho 10 trường mang lại nhiều cơ hội việc làm nhất cho sinh viên tốt nghiệp. Điểm số được đưa ra dựa trên những số liệu, khảo sát cụ thể.
TT
Trường
Quốc gia/Vùng lãnh thổ
Điểm đánh giá
1
Viện Công nghệ Massachusetts (MIT)
Mỹ
100
2
Đại học Stanford
Mỹ
98,6
3
Đại học California tại Los Angeles  (UCLA)
Mỹ
98,3
4
Đại học Sydney
Australia
98
5
Đại học Harvard
Mỹ
97,8
6
Đại học Thanh Hoa
Trung Quốc
95,6
7
Đại học Melbourne
Australia
94,9
8
Đại học Cambridge
Vương quốc Anh
94,6
9
Đại học Hong Kong
Hong Kong
94,3
10
Đại học Oxford
Vương quốc Anh
93,9
Việt Nam có một đại học lọt vào bảng xếp hạng QS GER - Đại học Quốc gia TP HCM. Trường được xếp trong nhóm 301-500 với điểm đánh giá ở khoảng 15,8-27,5.
Dương Tâm (Theo QS) 