TITLE: Cách ngăn trẻ đánh nhau với anh chị em - VnExpress

KEY WORDS: dạy con, ngăn trẻ đánh nhau, trẻ đánh nhau với anh chị em ruột

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Việc trẻ đánh nhau với anh, chị em ruột tương đối phổ biến, nhất là với những gia đình có hai, ba con cách nhau từ 1 đến 4 tuổi và cùng giới tính. Để ngăn chặn những "cuộc chiến" có thể xảy ra giữa các con, trang Rasing Children đưa ra năm giải pháp bạn có thể tham khảo.
Chú ý đến nhu cầu của từng trẻ
Bằng việc chú ý đến nhu cầu, sở thích cá nhân của từng con, bạn sẽ cho những đứa trẻ cảm giác bố mẹ yêu thương, coi trọng tất cả anh chị em mà không cần cạnh tranh hay giành giật tình cảm. Phụ huynh có thể nuôi dưỡng cảm xúc tích cực này bằng cách dành thời gian riêng cho từng con, hỏi thăm và không so sánh trẻ với anh, chị em của mình.
Mặc dù trẻ em cần học về sự chia sẻ, bố mẹ cũng nên trao cho con quyền sở hữu một số đồ riêng tư như một ngăn kéo, một giá sách mà chúng được toàn quyền sử dụng, không cần chia sẻ với anh chị em. Tất nhiên, người còn lại cũng cần được sở hữu những không gian riêng tư tương tự.
Thiết lập quy tắc
Để các con không cảm thấy bố mẹ thiên vị và phân biệt đối xử, đặt ra quy tắc là việc làm cần thiết. Trong quá trình thiết lập, người lớn có thể cho trẻ tham gia đóng góp ý kiến, không nên hoàn toàn áp đặt các con phải theo ý mình.
Ví dụ: Samantha sẽ xem TV từ 18h30 đến 19h, khung giờ 19h30-20h là của Jake; Samantha đổ rác vào ngày thứ bảy, Jake sẽ làm việc này vào chủ nhật.
Việc đặt ra quy tắc còn giúp bạn kiểm soát các con, dù không ở nhà nhưng có thể biết giờ này con mình đang làm gì. Sau khi có một bảng quy tắc, bố mẹ có thể cho trẻ tự viết, vẽ theo ý mình rồi dán lên vị trí dễ nhìn thấy. Đừng quên đặt ra hình phạt nếu một trong hai con vi phạm những quy tắc này.
Ảnh: Verywell Family
Đảm bảo công bằng
Phần lớn cuộc chiến tranh giữa anh chị em ruột nổ ra khi chúng cảm thấy đối phương được bố mẹ ưu ái hơn. Vì thế, người lớn cần đảm bảo công bằng trong việc đối xử và chăm sóc các con.
- Mua đủ đồ chơi cho các con để chúng có thể chơi cùng mà không phải thay phiên hay giành giật nhau.
- Nếu tổ chức các buổi vui chơi, hãy mời số lượng bạn bè của mỗi con bằng nhau, trừ khi con bạn không muốn hoặc không có nhu cầu mời bạn bè.
- Khi mua riêng đồ cho một trẻ như vào dịp sinh nhật, phụ huynh cần có lời giải thích hợp lý đối với trẻ còn lại, đảm bảo rằng con cũng sẽ có quà riêng như vậy khi đến sinh nhật mình.
Dành lời khen cho trẻ
Dành lời khen và phần thưởng khi con thực hiện tốt các quy tắc sẽ khuyến khích trẻ tiếp tục tuân thủ. Một số lời khen phụ huynh có thể nói như: "Mẹ thật sự thích cách hai con hỗ trợ nhau"; "Các con giải quyết vấn đề đó rất tốt, mẹ có thể thưởng cho hai đứa bằng một bộ phim tối nay"...
Dạy con cách giải quyết vấn đề
Một số cách giải quyết vấn đề mà không cần sử dụng đến bạo lực bạn có thể dạy con:
- Nếu như quá cáu giận anh chị em, trẻ có thể tìm một người bạn, hay một nhóm chơi khác thay vì đánh hoặc cãi nhau. Cuối ngày khi đi làm về, bạn có thể khuyến khích con kể ra chuyện xảy ra trong ngày.
- Đối với trẻ lớn hơn, bạn có thể khuyên con ngay lúc đó nên nhường em và nói lại chuyện này với bố mẹ.
- Không nên quá ích kỷ với anh chị em mình. Ví dụ, người lớn có thể dặn các con "Mẹ biết đây là quyển sách mẹ mua cho con nhân dịp sinh nhật, nhưng cũng không có vấn đề gì nếu anh muốn mượn đọc nếu như anh hỏi một cách lịch sự".
Thanh Hằng (Theo Raising Children) 