TITLE: Sinh viên 9X FUNiX nhận học bổng mức cao nhất - VnExpress

KEY WORDS: FUNiX, Học bổng học nhanh, học trực tuyến, lập trình

TOPIC: vnexpress, giáo dục, giáo dục 4.0

CONTENT: 
Tùng chia sẻ, tốt nghiệp cấp 3, cậu bắt đầu tìm hiểu thông tin các khoa, ngành, đặt câu hỏi bản thân mạnh nhất ở điểm nào để tìm ra con đường cho mình. Cuối cùng, Tùng chọn CNTT, và khẳng định "chưa bao giờ hối hận vì quyết định này".
Lựa chọn học CNTT nhưng khi đó Tùng có quan điểm rằng theo ngành này không nhất thiết phải có bằng đại học. Vì vậy, cậu theo học một chương trình CNTT ngắn hạn và tự rèn luyện kinh nghiệm qua các dự án thực.
Năm 2017, nam sinh 9X có cơ hội sang Singapore thực tập. Tuy vậy, sau một thời gian tiếp xúc và hòa nhập với môi trường nước bạn, anh nhận ra việc không sở hữu một tấm bằng đại học là rào cản lớn để phát triển sự nghiệp ở nước ngoài. Về nước năm 2018, Tùng quyết tâm học để lấy một tấm bằng đại học. Lựa chọn học trực tuyến tại FUNiX, Tùng cho rằng đây là môi trường phù hợp với mong muốn bản thân.
Đào Duy Tùng theo học FUNiX để lấy bằng đại học, với mục tiêu phát triển nghề nghiệp ở nước ngoài.
"FUNiX có chính sách tuyển sinh riêng dành cho người từng học lập trình, cách đào tạo online đáp ứng các yêu cầu của tôi như dễ dàng học tập, không yêu cầu học viên phải đến lớp, chủ động được thời gian. Bằng cấp từ Đại học FPT cũng là một thương hiệu khiến tôi yên tâm chọn lựa", Tùng cho hay.
Chưa từng học online, việc học FUNiX đối với Tùng lúc đầu giống như một cuộc chiến tinh thần. Bởi cần buông lỏng kỷ luật với bản thân, sao lãng việc học là dần hình thành tâm lý chán và bỏ học giữa chừng.
"Lựa chọn song song đi học với đi làm khiến tôi cần cân bằng sao cho vừa hoàn thành công việc, vừa hoàn thành đúng tiến độ chương trình học. Đôi khi việc này rất khó vì có lúc phải đặt ưu tiên để hoàn thành công việc, khiến việc học bị gián đoạn", Tùng chia sẻ.
May mắn, FUNiX có đội ngũ mentor là các chuyên gia đang làm việc trong ngành và các hannah hỗ trợ, nên Tùng cứ vừa học vừa làm, dần dần vượt qua từng học kỳ. Theo học từ tháng 8/2018, sau một năm, Tùng đã hoàn thành 5/8 chứng chỉ học tập tại FUNiX. Cậu đã "ẵm" luôn Học bổng học nhanh mức cao nhất với chứng chỉ khó Kỹ sư phần mềm cơ bản, nhờ thành tích học chỉ sau 1 tháng 20 ngày (thời gian học trung bình là 6 tháng).
Với tốc độ học đáng nể, Đào Duy Tùng nhận Học bổng học nhanh ở mức cao nhất, được hoàn 20% học phí.
Nói về thành tích đạt được, sinh viên FUNiX cho biết, nhiều nội dung học được liên kết với nhau, nên học chắc từng môn sẽ dễ dàng hoàn thành các môn tiếp theo. Theo anh, để học hiệu quả quan trọng nhất là phải hiểu tổng quan toàn bộ nội dung chương trình và lên được kế hoạch học tập.
"Trước khi bắt đầu một học kỳ, tôi sẽ dành thời gian để xem qua hết các nội dung trong các môn học. Ví dụ môn nào dễ, môn nào khó, số bài tập lớn của từng môn, các môn có sự liên kết với nhau như thế nào... để có kế hoạch phù hợp. Sau đó tôi thực hiện với tinh thần tự giác, hoàn thành đúng deadline như đi làm", Tùng tiết lộ bí quyết.
Có kỷ luật cao, Đào Duy Tùng đặt thời gian biểu nghiêm ngặt để duy trì việc học hàng ngày: ngày đi làm học tối thiểu 2 tiếng, ngày cuối tuần dành tối thiểu 6 tiếng một ngày. Nam sinh 9X cho biết: "Tôi luôn nhắc nhở bản thân muốn làm bất kỳ việc gì, phải làm ngay hôm nay, không để ngày mai; mọi thành quả đều cần có sức lực và sự cố gắng; còn khi nản chí, hãy nghĩ đến mục đích mà bạn bắt đầu để lên lại dây cót tinh thần. Những suy nghĩ tích cực sẽ tạo ra năng lượng tích cực để mỗi người tự tin vào bản thân".
Nói về chàng xTer với sức học nhanh, chị Thanh Vân - Hannah theo sát quá trình học tập của Tùng tại FUNiX chia sẻ: "Tùng có mục tiêu lấy bằng đại học để thực hiện ước mơ du học. Vì vậy động lực học tập của Tùng rất cao. Ngay từ đầu Tùng đã muốn hoàn thành sớm việc học. Hai chị em đã cùng bàn với nhau, sau đó quyết định cố gắng phá kỷ lục của trường ở CC5. Từ đó, Tùng ngày nào cũng học, có kế hoạch cho từng tuần, từng môn rõ ràng. Bạn ấy tự học cả, tôi chỉ hỗ trợ được chút ít".
Hiện Đào Duy Tùng là researcher tại một công ty Hàn Quốc. Công việc chính của anh là phát triển hệ thống quảng cáo cho công ty. Tùng cho biết thêm, song song với công việc đang làm, anh sẽ đẩy nhanh quá trình học tại FUNiX với mục tiêu hoàn thành hết CC8 tại FUNiX trong nửa đầu năm 2020.
Đối với các bạn trẻ đam mê CNTT, muốn lựa chọn học lập trình, Tùng nhắn nhủ: "Ngày nay có rất nhiều cách để học CNTT, học online như FUNiX là một lựa chọn tốt. Các bạn hãy bắt đầu việc học ngay khi có thể, dù bạn mới là học sinh cấp 2, 3 hay sinh viên, thậm chí người đã đi làm. Ngoài ra, các bạn cũng cần trang bị thêm tiếng Anh vì nó là cánh cửa mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp".
Hoàng Nhung
Ra đời năm 2015, FUNiX thuộc hệ thống FPT Education đào tạo chuyên ngành Kỹ sư phần mềm hiện có hơn 4000 sinh viên. Với phương thức học online, có sự dẫn dắt của đội ngũ mentor, FUNiX giúp người học chủ động hoàn toàn việc học tập, có thể rút ngắn thời gian học, sớm ra trường đi làm.
FUNiX đã ký thỏa thuận hợp tác với FPT Software, theo đó sinh viên hoàn thành 3 chứng chỉ đầu đủ điều kiện vào làm tại FPT Software.
Tìm hiểu thêm tại: Tuyển sinh Đại học CNTT.
 