TITLE: Giáo viên có thể được phạt học sinh đứng hoặc chạy - VnExpress

KEY WORDS: giáo viên, phạt học sinh, đứng, chạy, Quảng Đông, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 24/9, Sở Giáo dục tỉnh Quảng Đông trình lên Ủy ban Thường vụ Đại hội nhân dân tỉnh dự thảo "Bộ quy định an toàn tại trường học". Theo đó, nếu học sinh ở các trường tiểu học và trung học có hành vi xô đẩy, ném vật cứng vào người khác, gây ồn ào hoặc phạm tội đạo văn có thể bị phạt đứng và chạy (với tốc độ chậm). Những hình phạt này phải tương thích với độ tuổi và sức khỏe thể chất, tinh thần của học sinh. Giáo viên không được thực hiện hình phạt về thể xác hoặc có các hành vi ảnh hưởng đến nhân phẩm các em.
Nếu được phê duyệt, Quảng Đông sẽ là tỉnh đầu tiên tại Trung Quốc ban hành luật, trao cho giáo viên quyền trừng phạt học sinh hợp pháp.
Học sinh tiểu học ở Handan, tỉnh Hà Bắc của Trung Quốc cầm những tấm thiệp cười để chào mừng Ngày Nụ cười Thế giới 8/5. Ảnh: IC
Đại diện Sở Giáo dục tỉnh Quảng Đông giải thích, việc có một khung pháp lý để trao quyền cho giáo viên là thật sự cần thiết. Hiện nay, nhiều thầy cô giáo e dè trong cách xử phạt học sinh có hành vi không phù hợp vì sợ có thể bị kiện vi phạm nhân quyền.
Nhiều người ủng hộ dự thảo này, tin rằng các quy định giúp học sinh tốt hơn và giáo viên có thể tạo ra một môi trường học tập tích cực. Tuy nhiên, nhiều người khác nghĩ rằng "đứng" và "chạy" là những hình phạt về thể xác, có ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển thể chất, tinh thần của học sinh và rất khó để xác định giới hạn yếu tố hợp pháp trong các hình phạt.
Ủy ban Thường vụ Đại hội nhân dân tỉnh Quảng Đông đang xem xét dự thảo và chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Trước đó vào tháng 4, Sở Tư pháp tỉnh Quảng Đông đã đưa ra dự thảo quy định về an toàn trường học. Các trường và giáo viên có thể chỉ trích và trừng phạt học sinh khi không nghe giảng, không làm bài tập về nhà hoặc vi phạm kỷ luật lớp học.
Thanh Hằng (Theo Global Times) 