TITLE: Bảy cách tiết kiệm tiền khi du học Anh - VnExpress

KEY WORDS: bảy cách, tiết kiệm, du học Anh, kinh nghiệm du học

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Khi mới đến London, tôi đã lo lắng mình sẽ tiêu sạch số tiền hiện có trong tháng đầu tiên. Tuy nhiên, tôi đã nhanh chóng học được cách quản lý tiền mà vẫn đảm bảo thực hiện những điều mong muốn.
Lập ngân sách
Trước khi đến hoặc trong tuần đầu tiên ở Anh, bạn hãy ngồi xuống và viết ra ngân sách tiêu dùng cá nhân bằng cả tiền bảng Anh và tiền của quốc gia bạn. Theo cách đó, bạn sẽ biết đã chi bao nhiêu tiền và cân nhắc chi tiêu hợp lý.
Trong danh sách, bạn nên đưa vào những danh mục tiêu dùng sau đây: mua đồ ở cửa hàng tạp hóa, di chuyển hàng ngày, giặt ủi, gói cước điện thoại, phí sinh hoạt... Hãy viết ra danh sách việc bạn cần tiêu tiền trước hàng mỗi tháng, rồi chia nhỏ thành hàng tuần trong tháng.
Cách ưa thích của tôi là khi có tiền vào đầu tháng, tôi sẽ dành ra một khoản tương ứng với danh sách đã lập và chỉ tiêu số tiền đó. Trường hợp khẩn cấp, tôi mới dùng đến những khoản tiền khác và hạn chế tối đa việc rút tiền ở ngân hàng để không mất nhiều phí giao dịch.
Nắm vững giao thông công cộng
Vương quốc Anh, đặc biệt là London, có hệ thống giao thông công cộng rất tuyệt vời và bạn nên sử dụng khi ở đây. Bạn cần thẻ Oyster và nên tìm hiểu kỹ về tính chất của các loại thẻ trước khi bỏ tiền mua.
Thẻ trả trước: Bạn có thể mua thẻ này tại máy nạp tiền với giá 5 bảng và có thể di chuyển đến tất cả địa điểm cho phép. Trước khi dùng thẻ, bạn chỉ cần nạp tiền tại điểm nạp tiền của nhà ga. Đây là loại thẻ phù hợp với những bạn không di chuyển nhiều bằng giao thông công cộng.
Thẻ sinh viên 18+: Để mua thẻ này, bạn phải nộp đơn trực tuyến chứng minh mình là sinh viên đang học tập tại London, thẻ giá 20 bảng. Bạn có thể được hoàn tiền nếu thẻ hết hạn và tiết kiệm 30% so với mức giá thông thường.
Thẻ hàng tháng: Thẻ hàng tháng sẽ cho phép bạn di chuyển không giới hạn. Nếu bạn phải đi lại thường xuyên thì đây là sự lựa chọn hợp lý.
Ngoài ra, hãy lưu ý về giờ cao điểm khi sử dụng thẻ di chuyển công cộng. Trong giờ cao điểm, bạn sẽ bị tính phí nhiều hơn ngoài giờ cao điểm.
Giao thông công cộng ở Anh rất thuận lợi. Ảnh: Allie Nye
Tiết kiệm tiền khi du lịch nước ngoài
Nếu bạn muốn du lịch ngoài nước Anh, nơi tốt nhất tìm vé máy bay giá rẻ là trang web Skyscanner. Còn đối với tàu, bạn hãy sử dụng trang web Trainline.
Ngoài ra, hãy chú ý lựa chọn sân bay phù hợp. Có nhiều sân bay ở London và Heathrow thực sự đắt đỏ. Bạn nên sử dụng các sân bay nhỏ hơn như Gatwick, Stansted, Luton hoặc sân bay thành phố. Hãy tính đến sử dụng các sân bay trước khi đặt vé để có giá vé phù hợp nhất. Đừng quên kiểm tra giới hạn hành lý của các hãng hàng không giảm giá vì họ thường đẩy phí hành lý lên cao.
Mua sắm đồ gia dụng
Mua đồ tạp hóa là cần thiết và có rất nhiều cửa hàng để lựa chọn. Trong đó, Sainsbury và Tesco là những cửa hàng tạp hóa phù hợp với sinh viên, vì chúng có giá rẻ nhất ở Anh và có mọi thứ bạn cần.
Nếu bạn cần mua vật dụng gia đình, lựa chọn tốt nhất sẽ là cửa hàng Primark hoặc Poundland. Bạn sẽ có thể tìm thấy bất kỳ vật dụng gia đình nào ở đó. Đối với các mặt hàng vệ sinh, cửa hàng tốt nhất là Boots và Superdrug.
Bạn sẽ dành nhiều năm ở Anh vì vậy thời gian đầu sẽ mất nhiều tiền cho việc mua vật dụng nhà bếp và đồ gia dụng. Hãy tự nhắc nhở bản thân rằng đó là tất cả giao dịch mua một lần và xem xét thật kỹ chất lượng của từng món đồ.
Trong các cửa hàng tạp hóa, bạn có thể thấy nhiều đồ ăn nhẹ của Mỹ, nhưng chúng rất đắt. Vì vậy, bạn nên hạn chế mua bất kỳ đồ ăn nhẹ thương hiệu Mỹ và lựa chọn đồ ăn của Anh với giá rẻ hơn, nhưng chất lượng tương đương.
Các chương trình giảm giá cho sinh viên
Hầu hết dịch vụ, cửa hàng ở Anh đều hiểu rằng nguồn ngân sách của sinh viên là có hạn nên thường giảm giá. Vì vậy, khi ra khỏi nhà, hãy luôn đảm bảo mang theo thẻ sinh viên. Ngay cả khi bạn không thấy quảng cáo về chương trình giảm giá cho sinh viên, hãy thử hỏi người bán hàng để không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội tiết kiệm nào. Nhiều dịch vụ giải trí tại Anh như xem phim cũng đưa ra mức giá ưu đãi đối với sinh viên.
Lựa chọn giá cước điện thoại phù hợp
Có rất nhiều dịch vụ cung cấp điện thoại ở Anh, nhưng tôi đã sử dụng Carphone Warehouse, dịch vụ của Mỹ. Mặc dù nó không phổ biến ở Anh, đây là lựa chọn với giá cả phải chăng, phù hợp với ngân sách có hạn của phần đông sinh viên. Hãy liên lạc với họ, đưa ra mức tiền bạn có thể đáp ứng và họ sẽ giúp bạn tìm được dịch vụ tốt nhất.
Gói rẻ nhất một tháng là 15 bảng. Bạn có thể gọi điện, nhắn tin trong nước, một thời gian nhất định gọi quốc tế và một vài GB để lướt web.
Bốt điện thoại ở Anh. Ảnh: Allie Nye
Tận dụng giải trí miễn phí
Nếu bạn mệt mỏi sau những ngày học căng thẳng và muốn tìm nơi giải trí nhưng không quá đắt đỏ, đừng lo lắng, ở Anh có rất nhiều nơi như vậy dành cho bạn. Bạn có thể tham quan bảo tàng vì hầu hết bảo tàng đều miễn phí vé vào cửa, tuy nhiên cần chú ý tham dự triển lãm đặc biệt sẽ mất tiền. Ngoài ra, bạn có thể thăm thú các khu chợ nổi tiếng ở Anh như chợ Camden, chợ Borough, chợ Portobello.
Công viên là lựa chọn tuyệt vời khác để đi dạo, tận hưởng không khí. Bạn có thể đến công viên Hyde nổi tiếng, hoặc Regents, Green. Ngoài ra, đừng bỏ lỡ cảnh ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp tại công viên Sky dù bạn phải đặt vé trước và vé hoàn toàn miễn phí.
Tú Anh (Theo Gooverseas) 