TITLE: Cuộc thi bảo vệ môi trường và an toàn giao thông cho trẻ tiểu học - VnExpress

KEY WORDS: Ý tưởng trẻ thơ, nhà phát minh nhí, Honda, HVN

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tham gia Sân chơi, các em sẽ trải qua 3 vòng thử thách bao gồm: Hình thành và thể hiện ý tưởng trên tranh vẽ, Thực hiện và đánh giá mô hình, Thuyết trình và trao giải.
Ban tổ chức tập huấn cho các thầy cô giáo về sân chơi "Ý tưởng trẻ thơ" 2019.
Ở vòng một, thí sinh thể hiện những ý tưởng, phát minh trên tranh vẽ và gửi về cho ban tổ chức trước ngày 21/10. 60 ý tưởng được ban tổ chức đánh giá cao ở vòng một sẽ tham gia vòng hai với việc hiện thực hóa ý tưởng bằng mô hình. Tại vòng này, với sự hỗ trợ của thầy cô và gia đình, các em sẽ sử dụng vật liệu sẵn có để tạo hình mô phỏng trên chính ý tưởng của mình.
Ban tổ chức sẽ đánh giá và lựa chọn ra 30 mô hình tốt nhất đưa vào vòng ba diễn ra tháng 1/2020. Tại đây, chủ nhân của 30 mô hình sẽ có cơ hội trình bày về ý tưởng của mình trước ban giám khảo để chọn và trao thưởng.
Các em học sinh trường Tiểu học lam Sơn , TP HCM tìm hiểu về sân chơi Ý tưởng trẻ thơ 2019.
Giải thưởng gồm 2 giải nhất học bổng 20 triệu đồng, 2 giải nhì học bổng 14 triệu đồng, 2 giải ba học bổng 8 triệu đồng, 4 giải Honda học bổng 4 triệu đồng, 20 giải khuyến khích 2 triệu đồng. Trường học của các học sinh đoạt giải nhất, nhì, ba sẽ lần lượt nhận được phần thưởng có trị giá tương ứng là 60, 50 và 40 triệu đồng.
Trong khuôn khổ sân chơi "Ý tưởng trẻ thơ" 2019, ban tổ chức sẽ trích ra khoản tiền 2,5 tỷ đồng dành tặng hai hoạt động thường niên là trao tặng học bổng cho học sinh có thành tích tốt trong học tập và có hoàn cảnh khó khăn, tài trợ trang thiết bị thư viện cho 12 trường tiểu học trên toàn quốc (bao gồm: sách, trang thiết bị, máy móc). "Điều này có ý nghĩa khích lệ lớn đối với các bạn nhỏ bởi chính các bạn đã góp phần hỗ trợ cho các bạn còn khó khăn khác", đại diện ban tổ chức cho biết.
Cô giáo hướng dẫn các em học sinh về Sân chơi tại Trường Tiểu học thị trấn Thắng, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang.
"Ý tưởng Trẻ thơ" là sân chơi do Công ty Honda Việt Nam và Vụ Giáo dục Tiểu học – Bộ Giáo dục & Đào tạo phối hợp triển khai thường niên từ năm 2008. Sân chơi khuyến khích các em học sinh tiểu học bằng trí tưởng tượng cùng quan sát cuộc sống và thế giới xung quanh để đưa ra những ý tưởng, phát minh giúp mang lại những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống.
"Qua 11 năm, sân chơi đã nhận được 3,2 triệu ý tưởng, vượt lên trên khuôn khổ của một sân chơi thông thường, giúp các em có hứng thú để học tốt các môn học đồng thời tạo điều kiện cho các em tiếp cận với các vấn đề của cuộc sống một cách chủ động và khoa học", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Các thầy cô giáo hướng dẫn các em học sinh về sân chơi tại Trường Tiểu học Đào Sơn Tây, Thủ Đức, TP HCM.
Bước sang năm thứ 12, lấy chủ đề là "Cùng Honda cho một cuộc sống tốt đẹp hơn gắn liền với việc bảo vệ môi trường và nâng cao ý thức an toàn giao thông", ban tổ chức mong muốn các nhà phát minh nhí đưa ra ý tưởng về sản phẩm mang tính chuyển động giúp bảo vệ môi trường và nâng cao ý thức an toàn giao thông, góp phần làm cho cuộc sống an toàn và lành mạnh hơn.
Sân chơi khởi động từ ngày 12/9 với chuỗi hoạt động tập dành cho cán bộ, giáo viên các trường tiểu học tại 10 tỉnh thành là Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, TP HCM, Cần Thơ, Đồng Nai và Long An. Theo đó, cán bộ giáo viên tại các tỉnh triển khai tập huấn được ban tổ chức giới thiệu về thể lệ, tiêu chí cho một bài vẽ tranh tham dự hợp lệ, cũng như làm thế nào để khuyến khích và hỗ trợ các em trong việc lên ý tưởng và thể hiện ý tưởng trên trang giấy. Sau khi được hướng dẫn, các thầy cô sẽ trực tiếp truyền đạt tới học sinh và phối hợp cùng gia đình để hỗ trợ các em thể hiện ý tưởng.
Thế Đan 