TITLE: Hàng trăm sinh viên bị 'truy thu' tiền học phí - VnExpress

KEY WORDS: học phí, truy thu, Đại học Kinh tế TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thông báo Đại học Kinh tế TP HCM gửi đến sinh viên chương trình cử nhân chất lượng cao khoá 43 và 44 hai hôm trước xác nhận "có sai sót trong phần mềm quản lý môn học và xác định học phí nên học phần tiếng Anh bị phân loại sai thành học phần tiếng Việt". Do có sự chênh lệch giữa học phí tín chỉ môn tiếng Việt và tiếng Anh (khoảng 400.000 đồng mỗi tín chỉ) nên sinh viên phải đóng bổ sung, ở ba học kỳ (học kỳ cuối năm 2018, hai học kỳ năm nay).
Khanh (sinh viên khoá 43, ngành Marketing) bị thu bổ sung 6 tín chỉ môn tiếng Anh với hơn 2 triệu. Trước đó, cậu đã đóng 1.140.000 đồng mỗi tín chỉ, nay trường thông báo thu 1.596.000 đồng. "Nhà trường giải thích không thoả đáng, vì đó là lỗi phía trường, không phải của sinh viên. Mặt khác, sinh viên đã học và thi xong môn thì không có cớ truy thu được", cậu nói và cho biết, nhóm bạn thân cùng lớp đều bị thu bổ sung 2-3 triệu, có người 8 triệu.
Trong khi đó, Hạnh - sinh viên năm ba ngành Kinh doanh quốc tế bị thu bổ sung hơn 21 triệu đồng cho tất cả các môn tiếng Anh. Trước đó tất cả môn được thu đồng loạt 1.040.000 đồng mỗi tín chỉ, nay trường thông báo thu 1.456.000 đồng.
"Chuyện nộp bổ sung học phí đã đoán được sinh viên đoán từ trước vì khi nhận thông báo thấy, học phí các môn bằng tiếng Anh chỉ bằng môn tiếng Việt. Nhiều sinh viên đã phản ánh nhưng chưa nhận được sự giải thích từ nhà trường", cô cho hay.
Trụ sở trường Đại học Kinh tế TP HCM tại quận 3. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trong buổi gặp sinh viên tối 26/9 để giải quyết vấn đề này, đại diện ban giám hiệu trường cho biết sẽ làm việc với các bộ phận liên quan để có trả lời chính thức với người học bằng văn bản khoản học phí thu bổ sung.
Theo đề án tuyển sinh của Đại học Kinh tế TP HCM, mỗi khoá 43 (tuyển sinh năm 2017) và khoá 44 (năm 2018) tuyển khoảng 5.000 chỉ tiêu đại học chính quy.
Khoá 43 có 8 chuyên ngành có chương trình chất lượng cao: Quản trị, Kinh doanh quốc tế, Tài chính, Kinh doanh thương mại, Marketing, Ngân hàng, Kế toán doanh nghiệp, Kiểm toán.
Khoá 44 có 9 ngành, chuyên ngành: Quản trị, Kinh doanh quốc tế, Ngoại thương, Kinh doanh thương mại, Marketing, Tài chính, Ngân hàng, Kế toán doanh nghiệp, Kiểm toán.
*Tên sinh viên được thay đổi. 