TITLE: Trường đại học công lập Mỹ trao học bổng cho sinh viên quốc tế thế nào - VnExpress

KEY WORDS: đại học Tennessee Chattanooga, unimates education, UIEF2019

TOPIC: vnexpress, giáo dục, du học

CONTENT: 
Học bổng du học là chủ đề được nhiều học sinh, sinh viên và phụ huynh quan tâm. Tuy nhiên, không ít phụ huynh học sinh Việt Nam cho rằng học bổng tại các trường đại học công lập Mỹ luôn ưu tiên cho sinh viên Mỹ và ít cơ hội hơn cho sinh viên quốc tế.
Để giải đáp vấn đề này, Unimates Education tổ chức buổi hội thảo "Trường đại học công lập Mỹ trao học bổng cho sinh viên quốc tế thế nào?", với khách mời là thầy Takeo Suzuki, Giám đốc điều hành bộ phận tuyển sinh quốc tế trường đại học Tennessee, Chattanooga.
Sự kiện diễn ra vào 9h - 13h, ngày 29/9, tại Deutsches Haus, số 33 Lê Duẩn, Bến Nghé, quận 1, TP HCM.
Do số lượng chỗ có hạn, phụ huynh và các học sinh đăng ký trước tại đây.
Khuôn viên trường.
Bên cạnh đó, hội thảo còn có những chủ đề hấp dẫn:
9h30 - 10h: "Lợi thế khi du học trung học" với khách mời là Mr. Kyu Kim – Giám đốc tuyển sinh Amerigo Education.
10h10 - 10h40: "Các trường đại học công lập Mỹ trao học bổng cho sinh viên quốc tế như thế nào?" với khách mời là thầy Takeo Suzuki - Giám đốc điều hành trường Đại học Tennessee, Chattanooga.
10h50 – 11h10: "Cách viết study plan theo chuẩn Group of Eight - Top 8 trường đại học hàng đầu Australia" với khách mời là Ms. Thảo Phạm – đại diện tuyển sinh trường đại học Adelaide.
11h15 - 11h45: "Nâng cao cơ hội định cư tại Australia bằng con đường giáo dục" với khách mời là Mr. Quang Luong - Giám đốc quốc gia, ECA Group – Chuyên gia về hồ sơ visa Australia.
"Trường đại học công lập Mỹ trao học bổng cho sinh viên quốc tế thế nào?" nằm trong chuỗi hội thảo trò chuyện cùng đại diện trường do Unimates Education tổ chức và thuộc khuôn khổ "Ngày hội du học các nước mùa thu 2019 (UIEF 2019)".
Chuỗi hội thảo được tổ chức với mong muốn trở thành cầu nối giữa phụ huynh, học sinh Việt Nam với các trường trung học, đại học tại các quốc gia có nền giáo dục phát triển. Qua đó, phụ huynh, học sinh sẽ hiểu rõ hơn về quy trình tuyển sinh, cơ hội học bổng cũng như cuộc sống của sinh viên tại các quốc gia.
Trường đại học công lập Tennessee, Chattanooga thành lập năm 1886, là trường đại học trong hệ thống Đại học công lập bang Tennessee. Trường nằm trong top 6% trường đại học tốt nhất nước Mỹ, được coi là hình mẫu đại học lớn của Mỹ với sự liên kết chặt chẽ với các công ty, tập đoàn trong bang giúp sinh viên được trải nghiệm việc làm thực tiễn cùng nhiều cơ hội thực tập.
Trường nằm ở trung tâm thành phố Chattanooga là trung tâm kinh tế và du lịch bang Tennessee, nơi đặt trụ sở nhiều doanh nghiệp, tập đoàn nổi tiếng toàn thế giới như Amazon, Coca Cola, Volkswagen...
Thư viện Trường Đại học công lập Tennessee, Chattanooga.
Trường Đại học công lập Tennessee, Chattanooga với số lượng sinh viên lên đến 11.000, trường đào tạo đa dạng các chuyên ngành phổ biến bao gồm Kinh doanh, Kỹ thuật, Tâm lý học. Theo xếp hạng của U.S News, năm 2018, khối ngành Kỹ thuật của trường nằm trong top 200 trường đại học có khối ngành Kỹ thuật tốt nhất thế giới.
Để gặp gỡ đại diện đại học công lập Tennessee, Chattanooga, phụ huynh, học sinh đăng ký tại http://uief2019.unimates.vn/
Sự kiện diễn ra vào 9h - 13h, ngày 29/9, tại Deutsches Haus, số 33 Lê Duẩn, Bến Nghé, quận 1, TP HCM.
Ngày hội du học các nước mùa thu 2019 (UIEF 2019) là sự kiện triển lãm du học lớn nhất năm do Unimates Education tổ chức. Sự kiện có sự tham dự của đại diện hơn 100 trường đại học, trung học, tập đoàn giáo dục tại Mỹ, Australia, Canada, châu Âu.
Đến sự kiện, phụ huynh và học sinh có cơ hội được tư vấn lộ trình du học miễn phí, gặp gỡ và phỏng vấn học bổng trực tiếp với đại diện trường, cơ hội miễn phí dịch vụ 100% và tặng vé máy bay đối với những hồ sơ đăng ký và ký hợp đồng trực tiếp tại sự kiện.
(Nguồn: Unimates Education) 