TITLE: Bé gái bị xâm phạm thân thể trong thang máy ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô bé gái trong thang máy, sàm sỡ bé gái, lạm dụng tình dục

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hình ảnh được camera ghi lại.
Theo video trích xuất từ camera thang máy, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là gã đàn ông lớn tuổi mặc đồ tối màu, mắt dán vào điện thoại. Nam bảo vệ chung cư từ ngoài chồm người vào thang máy quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái đi lên.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, gã đàn ông trung niên buông điện thoại, sấn đến ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt khi ông này ôm ghì.
Bé gái bước đến gần cửa thang máy, người đàn ông lấy điện thoại nghe nhưng lập tức ghì cổ cô bé kéo lại. Khi cửa thang máy mở, bé gái bỏ chạy suýt ngã. Sự việc kéo dài trong 58 giây.
Lãnh đạo UBND quận 4 cho biết, chiều nay công an đã đến chung cư làm việc với những người liên quan. "Sự việc đang được điều tra, cảnh sát và gia đình thận trọng hết sức có thể nhằm tránh ảnh hưởng đến bé gái", người này nói.
Sơn Hoà - Quốc Thắng 