TITLE: Nhiều cây cầu đồng loạt thắp đèn xanh vì người tự kỷ - VnExpress

KEY WORDS: người tự kỷ, Hà Nội, Đà Nẵng, Hạ Long

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 2/4, nhiều địa điểm ở Đà Nẵng, Hà Nội, Quảng Ninh đã đồng loạt bật ánh sáng xanh lơ - màu đại diện cho việc nhận biết về hội chứng tự kỷ. Hoạt động này nhằm hưởng ứng chiến dịch toàn cầu "Thắp đèn xanh - Light It Up Blue - LIUB". 
Vòng quay mặt trời bên sông Hàn (Đà Nẵng) được thắp đèn xanh từ 19 đến 23h.
Các cabin vòng xoay mặt trời ở Đà Nẵng nổi bật trên nền đèn xanh. Tự kỷ được xác định là khuyết tật suốt đời, hiện chưa có nguyên nhân chính xác của hội chứng này. Trẻ mắc chứng tự kỷ sẽ không thể hòa nhập cùng cộng đồng nếu không được can thiệp sớm và đúng cách từ gia đình và xã hội.
"Khi đưa khách lên cabin vòng xoay tham quan thành phố, chúng tôi đã chia sẻ thông tin về chiến dịch xanh lơ, hầu hết mọi người đều lần đầu nghe thấy", một hướng dẫn viên ở Đà Nẵng nói. Do không trùng với dịp cuối tuần nên lượng khách đến các điểm vui chơi không đông đúc.
Trong khi đó, nhiều người tham quan công viên đã chụp ảnh lưu niệm với ánh điện màu xanh. "Đến Đà Nẵng du lịch, tình cờ biết được ý nghĩa của việc thắp đèn màu xanh, tôi cũng sẽ tìm hiểu về người tự kỷ và có những hành động thiết thực hơn với người kém may mắn hơn mình", anh Nguyễn Hoàng Trung (25 tuổi, du khách Nghệ An), đang chụp ảnh cho con gái nhỏ, nói.
 Tại Hạ Long (Quảng Ninh), ánh đèn màu xanh được chiếu cùng lúc ở vòng quay Sun Wheel tại Sun World Halong Complex  và Cầu Bãi Cháy. Khung cảnh mới mẻ so với thường ngày.
Nhìn từ trên cao, hệ thống chiếu sáng của cầu và vòng quay mặt trời đồng nhất màu xanh. Trong khi Y học và Giáo dục còn chưa tìm ra giải pháp tối ưu cho hội chứng này thì ngoài xã hội vẫn còn rất nhiều trẻ em tự kỷ bị từ chối tại trường học; người tự kỷ trưởng thành gặp nhiều khó khăn trong việc tương tác với môi trường xung quanh. 
"Buổi tối tôi và bà xã thường hay đi bộ thể dục dọc đường bao biển. Mọi hôm thấy cầu Bãi Cháy, vòng quay mặt trời bật đèn pha các màu khác nhau, nhưng hôm nay toàn bộ là màu đèn xanh lơ, hỏi ra tôi mới biết gam màu này đại diện cho nhận biết về hội chứng tự kỷ. Tôi nghĩ cần phải tuyên truyền rộng rãi về hoạt động này cũng như hội chứng tự kỷ để mọi người quan tâm và chia sẻ hơn với những đứa trẻ mắc tự kỷ", ông Tuấn (60 tuổi, phường Hồng Gai, TP Hạ Long) nói.
Hệ thống chiếu sáng Cầu Nhật Tân (Hà Nội) cũng bật đèn xanh toàn bộ. 
Tại Việt Nam, thống kê chưa chính thức cho biết số người mắc chứng tự kỷ có thể từ 200.000 đến 500.000. Điều này đồng nghĩa với hàng triệu người, bao gồm cả gia đình của họ, đang phải chiến đấu với hội chứng tự kỷ từng giờ.
Liên Hợp Quốc chọn 2/4 là Ngày thế giới nhận biết về tự kỷ từ năm 2008. Chiến dịch "Thắp đèn xanh - Light It Up Blue - LIUB" do tổ chức Autism Speaks - một tổ chức bênh vực người tự kỷ ở Mỹ phát động trên toàn cầu. Vào ngày này, hàng nghìn tòa nhà nổi tiếng, trường học, cơ quan và gia đình trên khắp thế giới sẽ thắp đèn xanh lơ để hưởng ứng chiến dịch.
Tại Việt Nam, một số nơi gần đây đã hưởng ứng với niềm tin sẽ có nhiều người nhận thức và hiểu biết về tự kỷ, từ đó biết trân trọng, yêu thương những người thiệt thòi trong xã hội.
 
 
Cầu Nhật Tân thắp sáng xanh
	
Nguyễn Đông - Minh Cương - Ngọc Thành
