TITLE: TP HCM muốn tăng thuế tiêu thụ đặc biệt với rượu bia - VnExpress

KEY WORDS: tăng thuế bia rượu, thuế tiêu thụ đặc biệt, Nghị quyết 54, cơ chế đặc thù

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 3/4, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết thành phố đang lập đề án tăng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với rượu bia. Trước khi trình HĐND thông qua, thành phố sẽ nghiên cứu kỹ, chuẩn bị đầy đủ cơ sở để tạo sự đồng thuận cao trong xã hội.
Đây là một trong những đề án được thực hiện theo tinh thần Nghị quyết 54 của Quốc hội - thí điểm cho TP HCM thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc thù. TP HCM được phép bổ sung các loại phí, hoặc mức phí, mà thành phố thực hiện trên địa bàn vừa để điều tiết hành vi của người dân vừa góp phần tăng thu; tăng thuế tiêu thụ đặc biệt ở một số mặt hàng như rượu, bia, thuốc lá, thuế môi trường.
Trước đó, HĐND thành phố đồng ý tăng thuế bảo vệ môi trường và phí đậu ôtô dưới lòng đường, vỉa hè từ ngày 1/6/2018. Theo đó, mức phí các cơ sở sản xuất phải đóng căn cứ vào nồng độ ô nhiễm nước thải. Ngoài ra, 523 cơ sở y tế có phát sinh nước thải y tế cũng được bổ sung vào danh sách thu phí nước thải công nghiệp. Sau khi tăng và bổ sung đối tượng thu phí, mỗi năm TP HCM thu được 60 tỷ đồng.
Phí dừng đỗ ôtô dưới lòng đường cũng cao hơn 20-25% giá giữ xe của các trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng trên địa bàn và gần bằng giá ở Hà Nội, Đà Nẵng. Cụ thể là 25.000-30.000 đồng cho một giờ đậu xe. Mức phí này được tính tăng lũy tiến theo giờ chứ không theo lượt như hiện nay và áp dụng cho hai nhóm: ôtô đến 9 chỗ; xe tải dưới 1,5 tấn và ôtô từ 10 chỗ; xe tải trên 1,5 tấn đến dưới 2,5 tấn. Mức phí cao nhất là 170.000 đồng mỗi ôtô trong 5 giờ đầu tiên.
Trung Sơn 