TITLE: Bé trai một tuần tuổi bị bỏ rơi bên đường - VnExpress

KEY WORDS: Bé trai một tuần tuổi bị bỏ rơi bên đường, Hà Tĩnh, bé sơ sinh bị bỏ rơi, Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên, thị trấn Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 2/4, trong lúc đi từ chợ về nhà, bà Nguyễn Thị Phương (50 tuổi, trú thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) nghe tiếng khóc trẻ con phát ra bên đường. Lại gần, bà thấy một bé trai sơ sinh.
Bà Phương lập tức báo với Công an thị trấn Cẩm Xuyên, đưa cháu bé tới Khoa sản Bệnh viện Đa khoa huyện để các bác sĩ tắm rửa, sưởi ấm. Qua kiểm tra, bé trai nặng 3,5 kg, được xác định sinh khoảng một tuần trước, da hồng hào, sức khỏe bình thường.
Bé trai nặng 3,5 kg, sức khỏe tốt. Ảnh: Trần Hưng
Ông Phan Thanh Minh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên cho biết, đơn vị liên tục thông báo tìm người thân cho bé, sau ba ngày nếu không có ai đến nhận sẽ tạm thời bàn giao cháu cho làng trẻ mồ côi chăm sóc.
"Rất nhiều người có nguyện vọng được nhận nuôi bé, chúng tôi đã hướng dẫn họ liên hệ với chính quyền địa phương để làm thủ tục", ông Minh nói. 