TITLE: Công nhân trắng đêm thay thế cây xanh sâu mục ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cây xanh, trồng cây, Hà Nội, thành phố

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm 2/4, khoảng 50 công nhân của Công ty cây xanh Hà Nội đã làm việc trong ánh đèn đường để thay thế những cây phượng bị sâu mục trên các tuyến phố Láng Hạ, Xã Đàn, Hoàng Cầu.
Một cây phượng tán lá xum xuê và vẫn giữ được màu xanh trên phố Xã Đàn, song thân cây đã bị sâu, nhiều chỗ mục thối.
Vào năm 2016, những hàng phượng vĩ được trồng san sát nhau nằm trong chiến dịch "Một triệu cây xanh" của Hà Nội với kỳ vọng cây ra hoa quanh năm. Tuy nhiên sau hơn 2 năm, hàng phượng chưa một lần ra hoa và nhiều cây bị hư hỏng buộc phải thay thế.
Cây phượng cũ được nhổ lên, rũ bỏ đất ở rễ, sau đó dùng đất này để lấp gốc của cây mới trồng.
Công nhân cưa gọn cành lá để chuyển lên ôtô, quy trình xử lý một cây khoảng 15 phút. 
Cây phượng cũ sau khi cưa thành từng đoạn, được xếp lên ôtô chuyển đi.
Cây mới cao từ 3-5 m, phần rễ là bầu đất lớn được giữ ẩm bằng lưới vải chắc chắn và trồng trong các hố sâu khoảng 80 cm.
Nhóm công nhân chuyển cây mới vào vị trí trồng. Ông Nguyễn Đức Mạnh, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV cây xanh Hà Nội nói việc thay cây, trong đó có cây phượng do sâu mục là việc làm thường xuyên. Tuy nhiên ông Mạnh từ chối trả lời về số lượng cây được thay thế.
Một công nhân cẩn thận lắp hàng rào sắt giúp cây mới không bị nghiêng đổ khi có gió lớn.
Ngọc Thành-Võ Hải
