TITLE: Đàn chó cắn bé trai tử vong từng tấn công nhiều người - VnExpress

KEY WORDS: Công an khám nghiệm, điều tra, bé trai, bị đàn chó cắn tử vong, Hưng Yên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơ quan chức năng và người dân kiểm tra khu vực hiện trường cháu bé bị đàn chó tấn công. Ảnh: Xuân Sơn
Chiều 4/4, ông Nguyễn Văn Học, Chủ tịch UBND huyện Kim Động (Hưng Yên) cho biết đã chỉ đạo công an huyện điều tra vụ bé trai 7 tuổi ở thị trấn Lương Bằng bị đàn chó gần chục con tấn công tử vong.
"Ngay trong đêm qua, công an đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai và về nhà nạn nhân để khám nghiệm pháp y, làm rõ nguyên nhân", ông Học nói.
UBND huyện cũng họp chỉ đạo các đơn vị chức năng, trong đó có cán bộ thú y đến làm việc với chủ đàn chó để xử lý. Tuy nhiên, chủ đàn chó đang đi Bắc Ninh dự đám tang cháu bé nên cơ quan chức năng chưa thể làm việc.
Chủ nuôi đàn chó là bà Lê Thị An, từng làm nghề giết mổ gà vịt. Hàng ngày đàn chó được thả rông, kiếm ăn quanh khu chợ với nhiều phế phẩm từ động vật.
Ông Học cho biết thêm, gia đình cháu bé thuê nhà ở thị trấn Lương Bằng để làm đậu phụ và ở chung khuôn viên với bà Lê Thị An từ nhiều năm nay. Khi sự việc xảy ra, cả bố mẹ cháu và gia chủ đều có nhà và rất bất ngờ.
 
 
Đàn chó cắn bé trai tử vong từng tấn công nhiều người
Đàn chó từng tấn công nhiều người. Video: TTXVN
Theo quan sát, khu vực cháu bé bị đàn chó tấn công là đoạn đường trải nhựa, cách nhà trọ khoảng 100 m. Đàn chó hôm nay được chủ nhốt trong sân và quây bằng rào thép cao hơn một mét.
"Cháu bé bị chó tấn công lúc 18h30, trời tối và cách xa nhà, vắng người qua lại. Khi phát hiện tôi gọi thêm hai người khác tới cầm gạch, gậy, phải mất 5 phút đàn chó mới bỏ đi. Tuy nhiên, cháu bé đã bị nhiều vết thương trên người, mất nhiều máu", một nữ nhân chứng cho hay.
Một số hộ dân ở thị trấn Lương Bằng cho hay, đàn chó khoảng 7 con, rất hung dữ thường được chủ thả rông, không đeo rọ mõm. Đàn chó này từng tấn công nhiều người và vật nuôi ở địa phương.
Đàn chó tấn công cháu bé hiện được nhốt và quây bằng rào thép. Ảnh: Xuân Sơn
Sau sự việc, UBND huyện Kim Động đã ra văn bản yêu cầu các xã tăng cường phòng ngừa, tiêm phòng và nuôi nhốt chó đúng quy định. Các đơn vị thú y được giao thường xuyên kiểm tra, xử phạt các gia đình thả rông chó không đeo rọ mõm.
Luật sư Đặng Văn Cường (Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết, trường hợp thả rông chó dẫn đến cắn chết người, chủ vật nuôi có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, an toàn nơi đông người, theo điều 295 Bộ luật Hình sự 2015".
Chiều 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện. Chơi xong, bé trai 7 tuổi về nhà trọ gần đó thì bị đàn chó lao vào cắn. 
Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn và không qua khỏi sau đó. 