TITLE: Bờ kè sập, đè trúng bốn người dân ở Nghệ An

KEY WORDS: Sập tường bê tông, tai nạn lao động, cấp cứu, Nghệ An, xã Chiêu Lưu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 3/4, gia đình chị Lô Thị Ngọc, trú bản Xiêng Thù, xã Chiêu Lưu (Kỳ Sơn, Nghệ An) nhờ người thân cùng xã xây bờ kè xung quanh nhà để ngăn sạt lở. Bức kè dài gần 10 m, cao chừng 2 m được tốp đàn ông xây dựng xong.
Bờ kè được xây bằng gạch táp lô (gạch trộn cát sỏi với xi măng). Ảnh: CTV.
Khoảng 17h cùng ngày, nhóm phụ nữ tấp đất vào giữa bức tường và bờ taluy thì bất ngờ bờ kè sập, đè lên ba phụ nữ cùng bé trai 2 tuổi. Những người gần đó đã hỗ trợ đưa nạn nhân tới Trung tâm Y tế huyện cấp cứu.
"Cháu bé đã xuất viện trong đêm, ba phụ nữ đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện và Bệnh viện Đa khoa tỉnh, trong đó một người bị thương nặng", ông La Đức Thoại, Phó chủ tịch xã Chiêu Lưu, nói.
Một nạn nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn. Ảnh: CTV.
Chính quyền xã đã thăm hỏi gia đình có người gặp nạn, đồng thời xác minh nguyên nhân tai nạn. 