TITLE: Hơn 20 cán bộ Cảng vụ hàng hải Thanh Hóa phải tuyển dụng lại - VnExpress

KEY WORDS: tuyển dụng lại, cán bộ lo lắng, mất việc, sai sót hồ sơ, Cảng vụ hàng hải, Cục Hàng hải, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đầu năm 2019, Cục Hàng hải Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) phối hợp với Cảng vụ hàng hải Thanh Hoá rà soát công tác tuyển dụng viên chức tại các đơn vị giai đoạn từ năm 1999 đến nay.
Qua đó, Cục phát hiện 23 trường hợp trong tổng số 46 cán bộ tại Cảng vụ hàng hải Thanh Hoá phải tuyển dụng lại vì các lý do như: Hồ sơ tuyển dụng lưu thiếu đề thi, bài thi, phiếu chấm thi; không lập hội đồng tuyển dụng; không có chấp thuận tuyển dụng của Cục Hàng hải Việt Nam...
Trụ sở Cảng vụ hàng hải Thanh Hoá. Ảnh: Lê Hoàng.
Việc bất ngờ phải sát hạch, tuyển dụng lại khiến nhiều cán bộ lo lắng, ảnh hưởng đến tâm lý bởi hầu hết họ đã làm việc lâu năm ở cơ quan. Ông Đặng Văn Ba, Giám đốc Cảng vụ hàng hải Thanh Hoá cho hay, trong số 23 viên chức thuộc diện xét tuyển lại có người đã công tác gần 20 năm, người ít nhất khoảng 5 năm; 4 phó phòng cũng thuộc diện xét tuyển lại đợt này.
Thời gian tới, Cảng vụ hàng hải Thanh Hóa sẽ tuyển dụng lại theo hình thức tiếp nhận viên chức đối với 17 cán bộ, 6 trường hợp khác sẽ xét tuyển. "Tất cả đều phải trải qua bài kiểm tra sát hạch, tuy nhiên kiến thức chủ yếu là chuyên môn trong lĩnh vực họ phụ trách", ông Ba nói.
Cảng vụ hàng hải Thanh Hoá đã thành lập Hội đồng tuyển dụng, dự kiến tiến hành trong quý II/2019. 