TITLE: Cán bộ huyện ở miền Tây trả lại gần 16 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ huyện trả tiền nhặt được, Đồng Tháp, miền Tây

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cơ quan công an, ông Việt trao lại số tiền nhặt được cho người đánh rơi. Ảnh: Nguyễn Chiến.
Ngày 4/4, Công an thị trấn Mỹ An (huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp) đã trao trả lại gần 16 triệu đồng cho bà Quách Thị Quyên (35 tuổi), người bán cá tại chợ.
Chiều hôm trước, ông Đỗ Quốc Việt, cán bộ Trung tâm văn hóa thể thao và Truyền thanh huyện Tháp Mười khi đi công tác về đã nhặt được túi xách trên đường. Thấy bên trong có nhiều tiền, ông liền mang đến công an nhờ tìm người đánh rơi trả lại.
Nhận lại tài sản của mình, bà Quyên bày tỏ lòng biết ơn đối với ông Việt và cho biết đây là số tiền dành dụm nhiều tháng qua của gia đình. 
Nguyễn Chiến 