TITLE: Hơn 11.000 tỷ đồng đầu tư cao tốc Vân Đồn - Móng Cái - VnExpress

KEY WORDS: Khởi công, cao tốc, Vân Đồn – Móng Cái.

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 3/4, tỉnh Quảng Ninh cùng chủ đầu tư tổ chức lễ khởi công dự án cao tốc Vân Đồn - Móng Cái. Công trình do Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển hạ tầng Vân Đồn (thuộc tập đoàn Sun Group) làm chủ đầu tư, thực hiện theo hình thức đối tác công tư (PPP), hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT), tổng vốn là 11.195 tỷ đồng. 
Cao tốc dài 80 km, rộng 25,25 m, 4 làn xe, tốc tối đa 100 km/h, điểm đầu tiếp nối với cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, đi qua các huyện Vân Đồn, Tiên Yên, Đầm Hà, Hải Hà và điểm cuối nối với đường dẫn cầu Bắc Luân II tại TP Móng Cái. Dự kiến năm 2021 tuyến đường được đưa vào khai thác, thu phí trong 19 năm sau đó chuyển giao cho nhà nước quản lý.
Phối cảnh tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái.
Sau khi hoàn thành, công trình sẽ rút ngắn thời gian từ Vân Đồn đi Móng Cái xuống còn 50 phút, thay vì 2 giờ như hiện nay; góp phần hoàn thiện tuyến cao tốc từ Lào Cai, qua Hà Nội, Hải Phòng đến TP Móng Cái (Quảng Ninh), tạo thành tuyến cao tốc dài nhất Việt Nam. Đây là hành lang đường bộ và cửa ngõ giao thông kết nối các tỉnh phía Bắc Việt Nam với ASEAN và Trung Quốc, tạo động lực thúc đẩy phát triển liên kết vùng.
Đối với tỉnh Quảng Ninh, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái khi hoàn thành sẽ tạo thành trục cao tốc "xương sống" hoàn chỉnh với tổng chiều dài gần 200 km, tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư phát huy thế mạnh kinh tế vùng biên, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đẩy mạnh giao thương quốc tế qua cửa khẩu Móng Cái... 
Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh cho biết, 5 năm qua ngoài nguồn lực từ ngân sách, Quảng Ninh thu hút nguồn lực lớn từ xã hội tham gia đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông như: dự án cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn... Tỉnh đã bỏ vốn đối ứng, thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng với số tiền hơn 1.400 tỷ đồng.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Đ.P
Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao sự chủ động, quyết tâm của Quảng Ninh trong việc huy động các nguồn lực để phát triển đồng bộ hạ tầng giao thông, đồng thời yêu cầu tỉnh Quảng Ninh dành sự quan tâm đặc biệt, chăm lo điều kiện đời sống của những người dân đã bàn giao nhà cửa, ruộng vườn, đất đai để phục vụ thi công...
"Phải nghiên cứu tạo công ăn việc làm cho người dân sau khi bồi thường giải phóng mặt bằng", Phó thủ tướng nói.
Chuỗi cao tốc Hà Nội - Móng Cái.
 