TITLE: Động đất 3,8 độ richter ở huyện biên giới Thanh Hoá - VnExpress

KEY WORDS: động đất, rung chấn, nhà cửa rung chuyển, hoảng loạn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần 13h ngày 4/4, tại huyện biên giới Quan Sơn (Thanh Hóa) xảy ra trận động đất khiến nhiều người dân sợ hãi. "Tôi đang ngủ trưa thì nghe tiếng nổ đì đùng dưới lòng đất, nhà cửa rung lắc, đồ đạc va vào nhau loảng xoảng, nhiều người tháo chạy ra đường", anh Nguyễn Văn Hùng, ở xã Tam Lư kể.
Bản đồ tâm chấn. Ảnh Viện vật lý địa cầu.
Viện Vật lý địa cầu cho biết trận động đất mạnh 3,8 độ richter, xảy ra ở Quan Sơn lúc 12h47. "Nhiều người dân sống ở các xã Na Mèo, Sơn Thủy, Tam Lư, Tam Thanh... cảm nhận được rung lắc, dư chấn động đất kéo dài khoảng 20 giây", một cán bộ huyện Quan Sơn nói.
Cùng thời điểm, tại huyện Mường Lát, người dân cũng nghe tiếng nổ râm ran và dư chấn động đất khá mạnh.
Khu vực gần thị trấn Quan Sơn, nơi người dân nghe tiếng nổ từ lòng đất. Ảnh: Lê Hoàng.
Huyện Quan Sơn từng nhiều lần xảy ra động đất do nằm trên đới đứt gãy sông Mã. Cường độ rung chấn thường chỉ trên dưới 3 độ richter.
Theo chính quyền địa phương, việc liên tục xảy ra động đất trong những năm gần đây khiến người dân ở đây khá bất an. UBND huyện Quan Sơn đã phân công các ngành chức năng theo dõi sát diễn biến tiếp theo của dư chấn để có biện pháp xử lý kịp thời nếu tình huống xấu xảy ra. 