TITLE: Cao tốc hơn 11.000 tỷ đồng xuyên vườn quốc gia Bạch Mã - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cao tốc, La Sơn- Túy Loan, vườn quốc gia Bạch Mã

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sau gần bốn năm thi công, tuyến cao tốc La Sơn - Túy Loan nối tỉnh Thừa Thiên Huế và TP Đà Nẵng đang dần thành hình. 
Dự án có điểm đầu là ngã ba La Sơn (xã Lộc Sơn, Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) và điểm cuối ở Túy Loan (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng), trong đó hơn 11 km xuyên qua Vườn quốc gia Bạch Mã. Theo thiết kế, cao tốc này dài 77 km, rộng 22 m, có 4 làn xe, tổng vốn xây dựng gần 11.500 tỷ đồng.
Công trình hầm Mũi Trâu nằm trên cao tốc La Sơn- Túy Loan, khởi công vào tháng 6/2017, hiện đã thông hầm.
Khởi công năm 2015, cao tốc này dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2018 song đến nay mới hoàn thành các hạng mục chính, đang trong giai đoạn thi công nước rút để thông xe. Ông Nguyễn Minh Khánh, Phó phòng quản lí dự án 4 (Ban quản lý đường Hồ Chí Minh) nói dự án còn vướng 6 đường dân sinh ở địa phận Thừa Thiên Huế; riêng Đà Nẵng còn vướng 21 đường dân sinh và mương. Đặc biệt cao tốc La Sơn - Túy Loan vẫn vướng mặt bằng ở địa phận Đà Nẵng với 15 hộ dân ở nút giao Hòa Liên.
Nhiều đoạn của cao tốc La Sơn - Túy Loan qua địa bàn huyện Nam Đông đi giữa muôn trùng núi, đòi hỏi cao về bền vững hóa mái taluy dương, tránh tình trạng sạt lở đất đá xuống mặt đường.
Theo ban quản lý dư án, do đợt mưa lớn kéo dài trong năm 2018, nhiều taluy dương bị sụt lún, nhà thầu phải huy động công nhân gia cố bằng lưới sắt, phun bê tông.
Cao tốc đi qua đoạn Bà Nà -Núi Chúa với núi rừng hai bên.
Đây là dự án có nhiều đặc thù, địa hình đi qua các khu vực rừng núi hiểm trở nên công tác khảo sát, thiết kế kỹ thuật gặp không ít khó khăn. Ban quản lý dự án cho biết đã chỉ đạo, đôn đốc đơn vị tư vấn thiết kế rà soát kỹ để đưa ra các phương án đảm bảo phù hợp, tiết kiệm chi phí nhưng vẫn phải tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn kỹ thuật. 
Nhóm công nhân đang kẻ chỉ, sơn mặt đường những đoạn đã xây dựng xong hạ tầng cơ bản.
Ban quản lý dự án cho biết dự kiến tháng 6/2019, đoạn km0 đến km66 (La Sơn - Hòa Vang) của cao tốc sẽ được thông xe trước; còn km66 đến km77 thông xe kỹ thuật sau do vướng mặt bằng.
Một công nhân leo thành cầu chăm chú hàn các điểm nối.
Toàn tuyến cao tốc có 36 cầu và đến nay cơ bản các công trình đều đã hoàn thành.
Võ Thạnh
