TITLE: Bé trai 10 tuổi tử vong tại điểm đen tai nạn giao thông ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn, điểm đen tai nạn, vòng xuyến, đường Hồ Xuân Hương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 4/4, người đàn ông 40 tuổi chạy xe máy chở con trai 10 tuổi đi từ đường Ngũ Hành Sơn về hướng Non Nước (quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng).
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: H.N.
Đến đoạn vòng xuyến giao với đường Hồ Xuân Hương, xe máy của hai cha con va chạm với xe tải biển Đăk Nông do Võ Ngọc Dũng (33 tuổi, trú Quảng Nam) cầm lái, đang rẽ phải lên hướng cầu Tiên Sơn.
Hai cha con ngã xuống đường, cháu bé bị xe tải cán, tử vong tại chỗ. Bị thương nhẹ, người cha ngồi bệt xuống đường, gào thét bên thi thể con.
Nút giao này là điểm đen tai nạn ở Đà Nẵng, do quá nhiều xe tải, xe container từ cảng Tiên Sa ra quốc lộ 1A và ngược lại. Nhiều tai nạn chết người xảy ra, gần đây nhất sáng 27/2, người phụ nữ 39 tuổi trú tỉnh Quảng Nam bị xe tải cán tử vong khi rẽ vào đường gom để lên cầu Tiên Sơn. 