TITLE: Đại biểu Quốc hội sẽ giám sát vụ bé gái bị xâm hại trong thang máy

KEY WORDS: sàm sỡ bé gái, đại biểu Đà Nẵng, cựu viện phó kiểm sát

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bên lề Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách ngày 4/4, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đà Nẵng Nguyễn Bá Sơn cho biết Đà Nẵng sẵn sàng phối hợp với Công an TP HCM để điều tra thông tin cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy ở TP HCM. Đoàn đại biểu Quốc hội Đà Nẵng sẽ giám sát việc này. 
"Nếu bị kết luận có sai phạm thì dù ông ấy là ai cũng phải xử lý nghiêm. Việc chứng minh tội phạm không phụ thuộc vào thái độ của ba mẹ em bé", ông Sơn nói và nhấn mạnh, trách nhiệm bảo vệ trẻ em là của toàn xã hội. 
Đại biểu Đà Nẵng Nguyễn Bá Sơn. Ảnh: Trung tâm báo chí QH
Đại biểu Phạm Văn Hòa cho rằng ông Linh từng giám sát các cơ quan thực thi pháp luật, truy tố người vi phạm pháp luật trong đó có tội dâm ô, hiếp dâm trẻ em mà lại có cách hành xử như vậy.
Theo ông Hòa, càng người am hiểu pháp luật thì càng phải phạt nghiêm để phòng ngừa, răn đe. "Anh có hành vi đó với một đứa trẻ là không thể chấp nhận được, cần bị xử lý để làm gương", đại biểu Hoà đề nghị.
Nêu lại việc phạt 200.000 đồng với người đàn ông ghì hôn phụ nữ trong thang máy ở Hà Nội, ông Hoà lo ngại sẽ tạo tiền lệ xấu về việc sẵn sàng trả tiền để thực hiện hành vi khiếm nhã do "các quy định của pháp luật không nghiêm, còn có sơ hở".
Ông Linh ôm ghì bé gái trong thang máy.
Video trích xuất từ camera thang máy tại chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM) thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào thang. Tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái.
Ngày 3/4, làm việc với Công an quận 4, ông chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân. Tuy nhiên, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy".
 