TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu tăng cường chống xâm hại tình dục trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: trẻ em, xâm hại tình dục, quyền trẻ em

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, yêu cầu cơ quan chức năng tăng cường phòng chống bạo lực, xâm hại tình dục trẻ em. 
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội được giao nghiên cứu sửa đổi, bổ sung chính sách đảm bảo quyền trẻ em; xử lý các vụ việc vi phạm quyền trẻ em kịp thời, nghiêm minh; phân công cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết khi xảy ra các vụ vi phạm quyền trẻ em.
Bộ này cũng có trách nhiệm phối hợp cùng tổ chức liên quan hướng dẫn thành lập các nhóm chuyên trách ở cấp xã để bảo vệ trẻ em, do Chủ tịch xã đứng đầu; thành phần gồm người làm công tác bảo vệ trẻ em, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, nhân viên y tế, chữ thập đỏ. 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: VGP. 
Uỷ ban quốc gia bảo vệ quyền trẻ em thành lập đoàn kiểm tra liên ngành tại các bộ ngành, địa phương về triển khai thực hiện quyền trẻ em, nhất là phòng chống bạo lực, xâm hại tình dục; phòng chống đuối nước; an toàn thực phẩm. 
Bộ Giáo dục Đào tạo chỉ đạo các địa phương rà soát tất cả cơ sở giáo dục mầm non, nhất là ở khu công nghiệp, khu chế xuất để có biện pháp giám sát, chăm sóc, phòng ngừa bạo lực, xâm hại trẻ em.
Bộ Y tế nghiên cứu, hướng dẫn cụ thể việc xác định mức độ tổn hại về sức khỏe tâm thần đối với trẻ em bị xâm hại; mức độ khuyết tật đối với nhóm trẻ em mắc hội chứng rối nhiễu phổ tự kỷ để làm căn cứ xử lý về tư pháp và xây dựng chính sách hỗ trợ phù hợp.
Thời gian qua xảy ra nhiều vụ xâm hại trẻ em khiến dư luận bức xúc. Trong đó tối 1/4, tại thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái (Quận 4, TP HCM), ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, quê Đà Nẵng) đã có hành vi cưỡng ép, ôm hôn một bé gái. Ông Linh nguyên là Viện phó VKSND Đà Nẵng, về hưu giữa năm 2018. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân. 