TITLE: Cháy ở Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhân náo loạn - VnExpress

KEY WORDS: Đang cháy, hoả hoạn, bệnh viện Nhi Trung ương, nhiều bệnh nhân náo loạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Người nhà bế theo bệnh nhi ngồi chờ dưới sân tòa nhà. Ảnh: Hương Giang
Hơn 21h ngày 4/4, phát hiện khói và mùi khét bốc lên từ tầng 13 tòa nhà 15 tầng trong Bệnh viện Nhi Trung ương (phường Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội), nhiều bệnh nhi cùng người nhà tháo chạy xuống đất. 
Bảo vệ và nhân viên y tế dùng bình cứu hỏa mini khống chế lửa, ngăn cháy lan. Cảnh sát điều 5 xe cứu hỏa tới hiện trường hỗ trợ. Dưới sân tòa nhà, bệnh nhân đứng ngồi chờ đợi, nhiều người hoảng hốt gọi cho người nhà báo tin cháy.
Khoảng 22h, đám cháy cơ bản được dập tắt bằng bình cứu hỏa mini. Cảnh sát cứu hỏa rút khỏi hiện trường. Các bệnh nhân cũng quay trở lại phòng.
Ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, đám cháy xảy ra ở phòng chứa đồ vải tầng 13, Khoa Hô hấp, không làm ai bị thương. Thiệt hại về tài sản không đáng kể, nguyên nhân đang được làm rõ.
5 xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát chữa cháy tới hiện trường. Ảnh: Võ Hải
Trước đó chiều tối 17/9/2018, nhiều ngôi nhà sát với Bệnh viện Nhi Trung ương bị thiêu rụi. Tổng cộng có 19 nhà bị hư hại, 31 hộ và 99 nhân khẩu chịu ảnh hưởng. Bốn ngày sau, người dân khi dọn dẹp hiện trường phát hiện hai thi thể ở gác lửng của ngôi nhà hai tầng khu trọ giá rẻ.
Ban Thời sự 