TITLE: Nhà nước hỗ trợ phát triển một số báo điện tử chủ lực - VnExpress

KEY WORDS: quy hoạch báo chí, Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, đầu tư cho báo điện tử

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký quyết định phê duyệt quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025.
Theo đó, các cơ quan báo in được sắp xếp theo hướng số lượng giảm nhưng mỗi cơ quan có thể nhiều ấn phẩm, gồm ấn phẩm chính và một số ấn phẩm khác.
Ban chấp hành Trung ương có Báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản. Báo Nhân dân thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Thủ tướng ký phê duyệt Quy hoạch báo chí. Ảnh: VTV
Sau năm 2020, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ trở thành nòng cốt để hợp nhất tạp chí các ban đảng Trung ương, xây dựng một cơ quan báo chí tập trung, đa phương tiện.
Văn phòng Quốc hội, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước mỗi cơ quan có một báo in và một tạp chí in.
Bộ, cơ quan ngang bộ có một báo in và một tạp chí in. Báo Quân đội Nhân dân và Báo Công an Nhân dân thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Thông tấn xã thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Đến hết năm 2020, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. 
Các bộ ngành nếu tiếp nhận cơ quan báo thuộc tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội trung ương, các doanh nghiệp, đến hết năm 2020 được có tối đa hai cơ quan báo; đến năm 2025 phải hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. 
Riêng Bộ Công an hoàn thành sắp xếp báo của công an 5 tỉnh, thành phố thành ấn phẩm của Báo Công an Nhân dân trong năm 2020.
Các phóng viên trong, ngoài nước tác nghiệp tại lễ khánh thành trung tâm báo chí phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, tháng 2/2019. Ảnh: Võ Hải.
Mỗi tỉnh, thành có một báo in thuộc Đảng bộ cấp tỉnh, một tạp chí in thuộc hội văn học - nghệ thuật tỉnh. Đến hết năm 2020, các tỉnh, thành phải làm xong việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. Hà Nội và TP HCM đến 2020 còn tối đa 5 cơ quan báo in (không tính  cơ quan báo thuộc tổ chức tôn giáo) và hoàn thành việc sắp xếp còn một cơ quan theo đúng quy hoạch đến năm 2025.
Tổ chức chính trị - xã hội trung ương có một báo in và một tạp chí in. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam có một báo in trực thuộc Liên hiệp và một số tạp chí của các hội thành viên. Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam có một báo in và một tạp chí in. Mỗi tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội trung ương có một cơ quan tạp chí in.
Đến hết năm 2020, Trung ương Đoàn được có tối đa ba cơ quan báo in, đến năm 2025 phải hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch (còn một cơ quan).
Quyết định nêu định hướng sắp xếp hệ thống báo, tạp chí điện tử tương tự như báo, tạp chí in; lộ trình sắp xếp cũng đến 2020. Tổ chức nào có báo, tạp chí in thì được xuất bản báo, tạp chí điện tử.
Các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp chỉ có tạp chí điện tử; thể hiện đúng tính chất tạp chí, tránh tình trạng sử dụng giấy phép xuất bản tạp chí điện tử để xuất bản báo điện tử.
Các báo điện tử hiện có thuộc tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, doanh nghiệp nhà nước thì sắp xếp lại theo hướng thay đổi cơ quan chủ quản, chuyển thành tạp chí cho phù hợp với quy hoạch hoặc ngừng hoạt động. 
Về cơ bản các báo điện tử tự cân đối tài chính. Nhà nước có cơ chế hỗ trợ phát triển một số báo điện tử chủ lực có kỹ thuật, công nghệ hiện đại, tính tương tác cao, phong phú về nội dung, có khả năng thu hút công chúng, định hướng dư luận xã hội, nhất là trước các sự kiện, vấn đề quan trọng, phức tạp, nhạy cảm để phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền và thông tin đối ngoại (bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài).
Hệ thống phát thanh, truyền hình đổi mới theo hướng bảo đảm chương trình sản xuất trong nước đạt tối thiểu 70% tổng thời lượng phát sóng. 
Mỗi tỉnh, thành có một đài phát thanh truyền hình. Mỗi đài chỉ có một kênh phát thanh, một kênh truyền hình quảng bá phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền.
Riêng Đài Hà Nội và Đài TP HCM có cơ chế đặc thù về mô hình tổ chức, phạm vi thông tin, nên mỗi đài có tối đa 2 kênh phát thanh, 2 kênh truyền hình quảng bá phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền. Báo phát thanh, truyền hình cơ bản hoàn thành việc sắp xếp đến năm 2020. 