TITLE: Hai thanh niên bị ôtô tông tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Hai thanh niên bị ôtô 5 chỗ tông tử vong, Hà Tĩnh, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 0h ngày 3/4, tài xế Nguyễn Đăng Quang (28 tuổi) lái ôtô 5 chỗ biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 12C. Khi đến phường Kỳ Thịnh (thị xã Kỳ Anh), ôtô tông trúng xe máy chở anh Nguyễn Đình Hường (23 tuổi) và Nguyễn Văn Phương (27 tuổi) đi từ phía đường liên thôn ra.
Đoạn đường nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Đ.H
Hai nạn nhân ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Tài xế sau đó tới trình báo sự việc với nhà chức trách.
Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ cùng xe máy bị hư hỏng nặng. Xung quanh nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ. Công an thị xã Kỳ Anh đã nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. 