TITLE: Quả bom dài hơn một mét nằm ở mép sông - VnExpress

KEY WORDS: Kích nổ bom, Nghệ An, thả lưới phát hiện bom, Di chuyển quả bom

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 3/4, ông Nguyễn Cảnh Đồng, xã Thịnh Sơn (Đô Lương, Nghệ An) trong lúc lội sông Khuôn thả lưới, phát hiện quả bom trồi lên mặt nước. Bom nằm cách bờ chừng nửa mét, vỏ sáng bóng. Ban chỉ huy quân sự huyện Đô Lương cùng chính quyền xã ngay sau đó cắm biển cảnh báo, cử người bảo vệ hiện trường.
Quả bom dài hơn một mét, đường kính 45 cm, còn nguyên thuốc nổ, sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ. Ngày mai nhà chức trách sẽ di dời bom, đưa tới bãi hủy cách nơi phát hiện chừng 7 km.
Bãi hủy nằm ở thung lũng, xung quanh là những dãy núi cao. Trước khi kích nổ, người dân được thông báo ở cách xa bán kính ít nhất 3 km.
Quả bom người dân phát hiện ngày 3/4 tại xã Thịnh Sơn.
Đầu tháng ba vừa qua, quả bom dài 2,5 m, rộng 0,6 m được người dân xã Hữu Kiệm (Kỳ Sơn, Nghệ An) phát hiện trong lúc đào móng nhà. Hơn một tuần sau, quả bom được kích nổ an toàn. 