TITLE: Những người dầm mình sửa ống nước ngầm ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: công nhân cấp nước, nước sạch, TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Giữa trưa nắng, những công nhân cấp nước TP HCM dầm mình suốt 3-6 giờ dưới dòng nước đục ngầu để sửa chữa ống nước ngầm, cấp nước sạch cho sinh hoạt của người dân.
Ông Nguyễn Văn Tùng, Trưởng đội quản lý mạng lưới nước quận 2 thuộc Công ty Cổ phần Cấp nước Thủ Đức, cho biết: "Trước giờ, cũng ít ai biết công việc của anh em cấp nước phải trực 24/24, bất kể ngày nắng hay mưa, thậm chí đêm lẫn ngày để bà con không rơi vào cảnh cúp nước".
Theo ông Tùng, mỗi đội có khoảng 30 công nhân thay phiên nhau trực đường dây nóng, sẵn sàng khắc phục sự cố.
Công nhân của Công ty Cổ phần Cấp nước Thủ Đức khẩn trương xử lý vụ rò rỉ, vỡ đường dẫn nước trên đường Thảo Điền, trưa 4/4. Sự cố do một đơn vị đào đường gây ra khiến đơn vị phải cúp nước tạm thời trên toàn bộ khu vực này. Hơn 10 công nhân, hai máy xúc và xe cẩu được điều đến để khắc phục sự cố.
Hai công nhân vận hành máy bơm công suất lớn để hút nước bị rò rỉ trong hố công trình sâu hơn một mét.
Vật dụng hành nghề gồm xẻng, búa, cưa, xà beng, bu-lông, mỏ lết...
Theo các công nhân, đồ nghề phải đơn giản, gọn nhẹ để thuận tiện trong việc di chuyển nhanh và sửa chữa dưới nước.
Anh Quốc Bảo (32 tuổi) nhảy vội xuống hố công trình để sửa ống nước ngầm. "Tôi làm nghề này được 3 năm nay. Chỉ là tình cờ đi đá banh với anh em công nhân cấp nước rồi theo các anh làm nghề tới giờ", anh chia sẻ.
"Nghề này có đặc thù là làm liên tục, có khi bỏ cả ăn uống để làm xong sớm cho bà con có nước xài", vừa dứt lời, anh Bảo vùi đầu trên lớp đất đá, cùng đồng nghiệp cưa những phần ống nước bị hư hỏng.
Mức lương của những công nhân này dao động 7- 11 triệu đồng mỗi tháng.
Anh Bảo tranh thủ uống nước bên hố công trình để lấy sức, tiếp tục làm việc.
Trong lúc chờ thay ống nước mới, ông Thạch Minh (55 tuổi) dùng hai bàn tay bịt những tia nước rò rỉ. "Đêm hôm phải đi để cứu nước nên càng phải chắt chiu", người đàn ông hành nghề hơn 30 năm chia sẻ.
Mặc mưa lớn, bốn công nhân vẫn cần mẫn lắp đặt những ống nước ngầm. Sau nhiều giờ họ làm việc liên tục, hàng nghìn hộ dân ở khu Thảo Điền được cấp nước trở lại.
"Với tôi, nghề thật ra không khó và cũng không khổ lắm. Chỉ ớn nhất là xe cộ qua lại nhiều, có khi ách tắc, anh em phải chia nhau ra phân luồng", ông Nguyễn Thành Nam (47 tuổi) giãi bày.
Gắn bó đã 25 năm với nghề, ông Nam cho biết thu nhập đủ nuôi sống cho vợ chồng. "Tôi có hai đứa con lớn và đi làm cả rồi nên chỉ phải lo cho hai vợ chồng, mỗi tháng thuê nhà trọ tốn 2 triệu đồng, chắt chiu cũng đủ ăn", ông nói.
Đơn vị cấp nước dùng máy xúc, máy ủi để gia cố, phục hồi nguyên trạng mặt đường cho người dân tham gia giao thông.
Các công nhân tranh thủ tắm giặt bên trụ nước cứu hỏa sau ngày làm việc mệt mỏi. Họ cho biết, đường ống nước mới sửa nên nguồn nước còn đục nhưng cũng đủ để rửa bùn đất bám trên người.
Thành Nguyễn
