TITLE: Bé trai ở Hưng Yên bị đàn chó cắn tử vong

KEY WORDS: Bé trai, Hưng Yên, đàn chó, tấn công, tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực sân vận động Kim Động, nơi cháu bé bị đàn chó tấn công. Ảnh: Bảo Sơn.
Chiều 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện. Chơi xong, bé trai 7 tuổi về nhà trọ gần đó thì bị đàn chó khoảng chục con lao vào cắn. Khu vực vắng người nên không có ai giúp cháu bé xua đuổi đàn chó.
Bé trai vào Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền máu, tim cháu bé đã đập trở lại. Tuy nhiên, không lâu sau cháu bé không qua khỏi, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên cho biết. 