TITLE: Việt Nam đề nghị Facebook xoá tài khoản giả mạo Ban Tuyên giáo trung ương - VnExpress

KEY WORDS: Ban Tuyên giáo, giả mạo Facebook

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần đây trên mạng xã hội Facebook xuất hiện tài khoản có tên Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; hiện có hơn 500 người theo dõi.
Từ giữa tháng 3/2019, trang Facebook này đăng nhiều bài viết mạo danh chỉ đạo của Ban Tuyên giáo Trung ương về các vụ được dư luận quan tâm. Một số bài nhận được hàng nghìn lượt thích (like), chia sẻ (share), bình luận.
Bài viết mới nhất đăng ngày 3/4 có nội dung "chỉ đạo" của Ban Tuyên giáo Trung ương liên quan vụ bé gái bị xâm phạm thân thể trong thang máy ở TP HCM. Một post khác ngày 12/3 cũng nêu quan điểm của Ban Tuyên giáo Trung ương về việc bảo vệ nước mắm truyền thống. 
Tuy nhiên, ông Nguyễn Huy Ngọc, Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo Trung ương khẳng định, tài khoản trên là giả mạo. Việc làm trên ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của tổ chức, cá nhân liên quan, vi phạm quy định pháp luật về đăng tải thông tin. 
Ông Lê Quang Tự Do, Cục phó Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử. Ảnh: PV. 
"Chúng tôi đề nghị cơ quan chức năng sớm vào cuộc, làm rõ sự việc, xử lý nghiêm cá nhân, tổ chức giả mạo thông tin", ông Ngọc nói.
Ông Lê Quang Tự Do, Cục phó Phát thanh, truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin Truyền thông) cho biết đã nắm được sự việc. "Chúng tôi yêu cầu Facebook xóa trang giả mạo Ban Tuyên giáo Trung ương", ông Tự Do nói.
Trước đó giữa tháng 3/2019, Ban Tuyên giáo Trung ương đã lên tiếng đề nghị cơ quan chức năng làm rõ sự việc và xử lý nghiêm tài khoản Facebook giả mạo đơn vị này. Tuy nhiên đến nay tài khoản vẫn tồn tại. 
Xuân Hoa 