TITLE: Cháy nhà 3 tầng ở trung tâm Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: cháy nhà, Đà Lạt, nhà 3 tầng, hỏa hoạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cảnh sát dập tắt đám cháy tại căn nhà. Ảnh: Khánh Hương.
Trưa 3/4, lửa bùng lên dữ dội tại căn nhà ba tầng trên đường Trần Nhật Duật (TP Đà Lạt). Nhiều người trong nhà cùng hàng xóm đã hốt hoảng tháo chạy ra ngoài.
Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng nhiều xe chữa cháy tỉnh Lâm Đồng được điều đến ứng cứu. Một giờ sau đám cháy được dập tắt.
Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi tầng 3 căn nhà cùng nhiều tài sản. Ngôi nhà kế bên cũng bị cháy sém.
Căn nhà này đang trong giai đoạn sửa chữa. Lúc lửa bùng lên, trong nhà có hai vợ chồng cùng thợ sơn.
Khánh Hương 