TITLE: Xe công chở Phó bí thư Ninh Bình có hai biển số xanh - VnExpress

KEY WORDS: xe công, ôtô chung biển số, một xe hai biển số, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần đây, nhiều người dân ở tỉnh Ninh Bình phản ánh việc một Phó bí thư Tỉnh ủy đi làm bằng chiếc ôtô Camry có hai biển số xanh.
Thông tin tra cứu từ Cục Đăng kiểm Việt Nam cho thấy, chiếc ôtô Toyota Camry 3.0 màu ghi hồng mang biển kiểm soát 35A-5888 (số khung: 309000270, số máy: 1482990), ngày đăng ký 14/10/2008. Xe do Văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình quản lý và dành phục vụ Phó bí thư thường trực, Chủ tịch HĐND tỉnh. Tuy nhiên, nhiều người dân nhìn thấy chiếc xe này có khi lại được gắn biển số 80B-2924 cũng để chở Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Ninh Bình.
Một người dân cho hay việc thay đổi 2 biển số khác nhau trên cùng một chiếc xe được thực hiện nhiều lần, kể cả đi trong tỉnh cũng như ngoài tỉnh.
Chiếc Camry gắn biển số 80B-2924 trong một lần phục vụ lãnh đạo Tỉnh ủy Ninh Bình. Ảnh: M.Hải.
Theo dữ liệu đăng kiểm, chiếc xe 80B-2924 đăng ký lần đầu ngày 21/2/2003, chủ phương tiện là Ban quản lý dự án Thăng Long (Hà Nội). Cả hai biển số trên đều được đăng kiểm lần gần nhất ngày 11/3/2019 tại Ninh Bình.
Ngày 4/4, ông Tô Quốc Việt, Phó chánh Văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình xác nhận, thời gian qua cơ quan này sử dụng chiếc Camry có hai biển số như dư luận phản ánh.
Theo ông Việt, ôtô Camry vốn được Ban quản lý dự án Thăng Long (Hà Nội) sử dụng, mang biển số xanh 80B-2924. Tháng 7/2008, Bộ Tài chính quyết định điều chuyển chiếc xe về Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình sử dụng và được cấp biển số xanh 35A-5888. Đến ngày 4/4/2013, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Ninh Bình tiếp nhận chiếc xe này. 
"Việc sử dụng cả hai biển kiểm soát do cán bộ quản lý xe chưa nghiên cứu đầy đủ quy định liên quan đến việc đăng ký, sử dụng xe công", ông Việt giải thích và cho hay, đây là sự việc đáng tiếc, đơn vị sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm, đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi lại một biển kiểm soát theo quy định.
Chiếc Camry trong một lần sử dụng biển số 35A-5888. Ảnh: M.Hải.
Ông Nguyễn Công Hoan, Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 3502D, thừa nhận cơ sở đã đăng kiểm hai biển số cho cùng một ôtô. Ông lý giải, do chủ phương tiện đưa đi kiểm định ở hai thời điểm khác nhau nên cán bộ đăng kiểm không phát hiện được.
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải tỉnh Ninh Bình cho biết đang yêu cầu trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 3502D báo cáo về sự việc này.
Cùng ngày, đại diện Cục Cảnh sát giao thông nói đơn vị đang xác minh và đề nghị tỉnh Ninh Bình thông tin về chiếc Camry có hai biển xanh, được luân phiên sử dụng. 
Theo quy định hiện hành, chức danh Phó bí thư Tỉnh ủy không thuộc tiêu chuẩn được cấp xe biển xanh 80B.
Ngoài ra, mỗi phương tiện chỉ được cấp một biển số, trừ xe nghiệp vụ của công an, quân đội. Khi mua bán, trao đổi, điều chuyển chủ xe phải nộp lại biển số cho đơn vị được cấp biển. "Việc UBND tỉnh Ninh Bình nhận bàn giao xe, chưa nộp lại biển và tiếp tục đăng ký biển số mới để sử dụng tại địa phương là sai quy định", một cảnh sát giao thông cho hay. 