TITLE: Công ty bột giấy bị bắt quả tang xả thải trực tiếp ra môi trường - VnExpress

KEY WORDS: xả thải, môi trường, Hapaco, hòa bình, bộ tài nguyên, Thanh tra

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 3/4, đoàn thanh tra của Cục bảo vệ môi trường miền Bắc (Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường) đã bắt quả tang Công ty TNHH MTV Hapaco Đông Bắc chuyên sản xuất bột giấy ở xã Vạn Mai (Mai Châu, Hòa Bình) đang xả nước thải ra suối Thia (chảy ra sông Mã).
Lực lượng chức năng ghi nhận khu vực suối Thia có nhiều bọt trắng, bột giấy nổi trên mặt nước màu vàng đục, bốc mùi hôi thối. Một ống xả đường kính 110 mm, dài 24 m xuất phát từ nhà máy cắm sâu xuống suối 1,5 m.
Vị trí đường ống thải ra suối Thia. Ảnh: N.H
Ông Nguyễn Kim Tuyển, Cục trưởng Cục Bảo vệ môi trường miền Bắc dẫn đầu đoàn thanh tra đã yêu cầu đơn vị tháo dỡ toàn bộ đường ống ra suối Thia và dừng ngay hoạt động xả thải; cải tạo hệ thống xử lý nước thải, khí thải đảm bảo yêu cầu mới được xả ra môi trường.
"Việc lắp đặt đường ống, hệ thống bơm như vậy là không đúng quy định. Thời gian tới đoàn thanh tra sẽ tiếp tục làm việc với Hapaco Đông Bắc để đưa ra phương án xử phạt", ông Tuyển nói thêm.
Bể chứa nước thải của Hapaco thời điểm bị phát hiện. Ảnh: N.H
Ông Nguyễn Trần Anh, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Hòa Bình cho biết, năm 2018 cơ quan chức năng đã xử phạt công ty này cũng với lỗi nêu trên. "Thời gian tới, tôi sẽ đề nghị huyện, xã đặc biệt lưu tâm đến hoạt động của công ty này", lãnh đạo Sở nói. 