TITLE: Phó chủ tịch phường đánh phụ nữ bằng cán chổi - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cách chứckỷ luật, Phó chủ tịch phường, đánh phụ nữ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 4/4, bà Võ Thị Thu Hiền, Bí thư phường Thuận Lộc (TP Huế) cho biết, Thường vụ Thành ủy Huế vừa kỷ luật cách chức vụ trong Đảng đối với ông Lê Phước Hưng, Phó chủ tịch UBND phường Thuận Lộc về hành vi dùng chổi sắt đánh phụ nữ bị thương. Về mặt chính quyền, UBND TP Huế đang họp để đưa ra hình thức kỷ luật.
Ngôi nhà nơi ông Hưng hành hung người phụ nữ. Ảnh: TL
Đêm 9/2, một phụ nữ ở phường An Cựu cùng con gái đến nhà ông Hưng ở đường Nguyễn Trực (phường Thuận Lộc), sau đó hai bên xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc nóng giận, ông Hưng đã dùng cán chổi sắt đánh người phụ nữ khiến chị này bị thương.  Nghe tiếng la hét giữa đêm khuya của người phụ nữ, người dân xung quanh chạy đến can ngăn và trình báo công an. 
Tại trụ sở công an, ông Hưng thừa nhận dùng cán chổi đánh người phụ nữ bị thương ở chân và tay.
Võ Thạnh 