TITLE: Người dân thu hoạch dâu chín ở ngoại thành Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: dâu tằm, thu hoạch, Phúc Thọ, Hà Nội, nông dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đầu tháng 4, vườn dâu ở xã Hiệp Thuận (Phúc Thọ, Hà Nội) chín rộ. Mùa thu hoạch bắt đầu từ 20/2 (âm lịch) và kéo dài khoảng một tháng.
Vườn dâu nằm cạnh sông Đáy, nơi có lượng phù sa giàu dinh dưỡng. Với khoảng 15 ha trồng dâu (5-10 tuổi), dự kiến năm nay người dân địa phương thu hái được 250 tấn, gấp đôi so với năm 2018.
Khi quả dâu chuyển màu nửa đỏ, nửa đen, người dân trải bạt phía dưới, bắt đầu thu hái. Quả dâu nhỏ, dễ dập nên họ phải dùng tay hái.
Chị Phan Thị Thắm ở cụm 7, xã Hiệp Thuận cho biết, dâu chín rộ chỉ trong một tháng, việc thu hái phải khẩn trương. "Dâu năm nay được mùa. Gia đình có 70 gốc cây 5 tuổi, từ đầu mùa đã hái hơn một tấn quả", chị nói. Mỗi vụ dâu cho gia đình chị Thắm khoảng 70 triệu đồng.
Trái dâu chín đen đỏ, mọng nước. Chất lượng phụ thuộc nhiều vào thời tiết, nếu trời nắng nóng dâu ngọt, khi mưa dâu nhạt hơn.
Người dân hái dâu từ sáng sớm, để dưới gốc có bóng mát tránh mất nước.
Lái buôn vào tận vườn để thu mua dâu với giá trung bình 15.000 đồng mỗi kg.
Anh Nguyễn Hữu Khôi ở cụm 6, xã Hiệp Thuận đang đóng các thùng dâu chờ ôtô chở đi tiêu thụ.
Lái buôn thanh toán ngay tiền mua dâu cho người dân sau khi nhận hàng. Trung bình mỗi ngày khoảng 8 tấn dâu ở xã Hiệp Thuận được xuất đi, lúc dâu chín rộ có thể lên đến 14 tấn.
Ngọc Thành
