TITLE: Hà Nội xác minh vụ 16 pho tượng La Hán trong ngôi chùa bị đập phá - VnExpress

KEY WORDS: 16 pho tượng, La Hán, chùa nghìn năm tuổi, Hà Nội, đập phá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều pho tương bị phá hủy bàn tay, bàn chân.Ảnh: Phương Sơn
Ngày 3/4, Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết đang phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ vụ nhiều pho tượng La Hán ở chùa Khánh Long, xã Vĩnh Ngọc bị phá hoại nghiêm trọng.
Cuối tháng 3, trong số 18 pho tượng La Hán đặt tại khuôn viên chùa có 16 pho bị đập phá ở các vị trí như bàn tay, bàn chân, tai; một số pho tượng mất cả hai bàn tay, bàn chân.
 
 
16 pho tượng La Hán ở Hà Nội bị đập phá(up lại)
Video: 16 pho tượng La Hán bị đập phá.
Theo trụ trì chùa Khánh Long, 18 pho tượng La Hán đều được làm bằng đá ngọc trắng nguyên khối, do các phật tử thập phương phát tâm công đức, mới được an vị cuối năm 2018. "Việc phá hoại các pho tượng đã ảnh hưởng rất lớn đến tâm linh của nhà chùa cũng như các phật tử và người dân địa phương," trụ trì chùa Khánh Long nói.
Theo quan sát, chùa Khánh Long đang trong quá trình tu sửa, xung quanh không có tường bao, không có điện chiếu sáng khu vực ngoài cổng vào ban đêm.
18 pho tượng La Hán trong khuôn viên chùa Khánh Long. Ảnh: Phương Sơn
Chùa Khánh Long được xây dựng vào thời kỳ nhà Lê niên hiệu Chính Hòa năm 1698. Người khai sáng ra ngôi chùa này là Quốc sư Hòa thượng - Nguyễn Đức Trung, tự là Đạo chất Thiền sư ở chùa Báo Thiên, Hà Nội.
 