TITLE: Hàng chục tấm thép trên xe đầu kéo bay xuống đường khi tài xế phanh gấp - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, xe đầu kéo, thép tấm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 17h50 ngày 7/4, tài xề Vũ Văn Diện (37 tuổi), trú phường Hùng Vương, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng điều khiển xe đầu kéo chở thép tấm đi từ cảng Hải Phòng ra; các tấm thép xếp chồng lên nhau trên sàn xe không chằng buộc theo quy định.
Khi xe chạy đến trước cửa số nhà 676, đường Nguyễn Văn Linh, tài xế phanh gấp khiến hàng chục tấm thép nặng nhiều tấn bay xuống đường. Nhiều người tham gia giao thông qua khu vực này hoảng hốt khi nghe tiếng động lớn và thấy các tấm thép trên xe văng xuống, may mắn không ai bị thương.
Hàng chục tấm thép trên xe đầu kéo bay xuống đường Nguyễn Văn Linh. Ảnh: CTV
Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, lập biên bản xử phạt lái xe lỗi chở hàng không chằng buộc với mức phạt 350.000 đồng.
Thượng tá Cao Xuân Cương, Đội trưởng đội CSGT số 1 (Phòng CSGT Công an Hải Phòng) cho biết, mức phạt đối với xe tải chở hàng cồng kềnh, hàng rời không chằng buộc cẩn thận đang ở mức quá thấp, không đủ sức răn đe tài xế, cũng như chủ phương tiện.
"Trước đây thành phố có văn bản quy định các xe đầu kéo, xe tải chở hàng rời tiềm ẩn nguy cơ rủi ro cao trên đường phố chỉ được phép lưu thông sau 22h đêm. Tuy nhiên đến nay quy định này đã hết thời hạn", thượng tá Cương nói. 