TITLE: Hai bà cháu ngã xuống ao chùa đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: bà cháu, ao chùa, đuối nước, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/4, Công an Hải Phòng thông tin ban đầu về nguyên nhân tử vong của 2 bà cháu tại ao chùa Linh Quang, xã An Đồng, huyện An Dương.
Theo đó, ngày 3/4 bà Trịnh Thị Quây (65 tuổi) trú tại thôn An Dương và cháu ngoại Trần Minh Anh (6 tuổi) trú tại đường Nguyễn Công Hòa, phường An Dương, quận Lê Chân xin được ngủ lại trong chùa Linh Quang.
Nửa đêm bà Quây bế cháu ra bờ ao chơi, không may ngã xuống ao khiến hai bà cháu đuối nước.
Thời gian gần đây bà Quây thường vào cắt cỏ và dọn dẹp giúp nhà chùa; do hoàn cảnh gia đình cháu Minh Anh sống với bà ngoại. 
Sau khi khám nghiệm tử thi, nhà chức trách đã bàn giao thi thể 2 nạn nhân cho gia đình làm lễ an táng. 