TITLE: Đà Nẵng bác bỏ thông tin gạo làm từ cao su - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, gạo, an toàn vệ sinh thực phẩm, hàng giả

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 7/4, Chi cục quản lý thị trường Đà Nẵng cho biết đã xác định ông Nguyễn Văn Nở (trú đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê) là người quay video phản ánh một nhãn hiệu gạo ông sử dụng nghi là "cao su".
Theo ông Nở, hôm 21/3 gia đình nấu cơm ăn thì phát hiện cơm dai. Sau đó ông lấy gạo ra rang để kiểm tra, nhận thấy gạo cháy, chảy nhựa. Mười ngày sau, người thân đã đăng tải video lên mạng.
Video do ông Nở quay, phản ánh việc gạo cháy đen, vón cục sau khi rang. Ảnh: Chụp lại màn hình.
Chi cục Quản lý thị trường cho biết, số gạo ông Nở mua tại một cửa hàng trên đường Điện Biên Phủ (Đà Nẵng). Khi cơ quan chức năng đề nghị cung cấp chất cháy đen vón cục được cho là gạo, ông Nở nói đã vứt hết, không còn lưu trữ; số gạo cùng nhãn hiệu còn lại ông Nở đã đem trả nơi mua. 
Chủ cửa hàng cho hay đã sử dụng hết số gạo ông Nở trả lại và đây là gạo có hoá đơn chứng từ. Quản lý thị trường tạm giữ 9 bao gạo cùng nhãn hiệu để xác minh có đúng gạo từ một công ty ở Đồng Tháp sản xuất hay không.
Ông Trần Phước Trí, quyền Cục trưởng chi cục quản lý thị trường TP Đà Nẵng nói sau khi lực lượng chức năng vào cuộc, khẳng định phản ánh "gạo cao su" là không có cơ sở; hình ảnh trong video đưa lên mạng xã hội không thể hiện đầy đủ quá trình từ việc lấy gạo cho lên chảo rang đến khi cháy đen, vón cục, mà chỉ có cảnh chất màu đen không rõ nét.
"Video trên là không có căn cứ", ông Trí nói và thông tin thêm, thời gian tới chi cục tiếp tục tập trung tuyên truyền cho người dân, khi có nghi vấn về hàng giả, hàng hoá không đảm bảo an toàn thực phẩm, kém chất lượng,... cần bảo quản vật chứng, các hoá đơn, chứng từ liên quan và báo ngay cho cơ quan chức năng để có cơ sở giải quyết. 