TITLE: Quán thịt chó ở Hà Nội bốc cháy dữ dội - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy ở Hà Nội, cháy nhà, cháy quán thịt chó

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy hàng thịt chó ở Hà Nội
Cháy quán thịt chó ở Tây Hồ, Hà Nội. Video: Phạm Huyền
Khoảng 15h ngày 5/4, ngọn lửa bùng lên từ quán thịt chó số 400 đường Lạc Long Quân (Tây Hồ, Hà Nội), rộng khoảng 400 m2. Trong vài phút, lửa lan sang ít nhất hai căn nhà bên cạnh bán sơn và gạch, cột khói bốc cao hàng chục mét, nhiều tiếng nổ lớn phát ra.
"Hôm nay là mùng 1, người dân kiêng ăn thịt chó nên quán đóng cửa, không có người bên trong", một nhân chứng nói.
Đám cháy bùng lên từ quán thịt chó. Ảnh: Gia Chính.
Nhận tin báo, cảnh sát huy động 6 xe chữa cháy và nhiều chiến sĩ đến hiện trường. Lực lượng chức năng phá khóa cửa chính và tường phía sau quán để tiếp cận nơi ngọn lửa bốc lên.
Hỏa hoạn khiến nhiều mảng mái tôn đổ sập xuống sàn nhà, nhiều đồ đạc bên trong quán thịt chó cùng hai ngôi nhà kế bên bị thiêu rụi.
Cảnh sát đập tường tiếp cận đám cháy. Ảnh: Gia Chính.
Đến 16h, khói vẫn bốc lên từ hiện trường, cảnh sát mang theo bình dưỡng khí tiến vào bên trong quán. Nhà chức trách đang phân luồng, không cho các phương tiện giao thông di chuyển qua khu vực đám cháy. 