TITLE: Đà Nẵng xin đất quốc phòng để mở rộng bãi rác - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bãi rác, ô nhiễm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/4, tại hội nghị về trật tự đô thị do thành phố Đà Nẵng tổ chức, ông Nguyễn Thành Nam (Phó chủ tịch UBND quận Sơn Trà) cho biết trên địa bàn đang tồn tại nhiều điểm tập kết rác tạm gây ô nhiễm môi trường khiến người dân bức xúc.
Các bãi rác tạm luôn trong tình trạng quá tải làm ảnh hưởng sinh hoạt hàng ngày của người dân. Không chỉ ở khu dân cư mà nhiều khu chung cư cũng không bố trí khu vực tập kết rác. Điều này gây nhiều bất cập về môi trường và cảnh quan đô thị. Trong khi đó, phương tiện thu gom thường xuyên hư hỏng, phương án thu gom rác theo giờ không thực hiện nghiêm.
Bãi rác Khánh Sơn Đà Nẵng đang quá tải. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo ông Nguyễn Đăng Huy (Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng), do bất cập về việc thu gom và vận chuyển rác nên một số khu dân cư đang xảy ra tình trạng rác thải sinh hoạt, rác xây dựng tập kết dưới lòng đường, trên vỉa hè. Mỗi ngày Đà Nẵng đang thu gom 1.000 tấn rác thải sinh hoạt, đưa về xử lý tập trung tại bãi rác Khánh Sơn (phường Hoà Khánh Nam, quận Liên Chiểu). 
Chủ tịch UBND Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ thừa nhận, thành phố đang quá tải về rác thải. "Nếu đúng theo số liệu thống kê, báo cáo thì chỉ 266 ngày nữa bãi rác sẽ Khánh Sơn đầy, nếu không mở rộng thêm hộc rác", ông Thơ nói.
Lãnh đạo thành phố cho biết đã làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Quốc phòng và xin 7,7 ha đất chồng lấn tiếp giáp giữa Công ty Vạn tường (thuộc Bộ Quốc phòng) với bãi rác Khánh Sơn để mở rộng hộc rác số 6 trong dự án nâng cấp xử lý chất thải rắn.
Chủ tịch Đà Nẵng cho rằng, việc Bộ Quốc phòng "nhượng" lại cho thành phố diện tích đất này sẽ giúp gỡ rối bài toán thiếu nơi chứa rác. Ông yêu cầu các đơn vị liên quan hoàn thiện ngay thủ tục để xây dựng hộc rác thải mới. 
Việc Đà Nẵng quá tải bãi xử lý rác đã được cảnh báo từ nhiều năm trước. Người dân gần 30 năm sống chung với bãi rác Khánh Sơn nhiều lần xuống đường chặn xe ra vào bãi rác, thậm chí mời lãnh đạo tham gia đối thoại lên sống chung một vài ngày để thấu hiểu nỗi khổ vì ô nhiễm. Lãnh đạo thành phố từng hứa sẽ di dời bãi rác trước 2019.
Để giải bài toán xử lý rác thải, thành phố tính đến làm dự án khu liên hợp xử lý chất thải rắn tại xã Hoà Nhơn (huỵện Hoà Vang), nhưng nhiều năm qua giữa chính quyền thành phố và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) vẫn chưa thống nhất được phương thức đầu tư. Phương án khả thi nhất hiện là mở rộng bãi rác Khánh Sơn.
Trong năm 2018, Sở Xây dựng Đà Nẵng và các địa phương đã kiểm tra, rà soát 9.602 lượt công trình xây dựng trên địa bàn phụ trách, phát hiện 459 trường hợp vi phạm, xử phạt gần 9 tỷ đồng. Trong đó có 122 công trình vi phạm nghiêm trọng bị buộc tháo dỡ.
Thống kê từ các quận huyện, đến hết quý I/2019, toàn thành phố còn tồn tại 570 điểm vi phạm về trật tự đô thị cần giải quyết. Quá trình xử lý, cơ quan chức năng của một số địa phương vẫn còn thiếu quyết liệt, không đúng tiến độ theo quy định.
 