TITLE: Lao ra biển cứu 2 nữ sinh, nam thanh niên bị sóng cuốn mất tích - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, nam thanh niên, cứu hộ, nạn nhân, bãi tắm, sinh viên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 17h30 ngày 6/4, anh Ngô Hà Sinh (22 tuổi, Quảng Nam) đang cắm trại trên bãi biển thôn Tân Cảnh Dương (xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) thì phát hiện hai nữ sinh Nguyễn Thị Tuyết Nhung (21 tuổi, Quảng Nam) và Lê Thị Mỹ Duyên (21 tuổi, Thanh Hóa) bị đuối nước. 
Bộ đội biên phòng đi dọc biển tìm kiếm nam thanh niên. Ảnh: V.T
Anh Sinh cùng bạn là Nguyễn Duy Thanh (24 tuổi, cùng quê Quảng Nam) vội lao ra biển ứng cứu, đưa hai nữ sinh viên vào bờ an toàn. Tuy nhiên do trời tối, đuối sức nên anh Sinh đã bị một cơn sóng lớn cuốn ra biển.
Thiếu tá Lê Văn Tiến, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Chân Mây cho biết, đơn vị đã huy động ca nô, 12 cán bộ chiến sĩ cùng lực lượng cứu hộ của địa phương tìm kiếm anh Sinh trong đêm và đến 7h sáng 7/4 vẫn chưa có kết quả.
Võ Thạnh 