TITLE: 8 ngày nghỉ lễ trong tháng 4 và dịp 1/5 - VnExpress

KEY WORDS: Lịch nghỉ lễ, Giỗ tổ, 30/4, 1/5

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo phê duyệt của Chính phủ, dịp giỗ Tổ Hùng Vương (mùng 10/3 âm lịch), cán bộ, công nhân viên chức được nghỉ một ngày. Năm nay, ngày giỗ Tổ Hùng Vương rơi vào chủ nhật (ngày 14/4 dương lịch) nên được nghỉ bù vào thứ hai, ngày 15/4. Do đó, công chức, viên chức và người lao động sẽ được nghỉ 3 ngày, từ thứ bảy (13/4) đến hết thứ hai.
Lịch nghỉ dịp lễ Giỗ tổ. 
Vào ngày Giải phóng miền Nam (30/4) và Quốc tế lao động (1/5), cán bộ công chức, viên chức sẽ nghỉ 5 ngày liên tục, từ thứ bảy (27/4) đến hết thứ tư (1/5). Trong đó, ngày 27 và 28/4 là nghỉ thứ bảy và chủ nhật hàng tuần; ngày 30/4 và 1/5 là nghỉ lễ; ngày 29/4 rơi vào thứ hai nên được nghỉ và đi làm bù vào thứ bảy (4/5). 
Trong các ngày lễ (không phải thứ bảy, chủ nhật), người lao động được nghỉ làm và hưởng nguyên lương theo Bộ luật Lao động 2012.
Lịch nghỉ dịp lễ 30/4 và 1/5. 
Với các đơn vị, cơ quan không thực hiện lịch nghỉ cố định hai ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội yêu cầu các đơn vị căn cứ kế hoạch cụ thể của mình để bố trí lịch nghỉ phù hợp cho người lao động. 