TITLE: TP HCM chuẩn bị xây dựng Công viên 23 tháng 9 - VnExpress

KEY WORDS: Công viên 23/9, chấm dứt cho thuê mặt bằng công viên 23/9, tầng hầm công viên 23/9

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến vừa yêu cầu các sở ngành nhanh chóng di dời khu sân khấu Sen Hồng ở Công viên 23/9 (quận 1), bến xe buýt, bãi giữ xe máy... giao mặt bằng trước ngày 30/4 để xây dựng công viên theo quy hoạch.
Hoạt động khai thác ở tầng hầm công viên được phép duy trì đến khi chuẩn bị khởi công dự án.
Công viên 23 Tháng 9 bị bãi giữ xe, sân khấu, quán cà phê chiếm đóng trong nhiều năm. Ảnh: Duy Trần.
Sở Xây dựng là đầu mối giúp UBND thành phố quản lý toàn bộ hoạt động tại Công viên 23/9, lên phương án chỉnh trang, quản lý khi tiếp nhận mặt bằng. Sau khi xây dựng hoàn chỉnh, toàn bộ phần trên mặt đất được sử dụng đúng chức năng là công viên cây xanh phục vụ nhu cầu vui chơi, tham quan của người dân; không được tổ chức triển lãm, hội chợ, kinh doanh.
UBND thành phố cũng yêu cầu Sở Quy hoạch - Kiến trúc tổ chức nhanh việc thi tuyển ý tưởng thiết kế quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Công viên 23/9 để làm cơ sở đấu thầu chọn nhà đầu tư, đơn vị thi công trong quý 3 năm nay.
Công viên 23/9 rộng khoảng 10 ha, được tạo lập trên nền nhà ga xe lửa Sài Gòn trước đây. Đây là mảng xanh đô thị lớn, có ý nghĩa quan trọng trong khu vực trung tâm thành phố, đồng thời là không gian nối kết các khu vực thương mại và dịch vụ quan trọng như chợ Bến Thành, Khu phố du lịch Bùi Viện - Phạm Ngũ Lão, khu vực thương mại dịch vụ Lê Lai – Nguyễn Trãi, chợ Thái Bình.
Thời gian qua công viên xảy ra tình trạng bát nháo do có nhiều đơn vị quản lý chồng chéo, thiếu kiểm soát trong xây dựng, khai thác. Nhất là khu B với các hoạt động mua sắm, ăn uống, dịch vụ... khiến thay đổi công năng của công viên và gây ùn ứ giao thông.
Theo đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 khu trung tâm hiện hữu TP HCM 930 ha được phê duyệt năm 2012, khu vực Công viên 23/9 được xác định có chức năng là công viên cây xanh, công trình văn hóa và quảng trường; công trình ngầm 4 tầng gồm bãi đậu xe và khu thương mại dịch vụ; kết nối với không gian ngầm nhà ga trung tâm Bến Thành dưới quảng trường Quách Thị Trang và tầng hầm các công trình cao tầng lân cận.
Hữu Nguyên 