TITLE: Thanh niên nhảy xuống biển sau khi đánh nhau với thuyền trưởng - VnExpress

KEY WORDS: ngư phủ, nhảy biển, trôi dạt, Hải quân Vùng 5, cứu sống, sô sát, thuyền trưởng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lưu Văn Vũ Linh (29 tuổi, quê Kiên Giang) đi trên tàu cá do anh Phan Văn Nặng làm thuyền trưởng. 
Tối 6/4, khi tàu đánh bắt trên vùng biển Cà Mau, Linh xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau với anh Nặng và một đồng nghiệp.
Được mọi người can ngăn, nhưng vì sợ bị đánh trả thù nên Linh ôm phao nhảy xuống biển. 
Sau 2 giờ trôi dạt, anh ta được lực lượng Vùng 5 Hải quân phát hiện, cứu vớt.
Sức khỏe anh Linh đã ổn định, đang được chăm sóc y tế, chờ bàn giao cho bộ đội Biên Phòng tỉnh Cà Mau xử lý.
Hoàng Hạnh 