TITLE: Mưa đá trút xuống vùng biên Nghệ An làm hỏng nhiều nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: Mưa đá, Nghệ An, biên giới Nghệ An, mưa đá tại Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Mưa đá tại Nghệ An
Mưa đá chiều 6/4 tại xã Na Ngoi (Kỳ Sơn). Video: CTV.
14h30 phút ngày 6/4, trận mưa đá xảy ra tại xã Na Ngoi (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An). "Hạt đá to hơn 1 cm với mật độ dày, liên tục trút xuống khoảng 30 phút. Một số rau, cây ăn quả của người dân bị hư hỏng", đại úy Nguyễn Bá Kỷ - Chính trị viên phó Đồn Biên phòng Na Ngoi (Biên phòng Nghệ An) có mặt tại hiện trường nói.
Cùng thời điểm này, tại ba bản của xã Nậm Càn nằm sát xã Na Ngoi cũng xảy ra mưa đá kèm lốc xoáy kéo dài hơn 20 phút. Chính quyền xã ghi nhận có ba nhà dân ở vùng sâu bị tốc mái, không có người bị thương.
Đá dọng lại trên mái lưới khi mưa vừa tạnh. Ảnh: Lương Kiên Hải.
"Cán bộ hai xã đang xuống từng bản để thống kê nhà, hoa màu, cây cối bị thiệt hại", Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn Nguyễn Thanh Hoàng nói và cho biết đây là trận mưa đá đầu tiên trong năm ở địa bàn.
Theo Cán bộ Đài khí tượng thủy văn Bắc Trung Bộ, thời điểm này đang là giao mùa nên việc xuất hiện mưa đá và gió lốc không phải là bất thường.
Cuối tháng 3 vừa qua, gió lốc cũng khiến 158 nhà dân tại huyện miền núi Quỳ Châu tỉnh Nghệ An bị hư hỏng. 