TITLE: Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trong thùng xốp ven đường - VnExpress

KEY WORDS: Bé trai sơ sinh, bị bỏ rơi, trong thùng xốp ven đường.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 7/4, bà Hoàng Thị Hiển, trú phường Cẩm Đông, TP Cẩm Phả (Quảng Ninh), đi tập thể dục ở phía sau Công ty than Thống Nhất, bất ngờ phát hiện một bé trai sơ sinh được đựng trong thùng xốp cạnh gốc cây ven đường.
Bé trai còn nguyên dây rốn quấn bởi mảnh vải, đầu đội mũ và được đặt gối đầu lên con dao gọt hoa quả. Bên cạnh thùng xốp là chiếc giỏ nhựa có bình sữa, khăn, tã.
Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trong thùng xốp. Ảnh: CTV
Bà Hiển cùng người dân xung quanh đã báo chính quyền địa phương, lập biên bản sự việc và đưa bé đi khám; kết quả cho thấy sức khoẻ cháu bé bình thường.
Chính quyền địa phương đã tạm giao cháu bé cho gia đình bà Hiển chăm sóc và thông báo tìm người thân. 