TITLE: Hơn 10 ôtô nối đuôi nhau vượt đèn đỏ ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: vượt đèn đỏ, Đà Nẵng, Sơn Trà, Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đoàn xe ôtô vượt đèn đỏ ở Đà Nẵng
Video đoàn xe vượt đèn đỏ xuất hiện trên mạng xã hội.
Ngày 7/4, Phòng CSGT Đà Nẵng cho biết đã tiếp nhận thông tin về việc đoàn xe ôtô và môtô vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền (quận Sơn Trà).
"Chúng tôi đang phối hợp với các đơn vị liên quan trích xuất camera. Nếu đúng như thông tin người dân phản ánh, cảnh sát giao thông sẽ xử lý nghiêm", đại tá Lê Ngọc - Trưởng phòng CSGT nói.
Trước đó chiều 6/4, trên mạng xã hội xuất hiện video dài hơn một phút, ghi lại cảnh đoàn xe ôtô màu trắng được trang trí giống nhau đi trên đường Ngô Quyền, hướng từ trung tâm thành phố về núi Sơn Trà.
Đoàn xe nối đuôi nhau vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền chiều 6/4. Ảnh: Cắt từ video.
Khi đến ngã tư giao với đường Chu Huy Mân, nhiều xe ôtô Range rover và môtô đã ngang nhiên vượt đèn đỏ. Một chiếc ôtô sau đó đứng lại khi đồng hồ đếm ngược trên đèn tín hiệu còn 50 giây. Tuy nhiên 10 giây sau, chiếc xe đi tiếp khi môtô dẫn đoàn vượt lên.
Lúc này, đoàn xe còn lại gần 10 chiếc nối đuôi nhau vượt đèn đỏ. Biển số xe theo quan sát chủ yếu đăng ký ở Hà Nội và TP HCM.
"Trường hợp đoàn có xe CSGT dẫn đường thì được phép đi qua đèn đỏ, còn nếu xe môtô bình thường dẫn đường thì không được vượt. Video trên mạng chỉ quay được đoạn giữa của đoàn, nên chúng tôi phải trích xuất camera để đối chiếu làm cơ sở xử lý", trung tá Phạm Hồng Hải - Đội trưởng tham mưu CSGT Đà Nẵng nói.
Trước đó hồi tháng 2, CSGT Đà Nẵng cũng đã trích xuất camera và xử phạt ba tài xế và chủ doanh nghiệp có xe vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền hôm 5/2 (mùng 1 Tết Nguyên đán), với mức phạt 1,6 triệu đồng mỗi tài xế, tước giấy phép lái xe 2 tháng. 