TITLE: Miền Bắc đầu tuần oi bức, miền Trung nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, oi bức, miền Trung, nắng nóng, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau cả tuần nhiều mưa, trời nồm ẩm, hôm nay miền Bắc nắng như mùa hè. Nhiệt độ lúc 15h tại Hà Nội lên 31, cao nhất kể từ đầu tháng 4. Nhiều tỉnh Tây Bắc Bộ sau đêm qua trời mưa rào, đến trưa nay lại nắng trên 30 độ C.
Cơ quan dự báo khí tượng cho biết, đêm nay Tây Bắc Bộ tiếp tục chịu tác động của hội tụ gió trên mực 5.000 m nên có mưa rào và giông. Thứ hai (8/4), hội tụ gió tan đi, vùng áp thấp phía tây phát triển mạnh khiến nhiệt độ tăng nhanh, cao nhất lên 35 - ngưỡng nắng nóng.
Đông Bắc Bộ thứ hai cũng chịu tác động của hoàn lưu vùng áp thấp phía tây khiến trời không mưa, nhiệt độ cao nhất lên 33, trời oi bức về trưa và chiều. Hà Nội nền nhiệt khoảng 24-32 độ, TP Lạng Sơn 23-29 độ C.
Trong 2-3 ngày tiếp theo, nắng nóng tiếp tục xuất hiện ở Tây Bắc Bộ và oi bức ở Đông Bắc Bộ. Nhiệt độ tại Hà Nội khoảng 24-33, TP Lạng Sơn 22-32, Sa Pa (Lào Cai) 16-26 độ C. Đến thứ sáu (12/4), khi một đợt không khí lạnh di chuyển xuống, tình trạng oi bức ở miền Bắc mới giảm dần.
Đầu tháng 4, hoa loa kèn ở Hà Nội nở rộ. Ảnh: Kiều Dương
Trung Bộ từ thứ hai cũng sẽ chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp phía tây khiến nhiệt độ các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế tăng lên 32-35, nắng nóng xuất hiện cục bộ ở vùng núi phía tây.
Nhiều khả năng trong các ngày 9-10/4, khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế sẽ xuất hiện nắng nóng diện rộng, nhiệt độ cao nhất lên 36. Tình trạng này chỉ kết thúc sau ngày 12/4, khi không khí lạnh tràn đến.
Tây Nguyên và Nam Bộ đang nằm trong khối không khí ổn định, 2-3 ngày tới trời ít mưa, cao nhất ở Tây Nguyên khoảng 32-34, Nam Bộ 35-36 độ C. Đến thứ sáu (12/4), khi khối không khí ổn định rút ra biển Đông, mưa giông cục bộ sẽ xuất hiện ở Tây Nguyên và Nam Bộ về chiều tối, nhiệt độ giảm dần.
Dự báo xa của cơ quan khí tượng trung ương, tháng 4 có khoảng 2-3 đợt không khí lạnh tuy nhiên cường độ yếu và lệch đông. Nền nhiệt trên phạm vi toàn quốc phổ biến cao hơn giá trị trung bình nhiều năm. Do đang giai đoạn chuyển mùa, người dân cần đề phòng tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh đi kèm trong cơn mưa giông trên cả nước, đặc biệt ở miền núi Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Tây Nguyên.
Trong tháng 4, Tây Bắc Bộ, vùng núi miền Trung và Nam Bộ sẽ xuất hiện nắng nóng diện rộng. Tình trạng ít mưa tiếp tục diễn ra tại Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ. 