TITLE: Phó bí thư xã xin nghỉ việc vì áp lực - VnExpress

KEY WORDS: Phó bí thư xã xin nghỉ việc vì áp lực, Hà Tĩnh, xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên, lãnh đạo xã nghỉ việc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/4, ông Nguyễn Trọng Thụ, Trưởng phòng Nội vụ huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đã đồng ý cho nghỉ việc theo nguyện vọng đối với ông Phan Khắc Ấn (Phó bí thư Đảng ủy xã Cẩm Mỹ) vì lý do cá nhân.
Ông Phan Khắc Ấn.
Ông Ấn trình bày quá trình công tác không có vướng bận gì ở cơ quan, lý do xin nghỉ vì đời tư, và một phần liên quan công việc. "Trước đó tôi làm Phó bí thư kiêm Chủ tịch HĐND xã, đầu năm 2019 thì được giao thêm chức Chủ tịch mặt trận. Do áp lực làm nhiều chức lãnh đạo nên tôi xin nghỉ", ông Ấn nói.
Ông Ấn tốt nghiệp cử nhân Luật, năm 2010 về công tác tại xã Cẩm Mỹ, giữ chức Phó bí thư Đoàn thanh niên. Ông được đánh giá là người năng nổ, luôn hoàn thành công việc được giao.
Trước đó, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cũng đồng ý cho nghỉ việc theo nguyện vọng đối với ông Dương Văn Quyền (Phó chủ tịch UBND xã Kỳ Hợp) và ông Nguyễn Văn Mạnh (Phó công an xã Kỳ Hợp). Ông Quyền xin nghỉ việc để sang Đức xuất khẩu lao động, ông Mạnh đi làm nhân viên Công ty Formosa. 