TITLE: Người phụ nữ bán vé số trả lại tiền, vàng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: nhặt của rơi, người bán vé số trả tài sản nhặt được, hành động đẹp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 6/4, Công an phường Thanh Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai) trao trả chiếc ví có 5 triệu đồng, miếng vàng SJC cùng nhiều ngoại tệ, cho ông Nguyễn Văn Lực (63 tuổi, quê Bình Dương).
Ông này đánh rơi ví gần ga Biên Hòa. Trên đường đi bán vé số, chị Lê Thị Hậu (46 tuổi, quê Nghệ An) nhặt được, nhờ công an tìm chủ nhân để trả lại.
Chị Hậu nhờ công an tìm chủ nhân chiếc ví để trả lại. Ảnh: Thái Hà.
Chị Hậu kể, chiều 3 hôm trước nhặt được ví, thấy số tiền vàng trị giá bằng mấy tháng thu nhập của mình, chị nghĩ "người làm mất chắc đang rất buồn" nên đến công an phường nhờ trả lại. "Tôi từ quê vào Nam mưu sinh, dù khó khăn thiệt nhưng trái tim không cho phép tham lam", chị nói.
Nhận lại tài sản, ông Lực cảm ơn, đề nghị tặng toàn bộ số tiền trong ví cho chị Hậu nhưng người phụ nữ từ chối. Chị chỉ đồng ý để ông mua một phần vé số đang cầm trên tay.
UBND TP Biên Hòa đang làm thủ tục khen thưởng hành động đẹp của chị Hậu.
Phước Tuấn 