TITLE: Hai cán bộ ở Quảng Ninh bị cảnh cáo vì chỉ đạo chôn lợn chết ở sân bóng - VnExpress

KEY WORDS: Hai cán bộ ở Quảng Ninh, chỉ đạo chôn lợn chết, ở sân bóng.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 7/4, UBND huyện Đầm Hà (Quảng Ninh) cho biết vừa kỷ luật cảnh cáo ông Đào Văn Hiền, Chủ tịch UBND xã Đầm Hà; ông Trần Văn Hải, Phó giám đốc Trung tâm dịch vụ kỹ thuật nông nghiệp huyện Đầm Hà, do chỉ đạo chôn lấp đàn lợn chết không đúng nơi quy định.
UBND huyện Đầm Hà cũng yêu cầu cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý các cá nhân liên quan, báo cáo về UBND huyện trước ngày 8/4.
Lợn nhiễm virus dịch tả lợn châu Phi được phát hiện ở Quảng Ninh đầu tháng 3 và được tiêu hủy bằng cách chôn lấp. Ảnh: Phạm Tăng
Khoảng 9h ngày 6/4, nhiều người dân tại thôn Trại Dinh, xã Đầm Hà, phát hiện một chiếc xe chở lợn chết đến khu vực sân bóng trong thôn để chôn hủy nên ra phản ứng.
Nhận được thông tin, UBND huyện Đầm Hà làm rõ số lợn chết trên là của gia đình ông Đào Văn Hưng, thôn Khe Trại, xã Đầm Hà, gồm 12 con chết không do nhiễm virus dịch tả lợn châu Phi. Tuy nhiên, ông Đào Văn Hiền và ông Trần Văn Hải đã chỉ đạo mang số lợn chết này đến sân bóng của thôn Khe Trại để chôn lấp.
Chiều 6/4, 12 con lợn chết đã được đưa đến địa điểm khác để tiêu hủy. 