TITLE: TP HCM bắn pháo hoa 3 điểm mừng ngày thống nhất đất nước - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM bắn pháo hoa, 44 năm thống nhất đất nước, bắn pháo hoa ở tòa nhà Lanmard 81

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều hoạt động phục vụ người dân vui chơi dịp kỷ niệm 44 năm đất nước thống nhất được TP HCM tổ chức lần này. 
Từ 21h đến 21h15 tối 30/4, Bộ Tư lệnh thành phố cùng Sở Văn hóa - Thể thao sẽ bắn pháo hoa nghệ thuật tầm cao ở khu vực đầu đường hầm Thủ Thiêm (hầm sông Sài Gòn, quận 2); tòa nhà Landmark 81 (quận Bình Thạnh) và một điểm tầm thấp ở Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11).
Nhiều năm nay, chi phí cho việc bắn pháo hoa tại TP HCM đều từ nguồn xã hội hoá.
Pháo hoa bắn tại nóc hầm Thủ Thiêm (quận 2) dịp lễ 2/9. Ảnh: Hữu Khoa.
Thành phố cũng tổ chức chương trình trang trí ánh sáng đường phố; triển lãm ảnh ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, đường Đồng Khởi, Cung Văn hóa - Lao động; lễ viếng Nghĩa trang thành phố; dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng; văn nghệ ở phố đi bộ Nguyễn Huệ (tối 29-30/4); trung tâm văn hóa các quận huyện (tối 30/4 và 1/5)...
Ngoài ra, nhiều hoạt động khác cũng được thành phố tổ chức như: đua xe đạp tranh cúp truyền hình TP HCM; giải Việt dã truyền thống tại đường Lê Duẩn (quận 1); đua thuyền tại kênh Rạch Đĩa, Công viên Panorama (quận 7); Festival hoa lan tại Công viên Tao Đàn...
Trung Sơn 