TITLE: Hoa sưa vàng nở rộ trên đường phố ở Quảng Nam - VnExpress

KEY WORDS: hoa sưa vàng, Quảng Nam, Tam Kỳ, đường phố, cây xanh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ cuối tháng 3, hoa sưa nở rộ và nhuộm vàng nhiều tuyến đường ở thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam).
Sưa vàng ở Quảng Nam không quý như sưa trắng ở miền Bắc, thường được người dân trồng quanh vườn để lấy gỗ, làm củi. Những năm qua, Công ty cây xanh đã mở rộng trồng loại cây này trên các tuyến đường ở Tam Kỳ và hoa sưa trở thành nét đặc trưng của thành phố miền Trung.
Cây sưa phủ bóng mát hai bên đường Trần Cao Vân, màu vàng rực rỡ của hoa chen lẫn màu xanh biếc của lá cây.
Cây sưa vàng tán rộng, hoa nở từng chùm và có mùi thơm nhẹ.
Hoa nở thu hút nhiều côn trùng đến lấy phấn, hút mật. Một năm sưa ra hoa khoảng ba lần, mỗi lần hoa nở khoảng hai ngày rồi lụi tàn.
Những cây sưa 5 tuổi rơi hoa xuống vỉa hè đường Bạch Đằng tạo nên tấm thảm màu vàng.
Những cây sưa cổ thụ tuổi đời trên dưới 100 năm tại vườn Cừa, phường Hòa Hương nằm bên sông Tam Kỳ. Ngày 2/4, chính quyền tổ chức lễ hội hoa sưa 2019 thu hút hàng nghìn người về đây ngắm sưa nở hoa.
Hàng sưa vườn Cừa toả bóng xuống sông Tam Kỳ tạo thành bức tranh thơ mộng.
Mùa hoa sưa nở thu hút nhiều bạn trẻ chụp hình lưu lại khoảnh khắc đẹp.
Bạn Hiền ở TP Tam Kỳ tạo dáng bên hoa sưa. "Đây là loài hoa đặc trưng của Quảng Nam nên mỗi dịp sưa nở tôi đều mặc áo dài để chụp hình lưu lại kỷ niệm", Hiền chia sẻ.
Đắc Thành - Thanh Dũng 
