TITLE: Ôtô 7 chỗ đâm xe tải, ba phụ nữ tử vong - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông' ôtô đối đầu xe tải, tai nạn quốc lộ 20

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ôtô 7 chỗ biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Thái Hà
Rạng sáng 7/4, anh Nguyễn Đắc Tâm (33 tuổi) lái ôtô 7 chỗ trên quốc lộ 20 hướng TP HCM đi Đà Lạt, chở bốn phụ nữ. Đến xã Túc Trưng, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, ôtô bất ngờ đâm xe tải 15 tấn chở rau do Nguyễn Trọng Quốc Việt (35 tuổi) chạy hướng ngược lại. 
Cú tông trực diện khiến hai xe biến dạng, văng xa hàng chục mét. Ba phụ nữ trên ôtô 7 chỗ (30 - 69 tuổi) tử vong tại chỗ, tài xế và người còn lại bị kẹt bên trong. Người dân dùng xà beng, cưa sắt đưa hai người bị thương ra ngoài, chuyển đi cấp cứu.
Riêng tài xế xe tải chỉ bị xây xát.
Theo cơ quan công an, nguyên nhân ban đầu do xe 7 chỗ đi không đúng phần đường quy định.
Phước Tuấn 