TITLE: Phụ huynh xông vào trường hành hung nam sinh lớp 7

KEY WORDS: phụ huynh, xông vào trường, hành hung, nam sinh lớp 7, Thanh Hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 5/4, ông Nguyễn Anh Sơn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Thủy (Thanh Hóa), cho biết Công an huyện đang điều tra việc một học sinh lớp 7 bị phụ huynh một em khác hành hung ngay tại trường.
Nam sinh lớp 7 bị đánh bầm tím cơ thể. Ảnh: Gia đình cung cấp.
Trước đó sáng 30/3, em Lê Anh Tuấn (lớp 7B, trường THCS Cẩm Ngọc) đến trường học bình thường. Khi đang ngồi ở sân, chuẩn bị vào lớp thì Tuấn bị ông Quách Văn Thiệu (phụ huynh một bạn cùng lớp) yêu cầu ra phía sau sân thể dục. Tại đây, ông Thiệu hành hung, khiến nam sinh bầm tím ở mạng sườn trái.
Phát hiện sự việc, thầy Nguyễn Tiến Chung, Hiệu trưởng trường THCS Cẩm Ngọc, vào can ngăn, yêu cầu phụ huynh rời khỏi trường. Theo thầy Chung, trường có bảo vệ, tuy nhiên buổi sáng thường mở hai cổng để đón học sinh. Ông Thiệu đi vào bằng cổng sau nên bảo vệ không phát hiện kịp thời.
Một ngày trước đó em Tuấn xích mích với bạn học cùng lớp, là con ông Thiệu. "Có lẽ vì lý do này ông Thiệu xông vào trường hành hung Tuấn", ông Chung nói.
Sau sự việc, nhà trường mời ông Thiệu và phụ huynh em Tuấn lên giải quyết. Do hai gia đình không tìm được tiếng nói chung nên nhà trường báo cáo sự việc cho chính quyền và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Thủy.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Cẩm Thủy đã chỉ đạo nhà trường động viên em Tuấn đến trường. Do tính chất sự việc vượt quá thẩm quyền của trường và ngành giáo dục nên ngành chuyển hồ sơ cho cơ quan công an điều tra. 