TITLE: Xe container đối đầu ôtô khách, quốc lộ 6 tê liệt nhiều giờ

KEY WORDS: tai nạn, container, xe khách, tai nạn giao thông, tai nạn xe khách, đối đầu, vân hồ, Sơn La

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 6h20 ngày 6/4, xe container biển Hải Dương đi trên quốc lộ 6 hướng về TP Sơn La. Khi đến xã Vân Hồ (Vân Hồ, Sơn La), xe lao sang bên kia đường, đâm vào ôtô khách 45 chỗ chạy chiều ngược lại.
Phần đầu xe khách vỡ nát, một ô kính bên phải bị hành khách đập vỡ để thoát thân trong lúc hoảng loạn. Đầu xe container bóp méo, mảnh vỡ hai phương tiện vương vãi trên mặt đường. 
Hai xe chiếm toàn bộ đường khiến các phương tiện không thể di chuyển, quốc lộ 6 ách tắc.
Tai nạn ở huyện Vân Hồ (Sơn La) sáng nay. Ảnh: Tran Dong
Lãnh đạo Ban an toàn giao thông tỉnh Sơn La cho biết, tài xế xe khách bị gãy chân đã được người dân đưa đi cấp cứu.
"Đến hơn 8h, việc khám nghiệm hiện trường hoàn tất, hai phương tiện được kéo đi. Các xe có thể di chuyển bình thường trên quốc lộ 6 sau hai giờ ách tắc", vị này nói thêm.
Quốc lộ 6 dài 478 km, đi qua các tỉnh thành Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La và Điện Biên. Trừ đoạn qua Hà Nội, đoạn tránh TP Hòa Bình mặt đường rộng, phần còn lại đường khá hẹp, chỉ dành cho hai làn xe.  