TITLE: Trai làng ở Hà Nội đua sức trong lễ hội kéo co ngồi - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội, kéo co, Hà Nội, di sản, Unesco

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 7/4 (mùng 3/3 âm lịch), lễ hội kéo co ngồi đã diễn ra tại đền Trấn Vũ, Hà Nội. Đây là lễ hội truyền thống hàng năm với 3 khu dân cư (mạn) xung quanh đền tham gia. Các đội tham gia ngồi trên nền đất để kéo với tư thế chân co chân duỗi, xen kẽ nhau. Thông qua nghi lễ, người dân địa phương cầu cho mưa thuận, gió hòa và mùa vụ bội thu.
Trước khi kéo co, đại diện của 3 làng sẽ mang lễ vật làm lễ trình đức Thánh tại sân đền. Năm nay, Ban tổ chức lễ hội đón bằng Di sản văn hoá phi vật thể kéo co của UNESCO trao tặng.
Dây kéo co được làm bằng song có độ dài 25 m-30 m, đường kính 5 cm, đầu và ngọn bằng nhau. Đội trưởng của ba mạn sau khi làm lễ trước đền thờ sẽ nâng cao cây song 3 lần để bắt đầu tiến hành kéo co.
Mỗi đội kéo co gồm 15 -17 thành viên và một tổng cờ. Nam giới cởi trần, mặc quần ngắn, buộc thắt lưng đỏ, đầu chít dây đỏ. Tổng cờ mặc áo đỏ, khăn đỏ. 
Các trọng tài cố định vị trí dây song dùng để kéo co. "Cột đồng trụ màu đỏ bằng gỗ lim, đục một lỗ khoảng 5-7 cm để xỏ cây song qua, thể hiện việc truyền năng lượng từ trời xuống đất", ông Ngô Quang Khải - Trưởng ban quản lý đền Trấn Vũ nói.
Khi kéo co, thành viên mỗi đội ngồi bệt xuống đất, lấy gót chân làm điểm tựa để kéo.
Theo quy định của Ban tổ chức lễ hội, thanh niên, trai tráng tham gia kéo co phải được tuyển chọn tuổi từ 18-35, có sức khoẻ, phẩm chất đạo đức tốt.
Theo quan niệm của người dân địa phương, nếu mạn nào thắng thì năm đó người dân trong làng sẽ làm ăn phát đạt, gặp nhiều may mắn.
Theo truyền thuyết, xưa kia làng Ngọc Trì gặp hạn hán, 12 giếng trong làng chỉ còn một có nước. Thời đó, nước được gánh bằng quang làm bằng dây song. Trai tráng trong làng khi tranh nhau lấy nước thì giằng co cái quang. Bên giằng, bên giữ, lại sợ đổ mất nước nên ngồi xuống đất mà ôm lấy thùng. Hạn hán qua đi, nhớ lại tích ấy, nghĩ ra trò kéo co ngồi để trình diễn ở hội làng.
Lễ hội diễn ra trong 30 phút, các đội dù thắng hay thua đều vui vẻ, ăn mừng cùng nhau thể hiện sự đoàn kết.
Dự kiến ngày 14/4, đoàn kéo co ngồi Việt Nam sẽ sang giao lưu với Hàn Quốc trong loại hình kéo co này.
Ngọc Thành
