TITLE: Thiếu phụ tử vong do sụt hố bùn trong bãi quặng - VnExpress

KEY WORDS: Bùn thải quặng, mỏ thiếc Quỳ Hợp, Nghệ An, Tử vong khi đi mót quặng, tai nạn lao đôgnj

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/4, chị Lô Thị Huế (35 tuổi, trú xã Châu Hồng, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) cùng một số người tới mỏ thiếc hết phép tại địa bàn để mót quặng.
Trên đường về nhà, chị Huế đi vào khu vực bãi bùn thải quặng thì bị sụt xuống hố. Những người đi cùng ứng cứu nhưng bất thành. Nạn nhân càng vùng vẫy thì càng lún sâu.
Chính quyền địa phương tổ chức cứu hộ và đã đưa nạn nhân lên mặt đất. Tối 5/4, thi thể chị Huế được người thân mang về mai táng. 
Một bãi bùn thải quặng ở huyện Quỳ Hợp. Ảnh: Nguyễn Hải.
Trước đó, giữa tháng 3 tại huyện Quỳ Hợp, ba người trong lúc đi mót quặng thiếc cũng bị sập hầm khiến cả ba tử vong. 