TITLE: Xác rùa biển 20 kg dạt vào bờ biển Ninh Thuận - VnExpress

KEY WORDS: xác rùa biển dạt vào bờ, biển Vĩnh Hy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Rùa biển gần 20 kg, bị cắt hai vây trước khi được đưa lên bờ. Ảnh: Mỹ Anh.
Trưa 7/4, lúc nhặt rác trên biển Vĩnh Hy, nằm trong khu vực quản lý của Vườn quốc gia Núi Chúa (Ninh Hải, Ninh Thuận), nhóm tình nguyện phát hiện xác rùa 20 kg, dài gần mét, mai rộng hơn 40 cm, thân có hoa văn màu nâu dạt vào bờ.
Hai vây trước của rùa đã bị cắt, bốc mùi thối. "Có thể nó dính lưới của ngư dân nên bị cắt vây tháo ra", người dân nhận định.
Theo ông Nguyễn Tường Giao, Phó giám đốc Vườn quốc gia Núi Chúa, đây là rùa xanh (tên khoa học là Chelonia mydas). Đơn vị đã chôn cất xác rùa sau khi tiếp nhận.
Vườn quốc gia Núi Chúa là nơi bảo tồn rùa biển lớn nhất nước, sinh sản của nhiều loài rùa xanh, đồi mồi, quản đồng.
Rùa xanh còn gọi là vích phân bổ ở hầu hết vùng biển Việt Nam. Đây là rùa quý, nằm trong sách Đỏ, có nguy cơ tuyệt chủng, cấm đánh bắt dưới mọi hình thức.
Thanh Châu 