TITLE: Bộ Công Thương nêu tên 3 người vụ 'xe biển xanh đón người nhà Bộ trưởng' - VnExpress

KEY WORDS: xe biển xanh, xe biển xanh đón người nhà Bộ trưởng, Bộ Công Thương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo chiều 5/4, Bộ Công Thương tiếp tục nhận được nhiều câu hỏi của báo chí xung quanh việc đề xuất kỷ luật 3 người liên quan vụ "xe biển xanh đón người nhà Bộ trưởng".
Ông Đỗ Ngọc Hưng - Phó chánh văn phòng Bộ cho biết, danh tính của 3 cán bộ, gồm ông Trần Duy Hưng - chuyên viên lễ tân; ông Đào Tùng Lâm - Trưởng phòng lễ tân và ông Đỗ Văn Côi - Phó chánh văn phòng Bộ. 
Về trách nhiệm của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh với tư cách người đứng đầu cơ quan, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương nói, đến nay Bộ đã xử lý sự việc với "tinh thần trách nhiệm cao, khách quan". 
"Hội đồng kỷ luật đề xuất quan điểm xử lý và Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương xem xét. Khi nào họp Ban cán sự, chúng tôi sẽ thực hiện đúng thẩm quyền của mình", ông Hải nói.
Ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương. Ảnh: Võ Hải
Trước đó tại cuộc họp báo chiều 2/4, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho hay Bộ Công Thương đã thành lập Hội đồng kỷ luật vụ "xe biển xanh đón người nhà Bộ trưởng tận chân cầu thang máy bay"; xem xét kỹ sự việc cũng như quá trình công tác từng cá nhân liên quan; trong số này có người mong muốn được xử lý ở mức "rút ra bài học kinh nghiệm sâu sắc".
Kết quả Hội đồng đề nghị kỷ luật 3 người, gồm nhân viên lễ tân, trưởng phòng lễ tân và lãnh đạo Văn phòng Bộ. "Hai mức kỷ luật được đưa ra là khiển trách và kiểm điểm rút kinh nghiệm", ông Hải nói song chưa công khai những người bị đề xuất kỷ luật.
Ngày 8/1, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh ký văn bản gửi báo chí để xin lỗi vì Văn phòng Bộ này "dùng xe công vào đón người nhà Bộ trưởng".
Sự việc diễn ra lúc 18h30 ngày 4/1, khi lực lượng kiểm soát an ninh Cảng hàng không quốc tế Nội Bài cho ôtô biển kiểm soát của Bộ Công Thương vào đón khách tại sân đỗ máy bay. Đây là tiêu chuẩn đón tiễn dành cho lãnh đạo Bộ. Tuy nhiên, ông Trần Tuấn Anh không có trên chuyến bay này. Nguồn tin cho biết, người được chiếc xe biển xanh của Bộ Công Thương đón là vợ ông Trần Tuấn Anh.
Nguyễn Hoài 