TITLE: Ba ôtô và hai xe công nông tông liên hoàn trên đèo - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn liên hoàn, Gia Lai, 3 người bị thương, xe công nông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 6/4, anh Trịnh Văn Phú (21 tuổi) chạy xe tải chở đá trên quốc lộ 25, hướng từ huyện Chư Sê đi Phú Thiện (Gia Lai). Đến đèo Chư Sê, xe bất ngờ tông vào ôtô tải phía trước, do tài xế Nguyễn Trung Hiếu (42 tuổi) lái.
Hiện trường vụ tai nạn trên đèo. Ảnh: Trần Hóa.
Cú va chạm khiến xe tải bị đẩy nhanh về trước, húc đuôi ôtô con chở ba người. Xe con này tiếp tục lao về phía trước, đâm hai xe công nông chạy cùng chiều.
Tai nạn liên hoàn giữa 5 xe làm ba người bị thương. Ba ôtô và một chiếc công nông hư hỏng nặng, nằm chắn ngang khúc cua trên đèo.
Trần Hóa 