TITLE: Ôtô 4 chỗ đâm xe tải trước cửa hầm Hải Vân, hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, tai nạn, quốc lộ 1A, chết người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 21h10 ngày 5/4, ôtô 4 chỗ biển số Đà Nẵng chở 5 người chạy trên quốc lộ 1A hướng từ Bắc vào Nam. Khi đến cầu vượt trước cửa hầm Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), ôtô này bất ngờ tông trực diện với xe tải đi chiều ngược lại.
Ôtô 4 chỗ mang biển số Đà Nẵng nát bét sau cú va chạm với xe tải. Ảnh: V.A
Sau cú va chạm mạnh, một phụ nữ và cháu bé ngồi trên ôtô tử vong tại chỗ, ba người bị thương nặng được đưa vào TP Đà Nẵng cấp cứu.
Tại hiện trường, chiếc ôtô 4 chỗ biến dạng nằm bên lề trái quốc lộ 1A. Cảnh sát địa phương có mặt phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 
Võ Thạnh 