TITLE: Cá trê khủng 12kg trong ao cá của nông dân miền Tây

KEY WORDS: cá trê lai, cá khủng, cá 12kg, Ba Tri, Bến Tre

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con cá trê nặng 12 kg do ông Cơi bắt được. Ảnh: Văn Bình.
Những ngày qua, nhiều người dân hiếu kỳ đến nhà ông Nguyễn Văn Cơi (53 tuổi, quê xã An Hiệp, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre) để xem con cá trê "khủng" ông vừa bắt được.
Con cá trê dài hơn một mét, đường kính thân 40 cm, gần 12 kg, được ông Cơi bắt trong ao nuôi vịt tại nhà.
Hiện ông Cơi không bán cá, mà xây bể nuôi làm cảnh để người dân trong vùng đến tham quan.
Cá trê là một loài cá da trơn rất hung dữ và háu ăn gồm cả thịt, cá, lưỡng cư, động vật gặm nhấm hay thậm chí là những loài chim săn cá lớn. Những con trưởng thành có thể dài tới 2,5 m.
Văn Bình 