TITLE: Cựu binh trả lại tài sản 40 triệu đồng cho du khách Anh - VnExpress

KEY WORDS: nhặt của rơi, nhặt túi xách của du khách, du khách ở Quy Nhơn, du khách đến Bình định, du lịch Bình định, người Bình định tốt bụng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/4, ông Trần Văn Thành (54 tuổi) ở thôn 8 Đông, xã Mỹ Thắng, huyện Phù Mỹ (Bình Định) cho biết gia đình ông vừa trao trả túi xách có 23 triệu đồng cùng máy quay mini, hộ chiếu, visa cho anh Rupert Toms, quốc tịch Anh.
Tối hai hôm trước, ông Thành đi trên tuyến đường quốc phòng gần nhà thì nhặt được túi xách đen. Trong lúc tìm chủ tài sản trả lại, gia đình ông thấy tin du khách ngoại quốc đánh rơi tài sản chia sẻ trên Facebook.
Trong khi đó, anh Rupert Toms cho biết cùng bốn người bạn đi du lịch ở Bình Định, khi đi qua xã Mỹ Thắng thì đánh rơi túi xách. Sau đó anh nhờ chủ quán cà phê ở địa phương giúp đỡ, đăng tin lên mạng. Anh rất cảm kích trước lòng tốt của gia đình ông Thành.
Ông Nguyễn Việt Hay - Chủ tịch Hội cựu chiến binh xã Mỹ Thắng cho biết ông Thành là cựu chiến binh. Ông Thành có năm con đã trưởng thành, nhưng hoàn cảnh khó khăn. Vợ chồng ông Thành làm nông, nuôi cháu nhỏ. 