TITLE: TP HCM lập đoàn giám sát công tác phòng chống xâm hại trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: bé gái bị xâm phạm trong thang máy, giám sát phòng chống xâm hại trẻ em, bé gái bị xâm phạm thân thể

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ban Văn hóa - Xã hội (HĐND TP HCM) cho biết, từ ngày 16 đến 26/4 sẽ giám sát tình hình thực hiện Luật Trẻ em - công tác phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em trên địa bàn. Đoàn gồm 20 người, đứng đầu là bà Thi Thị Tuyết Nhung (Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội).
Động thái này được HĐND TP HCM đưa ra do thời gian qua xảy ra nhiều vụ trẻ em bị xâm hại nhưng chứng cứ buộc tội yếu, cơ quan chức năng lúng túng khi xử lý... khiến dư luận bức xúc, hoài nghi.
"Có những vụ báo chí đưa tin, chúng ta tưởng chừng hành vi vi phạm đã rõ, nhưng đến giai đoạn điều tra thì lại cho là chứng cứ rất yếu. Ban Văn hóa - Xã hội tổ chức giám sát các đơn vị để biết kết quả, những thuận lợi, khó khăn và kiến nghị để thực hiện Luật Trẻ em tốt hơn", bà Nhung nói.
Hình ảnh được camera ghi lại. 
Ngoài ra, HĐND thành phố sẽ có tiếng nói để các cơ quan chức năng, tổ chức, hội đoàn tuyên truyền cho người dân thực hiện tốt Luật Trẻ em. Trên thực tế, hầu hết trẻ bị xâm hại đều thuộc trường hợp cha mẹ thiếu quan tâm, không nghĩ thủ phạm là người quen, người thân nên mất cảnh giác.
Để bảo vệ trẻ, phụ huynh phải đặc biệt quan tâm, không để con ở nhà hay nơi công cộng một mình. Về các biện pháp xử lý tội phạm xâm hại trẻ em, bà Nhung nói rằng, luật và các quy định hướng dẫn đã có, cái cần làm chính là sự vào cuộc đồng bộ hơn của các cơ quan. Đặc biệt, các cơ quan bảo vệ pháp luật phải vào cuộc ngay khi xảy ra vụ việc để bảo vệ người bị hại, bảo vệ chứng cứ.
Cùng quan điểm, Phó đoàn ĐBQH TP HCM Phan Nguyễn Như Khuê cho rằng, tình trạng trẻ em bị xâm hại trong thời gian qua là rất đáng báo động, cho thấy quá trình thực thi pháp luật còn nhiều chỗ chưa xem kỹ tính pháp lý. Tại TP HCM, việc ông Nguyễn Hữu Linh (nguyên viện phó VKSND Đà Nẵng) xâm phạm thân thể bé gái trong thang máy chưng cư Galaxy (quận 4) mới đây càng khiến nhiều người bức xúc hơn.
Theo điều tra ban đầu, tối 1/4, bé gái 7 tuổi cầm túi bánh bước vào thang máy. Tiếp đó là ông Linh, vừa đi vừa bấm điện thoại. Ngay khi cửa thang đóng lại, ông này buông điện thoại, hai lần ôm ghì bé gái, hôn. Nạn nhân hoảng loạn, bỏ chạy ngay khi cửa thang máy mở, suýt ngã.
Làm việc với ban quản lý chung cư và gia đình bé gái sau đó, ông Linh thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm và hôn cháu". Gia đình bé gái không muốn làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến tâm sinh lý cháu bé nên "quyết định hòa giải và đề nghị không cung cấp thông tin ra bên ngoài".
Trước sự việc nghiêm trọng, Công an và VKSND quận 4 vào cuộc điều tra dấu hiệu ông Linh Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại Điều 146 BLHS 2015. Tuy nhiên, vụ án vẫn chưa được khởi tố.
Trung Sơn 