TITLE: Nam sinh lớp 9 cứu ba em nhỏ thoát chết đuối - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, đuối nước, cứu sống, sông Chu, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 8/4, UBND huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) đã trao tặng giấy khen cho Vũ Văn Hùng, học lớp 9A trường THCS Phúc Thịnh, vì hành động dũng cảm cứu ba em nhỏ đuối nước. 
Phát biểu tại lễ khen thưởng, ông Phạm Văn Đạt, Phó chủ tịch huyện Ngọc Lặc, nói em Hùng vì người khác mà sẵn sàng quên cả nguy hiểm của bản thân để cứu người nên cần tuyên dương, làm tấm gương giáo dục cho học sinh.
Theo cô Quách Thị Quyển, Hiệu trưởng trường THCS Phúc Thịnh, Hùng sống cùng mẹ, có hoàn cảnh khó khăn, nhưng luôn là học sinh chăm ngoan, được thầy cô và các bạn yêu mến. 
Ông Phạm Văn Đạt, Phó chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc trao giấy khen và phần thưởng cho Vũ Văn Hùng. Ảnh: Báo Thanh Hoá.
Trước đó chiều 7/4, năm học sinh trường THCS Thọ Xương ra bờ sông Chu gần làng Thủ Trinh (xã Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân) tắm. Khoảng 14h, các em đang chơi đùa thì bị cuốn vào vụng nước xoáy.
Nghe tiếng kêu cứu, em Vũ Văn Hùng (ở xã Phúc Thịnh, giáp ranh xã Thọ Xương) đã lao nhanh về hướng lòng sông có người bị nạn. Hùng lần lượt đưa ba em nhỏ lên bờ an toàn.
Do hoảng sợ, những đứa trẻ được cứu vội bỏ trốn nên người dân không biết còn nạn nhân kẹt dưới sông. 
Sau nhiều giờ không thấy con trở về, người thân thông báo trên loa truyền thanh cũng không thấy nên tiếp tục thuê người xuống sông tìm kiếm. Khuya cùng ngày, thi thể hai em Đỗ Văn Bắc (lớp 6A) và Mã Văn Cao (lớp 7A, trường THCS Thọ Xương) mới được tìm thấy.
Hiện trường nơi các em gặp nạn là bãi bồi ven bờ sông Chu, có nhiều gờ đá xếp tầng, nước chảy xiết. Nhiều người dân địa phương và trẻ em thường ra đây vui chơi, tắm mát vào mùa hè. 