TITLE: Đề xuất gắn bảng điện tử 'xe hợp đồng' trên nóc xe Grab - VnExpress

KEY WORDS: Xe Grab, hợp đồng điện tử, nghị định 86, Bộ Giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Bộ Giao thông Vận tải đang hoàn tất dự thảo lần 8 nghị định về điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô.
Khác với dự thảo lần trước, loại hình xe hợp đồng dưới 9 chỗ tương tự Grab được đề xuất là taxi điện tử có gắn hộp đèn trên nóc xe, lần này Bộ đề xuất quy định rõ hơn hai mô hình cho xe hợp đồng điện tử và taxi điện tử. 
Theo đó, xe dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử (như Grab hiện nay) được yêu cầu phải có bảng điện tử với chữ "xe hợp đồng" gắn cố định trên nóc, kích thước tối thiểu là 15 x 20 cm và bật sáng khi xe tham gia giao thông. 
Khi vận chuyển hành khách theo hợp đồng, tài xế phải có thiết bị để truy cập được nội dung của hợp đồng điện tử và danh sách hành khách kèm theo do đơn vị kinh doanh vận tải cung cấp.
Xe Grab đang được thí điểm là xe hợp đồng điện tử. Ảnh: Xuân Hoa. 
Xe hợp đồng không được gom khách, đón khách ngoài danh sách do đơn vị kinh doanh vận tải cung cấp; không được ấn định hành trình để phục vụ cho nhiều hành khách hoặc nhiều người thuê khác nhau.
Trong một tháng, xe hợp đồng điện tử phải có thời gian hoạt động tại địa phương nơi cấp phù hiệu tối thiểu 70% tổng thời gian hoạt động trong tháng. Việc xác định thời gian hoạt động được thực hiện thông qua dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình. 
Ngoài quy định về xe hợp đồng, dự thảo nghị định đề xuất loại hình taxi sử dụng phần mềm tính tiền. Trên các xe này phải có thiết bị kết nối trực tiếp với hành khách để đặt xe, hủy chuyến; tiền cước chuyến đi được tính theo quãng đường xác định trên bản đồ số; kết thúc chuyến đi, phần mềm phải gửi hóa đơn điện tử cho hành khách, đồng thời gửi về Tổng cục Thuế các thông tin của hóa đơn theo quy định...
Ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vụ vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, trong tuần này, dự thảo nghị định tiếp tục được lấy ý kiến các bên liên quan, sau đó Bộ sẽ khẩn trương hoàn thiện để báo cáo Chính phủ trước ngày 15/4.
Thời gian qua, Bộ Giao thông Vận tải nhận được ý kiến về xe hợp đồng điện tử theo hai nhóm. Thứ nhất, các hiệp hội taxi yêu cầu quy định chặt chẽ hoạt động của Grab, chịu sự quản lý như taxi, không thể gọi là loại hình "hợp đồng điện tử" vì không có trong Luật Giao thông đường bộ.
Nhóm ý kiến thứ hai là Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Viện nghiên cứu Quản lý kinh tế trung ương (CIEM) và một số chuyên gia kinh tế, đề nghị xe dưới 9 chỗ ứng dụng phần mềm khi chở khách sẽ được quản lý theo hợp đồng vận tải điện tử và bổ sung quy định về taxi điện tử. 