TITLE: Phú Thọ vận động mỗi nhà làm mâm cơm tri ân dịp giỗ tổ Hùng Vương - VnExpress

KEY WORDS: Giỗ tổ Hùng Vương, Phú Thọ, mâm cơm tri ân, bắn pháo hoa tại Việt Trì

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lễ hội đền Hùng 2019 do tỉnh Phú Thọ chủ trì, diễn ra trong ba ngày từ 12 đến 14/4 (8 đến 10/3 âm lịch). Ba địa phương cùng tham gia là Cần Thơ, Nghệ An, Sơn La. 
Đoàn dâng hương tại lễ hội đền Hùng 2018. Ảnh: Giang Huy. 
Phần lễ gồm sáu hoạt động chính, trong đó có lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng tại đền Thượng sáng 10/3 âm lịch. Đoàn lễ xuất phát từ sân đền Hạ lúc 6h, buổi lễ được phát trực tiếp trên kênh truyền hình địa phương. 
Cùng thời gian này, tất cả 13 huyện trong tỉnh và các di tích thờ Hùng Vương, danh nhân, danh tướng thời vua Hùng đồng loạt làm lễ dâng hương. 
Năm nay, tỉnh Phú Thọ vận động mỗi gia đình sắp một mâm cơm tri ân và làm lễ thắp hương tại nhà, để tưởng nhớ công đức tổ tiên, cùng thời điểm chủ lễ đọc chúc văn ở đền Hùng. 
Lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cho biết, kinh phí tổ chức lễ hội đền Hùng 2019 chủ yếu từ xã hội hóa, tự chủ của các đơn vị tham gia. Ban tổ chức tiếp tục thực hiện "năm không" tại lễ hội gồm: không ùn tắc giao thông; không xảy ra "chặt chém" du khách; không có người ăn xin; không xảy ra các hành vi phản cảm; không để mất vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trong thời gian diễn ra lễ hội, còn có nhiều chương trình vui chơi, nghệ thuật như: hội sách; trưng bày hoa, cây cảnh; biểu diễn văn nghệ; hội chợ thương mại... Kết thúc lễ giỗ tổ Hùng Vương 2019 là màn bắn pháo hoa tầm thấp tại quảng trường Hùng Vương, TP Việt Trì. 
Ban tổ chức cho biết, lễ giỗ tổ Hùng Vương nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, biết ơn các bậc tiền nhân có công dựng nước và giữ nước. Đây cũng là dịp quảng bá hai di sản đã được UNESCO vinh danh là Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương và hát xoan. 
Đền Hùng thuộc thôn Cổ Tích, xã Hy Cương, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ là nơi thờ các vua Hùng có công dựng nước. Ngày xa xưa vùng đất này là khu vực trung tâm của nhà nước Văn Lang. Quần thể đền Hùng bao gồm: cổng đền, chùa Thiên Quang, đền Trung (Hùng Vương Tổ miếu), đền Thượng, Lăng Hùng Vương, đền Giếng, đền Tổ mẫu Âu Cơ, đền thờ Lạc Long Quân.
Năm 2009, đền Hùng được xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt. Năm 2012, UNESCO ghi danh Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương là di sản phi vật thể đại diện của nhân loại.
Tỉnh Phú Thọ công bố số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý thông tin phản ánh của du khách khi tham dự lễ hội đền Hùng: 0210.3860.026 và 0210.6551.666
 