TITLE: Kiểm ngư Việt Nam đẩy đuổi hai tàu đánh cá nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam, Trung Quốc, tàu cá, đánh cá trái phép

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Tàu kiểm ngư Việt Nam đuổi tàu cá Trung Quốc đánh cá trái phép bỏ chạy thục mạng
Video tàu Kiểm ngư Việt Nam tăng tốc đẩy đuổi tàu cá hoạt động trái phép.
Ngày 8/4, ông Võ Khôi Thành, Phó chi cục trưởng kiểm ngư Vùng 1 Việt Nam cho biết đơn vị vừa đẩy đuổi nhiều tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép trong vùng biển phía Tây Bắc đảo Bạch Long Vỹ.
Khoảng 10h30 ngày 7/4, lực lượng kiểm ngư Việt Nam làm nhiệm vụ chấp pháp tại vùng biển Bắc Bộ phát hiện tình trạng trên, lập tức 2 tàu kiểm ngư số hiệu KN-106 và KN-108 hướng tới vị trí các tàu cá đang đánh bắt trái phép. 
Thấy tàu của lực lượng chức năng Việt Nam sắp đến gần, các tàu cá này vội vàng tháo chạy về phía vùng biển Trung Quốc. Tuy nhiên, hai tàu vỏ thép cỡ lớn, treo cờ Trung Quốc, bịt số hiệu trên thân tàu đã chặt lưới vứt lại rồi chạy lòng vòng tránh sự truy đuổi.
Tàu cá treo cờ Trung Quốc hoạt động trái phép bị Kiểm ngư Việt Nam đẩy đuổi. Ảnh: Kiểm ngư Vùng 1 Việt Nam cung cấp.
Lúc này, tàu kiểm ngư Việt Nam buộc phải tăng tốc, khép gọng kìm, phun vòi rồng để đẩy đuổi hai tàu cá treo cờ Trung Quốc. Trong quá trình này, các kiểm ngư viên đã phát loa yêu cầu tàu cá nước ngoài không được đánh cá trái phép trong vùng biển Việt Nam.
Lãnh đạo Chi cục kiểm ngư Vùng 1 nói, thời gian gần đây, các tàu cá vỏ thép nước ngoài trong đó nhiều tàu treo cờ Trung Quốc có kích thước to ngang tàu kiểm ngư đã lợi dụng thời tiết xấu, tầm nhìn hạn chế, liên tục xâm phạm vùng biển Việt Nam để đánh bắt trái phép.
"Mặc dù lần này các tàu cá trên đã bị đuổi ra khỏi vùng biển Việt Nam nhưng có thể sẽ quay trở lại. Để bảo vệ chủ quyền biển đảo, chủ quyền lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, các tàu kiểm ngư thường xuyên tuần tra, hiện diện trên biển", ông Thành nói. 