TITLE: Việt Nam đưa tượng vua Hùng ra 5 nước để tổ chức ngày Quốc tổ - VnExpress

KEY WORDS: giỗ Tổ Hùng Vương, ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu, dâng hương Vua Hùng, tượng Vua Hùng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhân dịp giỗ tổ Hùng Vương, Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài phối hợp cùng các hội đoàn, đại sứ quán tổ chức "Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu lần thứ 2" tại Lào (ngày 5-6/4), Thái Lan (7/4), Nhật Bản và Ba Lan (14/4), Canada (30/4).
Ban tổ chức ngày Quốc tổ đưa tượng vua Hùng cùng đất, nước, chân hương của đền thờ vua Hùng ở Việt Nam, cũng như các bộ lễ phục cúng tế sang 5 nước nói trên để làm lễ.
Ngày Quốc tổ được tổ chức ở Thái Lan hôm 7/4. Ảnh: TTX
Dù thời gian tổ chức khác nhau nhưng chương trình ngày Quốc tổ có một kịch bản chung, gồm phần lễ dâng hương vua Hùng, phần hội là các hoạt đông văn hoá nghệ thuật hướng về quê hương và giao lưu văn nghệ với bạn bè bản xứ. Lần đầu tiên, di sản văn hoá phi vật thể quan họ Bắc Ninh được giới thiệu và trình diễn tại ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu.
Ngoài ra, ngày Quốc tổ còn có chương trình hội đàm khoa học được thiết kế riêng cho từng nước. Ví dụ như ở Canada là hội thảo "Việt Nam xưa và nay", ở Lào là toạ đàm "Kiều bào với ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu".
Ở Thái Lan, sau phần lễ dâng hương lên vua Hùng, kiều bào đi thăm khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Udon Thani và trồng cây lưu niệm. Tại Nhật Bản, phần hội ngoài chương trình văn nghệ còn có trình diễn áo dài, triển lãm và ẩm thực.
Ngày Quốc tổ Việt Nam toàn cầu được tổ chức lần đầu tiên năm 2018 tại bốn nước gồm Nga, Cộng hoà Séc, Hungary và Đức. Đây là dự án văn hoá, xã hội phi lợi nhuận nhằm bảo tồn và quảng bá rộng rãi văn hoá phi vật thể tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở nước ngoài, gắn kết sức mạnh đại đoàn kết dân tộc; kết nối, giao lưu văn hoá giữa Việt Nam và các nước trên thế giới...
Lễ hội đền Hùng 2019 do tỉnh Phú Thọ chủ trì, diễn ra trong ba ngày từ 12 đến 14/4 (8 đến 10/3 âm lịch); ba địa phương cùng tham gia là Cần Thơ, Nghệ An, Sơn La. 