TITLE: Thầy giáo cho học sinh 'diễn cảnh nhạy cảm' xin rút khỏi công đoàn trường - VnExpress

KEY WORDS: thầy giáo bị cảnh cáo, tiết văn có cảnh nhạy cảm, kỷ luật giáo viên

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 8/4, ông Phạm Quốc Đạt (giáo viên trường THPT Võ Trường Toản, quận 12) cho biết vừa gửi đơn kiến nghị lên Công đoàn giáo dục TP HCM, xin rút khỏi tổ chức công đoàn cơ sở ở trường. Đây là trường hợp hiếm hoi ở ngành giáo dục thành phố.
Lý do ông Đạt nêu là không được tổ chức này bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp khi bị trường kỷ luật cảnh cáo, đình chỉ công tác dạy học, chuyển qua làm thư viện. Công đoàn giáo dục TP HCM sau đó đã chuyển đơn về trường THPT Võ Trường Toản để xem xét.
Ông Phạm Quốc Đạt. Ảnh: Mạnh Tùng.
Cuộc họp làm rõ những nội dung trong đơn giữa ông Đạt và công đoàn trường sau đó không đi đến thống nhất ở nhiều nội dung. Trong buổi làm việc kéo dài hơn hai giờ, ông Đạt cho rằng công đoàn trường đã thờ ơ, dửng dưng; không đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông; không thực hiện đầy đủ chức trách để bảo vệ quyền lợi của người lao động.
Cho rằng những nội dung trên không đúng, đại diện công đoàn trường khẳng định làm đúng chức trách, bảo vệ quyền lợi chính đáng của ông nhưng giáo viên này đã "vi phạm kỷ luật và bị xử lý với đầy đủ căn cứ". Công đoàn trường đã có báo cáo Công đoàn giáo dục TP HCM nội dung cuộc họp.
"Việc của tôi vẫn đang chờ phía tòa xử lý, vậy lấy căn cứ gì mà công đoàn cơ sở nói tôi bị xử lý với đầy đủ căn cứ? Tôi đề nghị cần phải liệt kê đầy đủ các lỗi vi phạm với đầy đủ minh chứng", ông Đạt cho biết.
Trong khi đó, ông Nguyễn Mỹ Phi Phụng (Phó chủ tịch Công đoàn giáo dục TP HCM) cho biết đang lắng nghe từ hai phía để đưa ra những hướng dẫn phù hợp với quy định của điều lệ công đoàn.
Hôm 21/1, ông Phạm Quốc Đạt bị Hiệu trưởng THPT Võ Trường Toản ra quyết định cảnh cáo bởi "sai phạm nghiêm trọng hoạt động chuyên môn và xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác khi hoạt động nghề nghiệp".
Một trong nhiều lý do mà trường đưa ra để kỷ luật ông có liên quan đến những tiết học Văn được sân khấu hóa có cảnh nhạy cảm, không phù hợp với lứa tuổi học sinh. Ông Đạt cũng bị cho đi trễ 16 lần trong học kỳ 1; xúc phạm danh dự, nhân phẩm một đồng nghiệp trong trường; phát ngôn không chuẩn mực.
Để học trò yêu thích Văn, trong tiết ngoại khóa khối 11 hồi tháng 10/2018, thầy Phạm Quốc Đạt cho học sinh xây dựng ngoại cảnh, sân khấu và diễn kịch một số tác phẩm văn học. Học sinh đã tái hiện các cảnh Xuân Tóc Đỏ và Tuyết ân ái, cảnh Tám Bính bị hãm hiếp.
Mới đây, video về những cảnh này xuất hiện trên mạng xã hội khiến dư luận phản ứng, gây ra tranh cãi trái chiều.
Ông Đạt hiện khiếu nại quyết định kỷ luật cảnh cáo thời hạn 12 tháng với mình, đồng thời kiện hiệu trưởng trường THPT Võ Trường Toản ra tòa.
 