TITLE: Chó không rọ mõm xuất hiện nhiều nơi ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: chó, con chó, Hà Nội, thả rông, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm có nhiều cây xanh, là nơi người dân thường dẫn theo chó đi dạo. Đa số chúng không được rọ mõm.
Theo Nghị định 90/2017, hành vi không đeo rọ mõm cho chó hoặc không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng bị phạt tiền từ 600.000 đến 800.000 đồng.
Nhiều giống chó được thả rông thoải mái chơi đùa ở vườn hoa Quảng An (Tây Hồ). Thống kê của Chi cục Thú y, Hà Nội hiện có nhiều chó nhất cả nước với khoảng 493.000 con. 
Đường Nhật Chiêu ven hồ Tây, nhiều con chó không rọ mõm đứng ngồi cạnh bàn ăn của khách du lịch. Việc thả chó không rọ mõm gây nguy hiểm cho người xung quanh. Năm 2018, Hà Nội có ba người chết vì bệnh dại, gần 10.000 người phải đi tiêm phòng dại, chủ yếu do chó cắn. 
Gần đây nhất ngày 3/4, trên đường từ sân vận động về nhà trọ, bé trai 7 tuổi ở thị trấn Lương Bằng (Hưng Yên) bị đàn chó khoảng chục con cắn tử vong.
Chó pitbull - giống chó nhập ngoại có nguồn gốc từ Mỹ, rất hung dữ và hiếu chiến, được cột vào chiếc ghế đá bằng chiếc dây xích ở ven đường Quảng An. 
Quanh Hồ Tây, người dân dắt chó đi bên cạnh xe nôi của trẻ em.
Trước cổng làng Yên Phụ, một con chó đứng giữa đường đi vệ sinh.
Nhiều người thoải mái âu yếm chó ngày cả khi đang lái xe máy. 
Vườn hoa Lê Nin trên đường Điện Biên Phủ các buổi sáng và chiều, lượng người đến tập thể dục, vui chơi đông. Nhiều người dắt chó đi dạo mà không kèm dây xích, rọ mõm.
Một gia đình hiếm hoi nuôi chó trên vỉa hè đeo rọ mõm để đảm bảo an toàn cho người dân xung quanh.
Cuối tháng 11/2018, đội chuyên trách bắt chó thả rông thuộc phường Khương Đình (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã bắt những con chó chạy rông không đeo rọ mõm.
Bà Mai Thị Lan Hương, Trạm trưởng Thú y quận cho biết, tháng 5/2019, quận sẽ mở rộng mô hình đội bắt chó ra 5 phường gồm: Nhân Chính, Hạ Đình, Thượng Đình, Kim Giang và Khương Trung. “Đội bắt chó thả rông nhận được sự ủng hộ của nhiều người dân. Từ khi đội hoạt động, tình trạng chó thả rông trong khu vực đã giảm đi đáng kể”, bà Hương nói. Theo quy định, chó thả rông bị bắt sau 72 giờ nếu không có người tới nhận sẽ được đem đi tiêu hủy..
Ngọc Thành - Tất Định
