TITLE: Nữ sinh bị đánh hội đồng: ‘Một số bạn nữ cầm mũ bảo hiểm đập vào đầu em’

KEY WORDS: Nữ sinh bị đánh hội đồng, Một số bạn nữ, cầm mũ bảo hiểm đập vào đầu em, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 8/4, nữ sinh lớp 11 Trường THPT Lê Thánh Tông (TP Hạ Long, Quảng Ninh) bị đánh hội đồng hai hôm trước vẫn đang điều trị tại Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Ngồi bên ngoài phòng chụp Xquang với gương mặt bầm tím ở vùng mắt, tụ máu ở vùng trán, nữ sinh cho biết đang chờ khám lại, nếu vùng máu tụ không tan sẽ phải mổ.
Nữ sinh kể, do có mâu thuẫn với một nhóm học sinh trường khác, đến đầu giờ chiều 6/4 em hẹn gặp nhóm này để giải quyết, hai bên thống nhất bỏ qua cho nhau. Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều cùng ngày, khi đi cùng một bạn nam (19 tuổi, thị xã Quảng Yên) qua Cung quy hoạch hội chợ và triển lãm Quảng Ninh (phường Hồng Hải) thì bị nhóm khoảng 20 người lao vào đánh.
Nữ sinh bị đánh hội đồng bầm tím mặt. Ảnh: Minh Cương
"Nhóm nam sinh, trong đó có cả người học hết cấp ba lao vào đánh bạn nam đi cùng. Còn nhóm bạn nữ hơn chục người kéo em lên vỉa hè đấm đá, một số còn dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu em. Những thanh niên gần đó vào can, nhưng nhóm kia không dừng lại. Chỉ đến khi em đau quá, họ mới thôi", nạn nhân kể. 
Theo nữ sinh trường Lê Thánh Tông, tối 7/4 sáu bạn nữ tham gia đánh hội đồng đã cùng bố mẹ đến bệnh viện hỏi thăm và xin lỗi em. "Công an đã lấy lời khai nên em không chia sẻ thêm được. Bây giờ em chỉ muốn giải quyết sự việc bằng tình cảm", nữ sinh nói.
Bà Nguyễn Thị Thúy, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh cho biết, nữ sinh lớp 11 trường Lê Thánh Tông bị học sinh một số trường THCS, THPT và thanh niên đã học xong THPT đánh. 
"Hiện tại lời khai các em mâu thuẫn nên Sở chưa đánh giá được nguyên nhân sự việc. Các cơ quan đang phối hợp điều tra, khi nào có kết luận cụ thể mới xử lý học sinh được", bà Thúy nói.
Trước đó ngày 22/3, 5 học sinh lớp 9A trường THCS Phù Ủng (Ân Thi, Hưng Yên) đã lột đồ, đánh bạn ngay tại lớp học và quay video. Gia đình nộp đơn đến công an xã và huyện đề nghị làm rõ sự việc sau khi nhận thấy nhà trường có dấu hiệu che giấu. Sáng 30/3, UBND huyện Ân Thi đình chỉ công tác điều hành của hiệu trưởng để xử lý sự việc. 5 học sinh bị đình chỉ học bốn ngày rưỡi. 