TITLE: Tài khoản Facebook bà Phạm Thị Yến bị khóa

KEY WORDS: chùa Ba Vàng, bà Phạm Thị Yến, thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Lê Quang Tự Do, Cục phó Phát thanh, truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin Truyền thông) cho biết, ngày 3/4 đơn vị gửi yêu cầu Facebook khóa tài khoản của bà Phạm Thị Yến (Tâm Chiếu Hoàn Quán), Chủ nhiệm Câu lạc bộ Cúc Vàng chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, Quảng Ninh). Lý do là tài khoản này phát tán nội dung truyền bá mê tín. Năm ngày sau khi Việt Nam gửi yêu cầu, tài khoản của bà Yến bị khóa. 
Qua tin nhắn điện thoại, bà Yến xác nhận thông tin tài khoản Facebook bị khóa. Tuy nhiên bà chưa có ý định khiếu nại về quyết định này.
Trước đó, tài khoản Facebook của bà Yến có hơn 100.000 người theo dõi. Trang này thường xuyên đăng bài viết và video các buổi nói chuyện cùa bà Yến về thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ ở chùa Ba Vàng.
Trong video, bà Yến giải thích nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại là "ác nghiệp tiền kiếp và duyên trong hiện tại". Hiện tượng "vong nhập vào con người rất nhiều, phải đến chùa Ba Vàng để làm lễ thỉnh oan gia trái chủ" (thỉnh vong lên hóa giải ân oán) thì mới chữa khỏi.
Bà Phạm Thị Yến, Chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng. 
Ngày 26/3, bà Phạm Thị Yến bị phạt 5 triệu đồng vì hành vi lợi dụng hoạt động "thỉnh vong, gọi hồn", vi phạm nếp sống văn hóa. Nhà chức trách tiếp tục làm rõ các hành vi của bà Yến như: thông tin trục lợi, hoạt động tôn giáo không có trong danh mục đăng ký, có hay không hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Một ngày sau, bà Yến lên tiếng xin lỗi gia đình nữ sinh giao gà ở Điện Biên.
Ngày 20/3, báo chí phản ánh chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, Quảng Ninh) do sư Thích Trúc Thái Minh trụ trì, tổ chức "thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ" thu hàng trăm tỷ đồng mỗi năm. Ngày 21/3, Bộ Văn hóa yêu cầu địa phương làm rõ sự việc; Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị địa phương chấn chỉnh việc thuyết giảng "vong báo oán" tại cơ sở này.
Ngày 26/3, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đình chỉ tất cả chức vụ trong Giáo hội của đại đức Thích Trúc Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng. Sư Minh phải chịu hình phạt sám hối đại tăng.
Ngày 29/3, sư Thái Minh xin lỗi nhân dân và phật tử cả nước vì sự việc làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến Phật giáo. Ông phát nguyện sám hối 49 ngày tại chùa Ba Vàng. 
 