TITLE: HĐND TP HCM 'nóng' vì chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ - VnExpress

KEY WORDS: kỳ họp bất thường HĐND TP HCM, TP HCM chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, cơ chế đặc thù cho TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 8/4, kỳ họp thứ 13 (kỳ họp bất thường) HĐND TP HCM khóa IX bàn về một số tờ trình của UBND thành phố và làm công tác nhân sự (miễn nhiệm, bầu bổ sung một số chức danh lãnh đạo HĐND, UBND).
Thảo luận về dự thảo Nghị quyết bổ sung đối tượng hưởng chế độ thu nhập tăng thêm (thực hiện theo Nghị quyết 54 của Quốc hội), đại biểu Tất Thành Cang - Thành ủy viên, Phó ban Thường trực Ban Chỉ đạo công trình Lịch sử TP HCM - đề nghị chưa thông qua tờ trình này.
"Vẫn còn nhiều ý kiến chênh nhau. Nếu thông qua nghị quyết theo dự thảo tờ trình thì có hai trường hợp xảy ra. Thứ nhất, tổng chi không thay đổi nhưng bổ sung thêm đối tượng; thứ hai là thay đổi tổng chi. Để có cơ sở thảo luận HĐND nên cân nhắc lại", ông Cang nói.
Ông Tất Thành Cang phát biểu tại kỳ họp thứ 13 HĐND TP HCM chiều nay. Ảnh: Hữu Khoa.
Lý giải điều này, ông Tất Thành Cang cho rằng, Điều 2 dự thảo tờ trình sẽ bổ sung đối tượng cán bộ không chuyên trách phường xã, thị trấn (cán bộ 68) vào các đối tượng được hưởng chế độ chi thu nhập tăng thêm theo hình thức chia sẻ. Nhưng xét về bản chất, công việc của các cán bộ 68 còn nặng nề, làm nhiều việc hơn cán bộ, công chức khác.
Mặt khác, khi sử dụng nguồn ngân sách để chi trả chính sách sẽ đụng đến kiểm toán. Nếu HĐND thành phố sử dụng thẩm quyền để thông qua thì cần có điều kiện dự toán ngân sách được tính toán, phân bổ từ đầu năm. "Nếu chưa phân bổ thì có thể làm chậm lại, đến khi xem xét đầy đủ sẽ trình để thông qua", ông Cang nói.
Theo Giám đốc Sở Tài chính Phan Thị Thắng, nếu tờ trình này được thông qua, sẽ có thêm hơn 10.000 người được hưởng thu nhập tăng thêm với tổng chi ngân sách khoảng 720 tỷ đồng. Trước sự tranh luận của nhiều đại biểu, bà Thắng cho hay "cần phải xin thêm ý kiến của Bộ Tài chính về mức chi liên quan đến dự thảo nghị quyết".
Đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê (Phó đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố) nói: "Giám đốc Sở Tài chính mà còn băn khoăn thì đại biểu cũng chưa thể yên tâm. Nếu chưa rõ trong nhà có bao nhiêu gạo mà vẫn đưa ra một quyết sách lớn, tôi chưa yên tâm được".
Về vấn đề này Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, do việc này khá bức xúc, còn băn khoăn, trăn trở nhiều (đối tượng cán bộ 68) nên UBND thành phố mới trình để thông qua. Nếu các đại biểu vẫn còn nhiều băn khoăn thì có thể dừng tờ trình để nghiên cứu, hoàn thiện kỹ hơn.
"Nếu gác lại thì quá đơn giản", Chủ tịch HĐND thành phố Nguyễn Thị Quyết Tâm nói. Theo bà, nếu bàn bạc, tháo gỡ và thông qua được tại kỳ họp này sẽ tạo được động lực cho đối tượng không nhỏ người lao động, đặc biệt là sau một thời gian thực hiện đã thấy rõ sự chênh lệch, thiếu hợp lý khi thực hiện. "Tôi đề nghị bàn cho kỹ. Không phải vì gặp khó khăn mà dừng lại, nếu dừng lại thì đối tượng thiệt thòi là những cán bộ, công chức được dự kiến tăng thu nhập sẽ thiệt thòi".
Bà Tâm đưa ra hai phương án. Một là tạm ngưng thông qua để hoàn thiện dự thảo, hai là tiếp tục bàn bạc để thông qua tại kỳ họp này. Sau gần hai tiếng thảo luận, khi lấy ý kiến biểu quyết, 100% đại biểu đều nhất trí phương án một. 
Theo Nghị quyết 03 của HĐND thành phố ban hành hồi tháng 3 năm ngoái, cán bộ xuất sắc được tăng tối đa 0,6 lần mức chi hiện tại. Năm sau là 1,2 lần và gấp 1,8 lần vào năm 2020. Việc chi thu nhập tăng thêm sẽ được tính từ quý II năm nay. Nghị quyết căn cứ vào Đề án thí điểm chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức viên chức - một trong những vấn đề thực hiện theo Nghị quyết 54 Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố.
Năm nay TP HCM dự kiến chi hơn 7.200 tỷ đồng cho việc này. Tiền được lấy từ các nguồn: cải cách tiền lương năm trước chuyển sang; cải cách tiền lương trích lập từ nguồn thu được để lại hàng năm; ngân sách cấp huyện, thành phố... Hiện, tổng số cán bộ, công chức, viên chức của thành phố là khoảng 130.000 người, chưa kể cán bộ không chuyên trách ở các phường, xã, thị trấn.
Các đối tượng được bổ sung gồm người được tuyển dụng vào công chức viên chức đang thực hiện chế độ tập sự; người được tuyển dụng vào làm việc theo chế độ hợp đồng quy định tại nghị định 68/2000 tại khối sở ngành quận huyện; người làm việc tại các hội có tính chất đặc thù, bao gồm cán bộ công chức viên chức được luân chuyển sang giữ các chức vụ chủ chốt.
Trung Sơn 