TITLE: Người bố đánh con bầm cơ thể: 'Tôi ân hận vì quá mạnh tay' - VnExpress

KEY WORDS: bố đánh con trai bầm đỏ, Hà Tĩnh, đánh quá mạnh tay, huyện Hương Khê, trường THCS Phúc Đồng, ngược đãi trẻ em, Nguyễn Văn Thuận, bố đánh con, bầm đỏ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 9/4, ông Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi), xã Hương Long, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh - người vừa bị chính quyền lập hồ sơ xử lý vì đánh con trai bầm đỏ khắp cơ thể - nói: "Sau hôm đánh con tôi không thể nào ngủ được vì ân hận và thương con. Gia đình cũng không ngờ sự việc lại gây ra phản ứng trái chiều trên mạng xã hội như vậy".
Theo ông Thuận, thời gian qua con trai Nguyễn Ngọc Linh mê chơi điện tử, ông nhiều lần răn đe nhưng không được. Tối 7/4, thấy Linh cầm điện thoại, ông cho rằng con lại chơi điện tử nên ra đường lấy hai cái roi to bằng chiếc đũa vào bắt con nằm trên giường, đánh trong vài phút.
Ông Nguyễn Văn Thuận. Ảnh: Đức Hùng
Sau trận đòn, hai chiếc roi gãy đôi, lưng của Linh bị nhiều vết bầm, một số chỗ rách da và chảy máu. "Tôi quá mạnh tay, nhưng vì bức xúc nên không kiềm chế được. Đánh con là hành động quá sai, tôi xin nhận mọi hình thức xử lý", ông Thuận nói.
Người đàn ông 43 tuổi thông tin ba năm trước ly dị và nhận nuôi Linh, vợ nuôi con gái 8 tuổi. Hai năm nay, Linh học tập sa sút, thường xuyên dùng điện thoại thông minh dù ông không cho tiền mua. Ông Thuận từng đập vỡ và đem thu vài chiếc điện thoại khi Linh cầm về nhà, lúc bố gặng hỏi thì cậu nói mượn của bạn.
Trưa hôm qua, thấy Linh không về nhà ăn cơm, ông Thuận gọi điện cho cô chủ nhiệm mới hay việc con trai nhập viện do bị ảnh hưởng bởi trận đòn của mình. Em Linh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê điều trị, bác sĩ xác định em chấn thương phần mềm. Ông Thuận chưa lên thăm con vì sợ gặp các thành viên trong gia đình ở đó và sẽ bị trách móc.
Linh bị bầm đỏ lưng sau trận đòn của bố. Ảnh: Đ.H
Ông Thuận tâm sự con trai là người trầm lặng, ít nói, và thường không lắng nghe lời răn dạy của bố. "Linh được mẹ và bà cưng chiều, còn tôi thương con thì để trong lòng chứ không nói ra. Do sợ lớn lên cháu sẽ hư nên răn dạy từ nhỏ. Qua sự việc trên, tôi sẽ có biện pháp giáo dục con mềm mỏng hơn", ông nói.
Bà Trần Thị Minh Tâm, Hiệu phó trường THCS Phúc Đồng cho biết, ngày mới vào lớp 6, Linh rất ngoan và học khá. Hai năm nay, học lực của em giảm xuống trung bình, tính cách lầm lì. "Một phần cũng do hoàn cảnh nên Linh không chú tâm tới việc học. Thầy cô luôn thông cảm và động viên em cố gắng", bà Tâm cho hay.
Ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long thông tin, ông Thuận sẽ bị xử phạt hành chính 3-5 triệu đồng vì ngược đãi trẻ em, giáo dục con cái trên mức cho phép. Công an huyện Hương Khê sẽ tiếp tục điều tra, xử lý ông này theo quy định nếu phát hiện các hành vi liên quan ở mức hình sự.
 
 
Video người bố trần tình đánh con
Video: Ông Thuận trần tình việc đánh con
Sáng 8/4, khi đang ngồi học trong lớp, em Nguyễn Ngọc Linh (lớp 8B, trường THCS Phúc Đồng) mệt mỏi, nằm gục giữa bàn. Đến kiểm tra, giáo viên phát hiện sau lưng nam sinh có nhiều vết bầm, nhiều chỗ bị rách da và chảy máu nên cùng người nhà đưa em tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh thăm khám.
Trưa cùng ngày, nam sinh trình bày do bị ông Thuận (bố đẻ) đánh. Làm việc với nhà chức trách, ông Thuận thừa nhận đã đánh Linh vì phát hiện cầm điện thoại của mình chơi điện tử. Ban đầu, do nhà đang có khách nên ông Thuận chỉ tát con vài tát, đến khi khách về thì lấy roi đánh. 