TITLE: Ôtô lao qua ngã tư, đâm hàng loạt xe máy ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, ngã tư, nút giao, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Ôtô gây tai nạn liên hoàn, hai người nhập viện ở Hà Nội
Video: Huy Mạnh - Thế Quỳnh.
Khoảng 8h ngày 9/4, khi đèn giao thông ở ngã tư Mai Dịch chuyển từ đỏ sang xanh, ôtô 5 chỗ từ đường Phạm Văn Đồng rẽ trái sang Xuân Thủy với tốc độ nhanh, đâm vào bốn xe máy từ đường Hồ Tùng Mậu hướng ra Xuân Thủy.
Ôtô đâm nhiều xe máy tại ngã tư Mai Dịch. Ảnh: Tất Định
Chiếc xe sau đó tiếp tục lao về đường Xuân Thủy, đâm thủng khu vực quây tôn phục vụ thi công đường sắt trên cao, làm đổ cột đèn cao áp và lật nghiêng. Ba người đi xe máy bị thương, đang được cấp cứu tại Bệnh viện 198. 
Bốn xe máy bị hư hỏng nặng, nằm ở gầm cầu vượt Mai Dịch, xung quanh vương vãi mảnh vỡ và vết máu. Ôtô vỡ nát phần đầu, nằm nghiêng trong dải phân cách được quây bằng tôn, bên cạnh cột cao áp đổ rạp xuống đất.
Ôtô đâm đổ rào chắn công trường, đèn cao áp và lật nghiêng. Ảnh: Tất Định
Hơn 9h, nữ tài xế 39 tuổi trú phường Thành Công (Ba Đình) ra trình diện tại trụ sở Đội Cảnh sát giao thông số 6, cách hiện trường khoảng 500 m. Đội 6 đã bàn giao sự việc cho Công an quận Cầu Giấy điều tra.
Theo Bệnh viện 198, ba nạn nhân được đưa vào may mắn không bị thương nghiêm trọng. Hai người sáng nay đã xuất viện, người còn lại đang nằm điều trị nhưng không nguy hiểm.
Ngã tư Mai Dịch là giao cắt của hai tuyến đường quan trọng: vành đai 3 (Phạm Văn Đồng - Phạm Hùng) và Hồ Tùng Mậu - Xuân Thủy. Nơi đây có cầu vượt Mai Dịch, có công trường thi công tuyến đường sắt trên cao Nhổn - ga Hà Nội. Đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư không có phần đếm giây. 