TITLE: Hà Nội chưa chọn tuyến phố thí điểm hạn chế xe máy - VnExpress

KEY WORDS: Đề án hạn chế phương tiện cá nhân, Hà Nội cấm xe máy tại các quận từ 2030, thí điểm cấm xe máy, đường Lê Văn Lương.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trao đổi với báo chí sáng 9/4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, vừa qua có một số thông tin liên quan đến việc hạn chế phương tiện cá nhân nhưng đó là ý kiến của lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải và "thành phố chưa đưa ra quyết định chính thức".
Người dân dắt xe máy ngược chiều trên vỉa hè đường Lê Văn Lương, Hà Nội. Ảnh: Ngoc Thành.
Theo ông Chung, với thực tế thu nhập hiện nay của người dân Hà Nội cũng như cả nước thì việc sử dụng xe máy làm phương tiện đi lại vẫn chiếm tỷ lệ lớn.
"Trên địa bàn thành phố có gần 6 triệu xe máy, nên việc cấm hay hạn chế từng khu vực cần được nghiên cứu, đánh giá rất kỹ lưỡng; trên cơ sở đó toàn bộ phương án liên quan phải công khai cho người dân và tạo sự đồng thuận", ông Chung nói.
Cũng theo Chủ tịch Hà Nội, việc hạn chế xe máy chỉ được thực hiện trên cơ sở các phương tiện công cộng đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân; cùng với phát triển giao thông công cộng, thành phố sẽ đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức để người dân di chuyển trong phạm vi 1 -1,5 km nên đi bộ.
Hồi đầu tháng 3, tại buổi làm việc với lãnh đạo Thành uỷ, Giám đốc Sở Giao thông Hà Nội Vũ Văn Viện cho hay, Sở đang nghiên cứu để trình UBND, HĐND TP đề án xây dựng lộ trình giảm dần, tiến tới dừng hoạt động của xe máy tại các quận vào năm 2030. Ông Viện nêu quan điểm "cấm được xe máy càng sớm càng tốt" và cho biết đang phối hợp cùng Viện chiến lược Giao thông nghiên cứu xây dựng đề án, trong đó có tính tới việc dừng đăng ký mới xe máy.
Hai ngày sau, làm rõ hơn thông tin với báo chí, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải cho biết, để thực hiện lộ trình dừng hoạt động xe máy tại các quận vào năm 2030, thành phố nghiên cứu thí điểm trước tại một số khu vực, tuyến đường có đủ điều kiện cơ sở, hạ tầng. "Ví dụ chúng tôi đang lựa chọn thí điểm dừng hoạt động xe máy tại tuyến đường Lê Văn Lương hoặc Nguyễn Trãi – Hà Đông sau khi đưa tuyến đường sắt 2A (Cát Linh - Hà Đông) đi vào hoạt động", ông Viện nói.
Tại kỳ họp giữa năm 2017, HĐND TP Hà Nội thông qua nghị quyết quản lý phương tiện giao thông. Trong đó, thành phố sẽ dừng hoạt động xe máy trên địa bàn quận nội thành vào năm 2030. Kết quả khảo sát của cơ quan soạn thảo đề án công bố cho thấy, trong hơn 15.000 phiếu khảo sát thu về ở 30 quận, huyện có hơn 90% người được hỏi ủng hộ đề án và lộ trình cấm xe máy.
Võ Hải 