TITLE: CSGT Đà Nẵng yêu cầu tài xế đoàn xe vượt đèn đỏ đến trụ sở làm việc - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, vượt đèn đỏ, vi phạm luật giao thông, Tập đoàn Trung nguyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 8/4, thượng tá Phạm Hồng Hải - Trưởng đội tham mưu Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng cho biết, từ kết quả trích xuất camera và phản ánh của người dân, cơ quan chức năng xác định được biển kiểm soát 9 xe ôtô cùng vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền (quận Sơn Trà) hai hôm trước.
"Đoàn xe này đang tham gia Hành trình Từ trái tim, tặng sách cho thanh niên Việt Nam do một tập đoàn khởi xướng. Họ đi từ Đắk Nông hôm 2/4 và dự kiến kết thúc tại Hải Phòng. Hôm 6/4, đoàn đi qua Đà Nẵng. Ngoài số xe trong đoàn, còn có một xe khách Đà Nẵng cùng vượt đèn đỏ", thượng tá Hải nói.
Đoàn xe vượt đèn đỏ bị người dân ghi lại. Ảnh: Cắt từ video.
Lãnh đạo Phòng CSGT Đà Nẵng nói 9 ôtô đã xác định được biển số sẽ bị xử phạt hành chính lỗi không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông (mức phạt từ 1,2 đến 2 triệu đồng với chủ phương tiện).
"Chúng tôi sẽ yêu cầu tài xế đến trụ sở làm việc, nếu không chấp hành thì thông báo tới Cục đăng kiểm để ngưng kiểm định các xe này", thượng tá Hải nói và thông tin thêm, đơn vị đã liên hệ với ban tổ chức hành trình đề nghị chấn chỉnh tái xế, không tái diễn vi phạm tại các địa phương khác.
Trước đó chiều 6/4, trên mạng xã hội xuất hiện video dài hơn một phút, ghi lại cảnh đoàn xe ôtô màu trắng được trang trí giống nhau đi trên đường Ngô Quyền, hướng từ trung tâm thành phố về núi Sơn Trà. Khi đến ngã tư giao với đường Chu Huy Mân, nhiều xe ôtô Range rover và môtô đã ngang nhiên vượt đèn đỏ.
Một chiếc ôtô sau đó đứng lại khi đồng hồ đếm ngược trên đèn tín hiệu còn 50 giây. Tuy nhiên 10 giây sau, chiếc xe đi tiếp khi môtô dẫn đoàn vượt lên. Lúc này, đoàn xe còn lại gần 10 chiếc nối đuôi nhau vượt đèn đỏ. Biển số xe theo quan sát chủ yếu đăng ký ở Hà Nội và TP HCM. 