TITLE: Thiếu niên 14 tuổi bị bố đánh bầm đỏ khắp cơ thể

KEY WORDS: thiếu niên, 14 tuổi, đánh bầm đỏ, cơ thể, bạo hành trẻ em, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 8/4, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch xã Hương Long (Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, chính quyền đang phối hợp với công an huyện lập hồ sơ để xử lý ông Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi) về hành vi bạo hành trẻ em.
Sáng nay, khi đang ngồi học trong lớp, em Nguyễn Ngọc Linh (lớp 8, trường THCS Phúc Đồng) đã ngất xỉu. Đến kiểm tra, giáo viên phát hiện sau lưng nam sinh có nhiều vết bầm, nhiều chỗ bị rách da và chảy máu nên cùng người nhà đưa em tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh thăm khám.
Trưa cùng ngày, nam sinh 14 tuổi hồi tỉnh, trình bày do tối 7/4 bị ông Nguyễn Văn Thuận (bố đẻ) đánh nên hoảng loạn rồi ngất khi nào không hay. 
Linh bị bầm tím lưng. Ảnh: Đ.H
Làm việc với nhà chức trách, ông Thuận thừa nhận đã đánh Linh vì phát hiện cầm điện thoại của mình chơi điện tử. Ban đầu, do nhà đang có khách nên ông Thuận chỉ tát con vài tát, đến khi khách về thì lấy roi đánh.
"Em Linh bảo không chơi điện tử. Tối qua, nghe thông tin nhà trường gửi thông báo kết quả học tập, hạnh kiểm về điện thoại của bố nên em mở ra xem, song tìm mãi không thấy", Chủ tịch xã Hương Long nói và cho hay ông Thuận từng đánh Linh nhiều lần, có cả vết thương cũ đang hằn trên người.
Bà Hoàng Thị Như Hoa (mẹ Linh) chia sẻ, sau gần 15 năm chung sống, do chồng thường xuyên bạo hành vợ con nên cả hai ly dị. Bà Hoa nhận nuôi con gái út, ông Thuận nuôi Linh. 
"Linh nói bị bố bắt cởi quần áo ra rồi cầm gậy đánh hơn 30 phút. Bác sĩ kết luận cháu chỉ bị thương phần mềm, song tinh thần hoảng loạn cần nghỉ ngơi. Chiều nay khi tâm lý đã thoải mái hơn, tôi đưa con về Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê để tiện chăm sóc", bà Hoa nói.
Theo chính quyền địa phương, sau ly dị ông Thuận quen một phụ nữ khác rồi đưa về sống chung, song không đăng ký kết hôn. 