TITLE: Nghìn người xếp hàng từ 3h sáng xin visa Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Xin visa, Hàn Quốc, người dân, xếp hàng, nới lỏng visa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sếp hàng xin visa sang Hàn Quốc từ 3h sáng
Người dân chen lấn xin visa vì tin đồn chính sách nới lỏng visa của Hàn Quốc có thể thay đổi trong tháng 4. Video: Giang Huy.	
8h sáng ngày 9/4, sân sau tòa nhà Charmvit, phố Trần Duy Hưng, Hà Nội - nơi Phòng lãnh sự, Sứ quán Hàn Quốc đặt trụ sở, đã có hàng nghìn người túc trực kín khoảng sân dài 200 m. Rất nhiều người trong số đó xếp hàng từ 2-3h sáng chờ lấy số nộp hồ sơ visa. 
Phần lớn họ đến từ các vùng nông thôn ngoại thành Hà Nội như Chương Mỹ, Quốc Oai, Thạch Thất... hoặc từ các tỉnh thành miền Trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa.
Những người không có hộ khẩu 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng phải mang theo giấy tạm trú ở một trong 3 thành phố trên. 
Hơn 9h sáng, cán bộ lãnh sự bắt đầu phát số thứ tự vào nộp hồ sơ. Mỗi ngày, lãnh sự Hàn Quốc phát ra 300 số song lượng người chờ đợi có thể lớn gấp 10 lần.
Để tránh tình trạng mua bán số xếp hàng, từ hôm nay, cán bộ sứ quán ghi số trực tiếp vào hồ sơ từng người thay vì phát phiếu rời. Chính sách nới lỏng chứng minh tài chính và cấp thị thực 5-10 năm với công dân, trí thức Việt Nam được Hàn Quốc đưa ra vào tháng 12/2018.
Người dân xin visa Hàn Quốc bắt đầu đông đúc từ tháng 3 và tăng đột biến vào tuần đầu tháng 4. Một số người cho biết, cả làng họ rủ nhau đi xin visa sau khi nghe tin đồn chính sách có thể lại thay đổi từ tháng 4.
Đợi từ 6h sáng cùng vài người ở xã, bà Nguyễn Thị Lan, huyện Quốc Oai, Hà Nội cho biết, bà muốn xin visa du lịch để sang Hàn Quốc chơi với cháu. Hồ sơ xin visa của bà gồm hộ chiếu, hộ khẩu, chứng minh thư mà không phải chứng minh tài chính như trước đây. "Có thể mấy tháng nữa Hàn Quốc lại siết chặt thủ tục nên tôi phải đi xin ngay, dù phải chờ đợi rất mệt mỏi", bà Lan nói. 
Người đàn ông vui mừng nhận được số cho phép lên phòng tiếp nhận hồ sơ của lãnh sự tại tầng 17.
Theo ông Lê Hiếu, tỉnh Bắc Giang, ông đã xếp hàng 5 hôm mà chưa nhận được số, nhưng ông vẫn may mắn hơn nhiều người đã chờ 10 ngày. Ông cho rằng một số người đến sau, nhưng nhờ chen lấn giỏi lại có số. Ngoài ra, có tình trạng người xếp hàng bán lại số cho nhau với giá 4-5 triệu đồng.
Ở góc khác, nhiều người chờ đợi từ đêm song không được phát số nên bày tỏ thái độ bức xúc, có người ngủ gục bên hàng rào "phó mặc số phận".
Đám đông không được phân luồng, xếp hàng, không có công an giám sát nên thường xuyên xảy ra chen lấn, xô đẩy nhau trong khi nhân viên lãnh sự Hàn Quốc phát số. Nhiều lúc nhân viên Hàn Quốc phải dừng phát số để ổn định tình hình. 
Từ tháng 12/2018, Hàn Quốc nới lỏng chính sách visa cho người Việt Nam ở Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM. Chỉ cần trả phí 80 USD (khoảng 1,8 triệu đồng) và đợi một tuần, công dân có hộ khẩu hoặc sổ tạm trú tại 3 thành phố trên có thể được xét visa 5 năm, trí thức và nhà khoa học có thể được xét visa 10 năm. Ngoài ra, Hàn Quốc còn miễn chứng minh tài chính với một số đối tượng như: công nhân viên chức chính phủ, từng đi Hàn Quốc hơn 2 lần, hoặc chứng minh tài chính thông qua người thân... Trước đây, để được cấp visa, người xin visa phải có sổ tiết kiệm từ 100 triệu trở lên hoặc giấy tờ nhà, xe hơi...
Giang Huy - Anh Duy 
