TITLE: Lễ tang Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên tổ chức theo nghi thức cấp Nhà nước - VnExpress

KEY WORDS: Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, binh đoàn Trường Sơn, lễ tang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 8/4, Ban chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, MTTQ Việt Nam thông báo chương trình lễ tang Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng.
Theo đó, lễ tang được tổ chức với nghi thức cấp Nhà nước; Ban lễ tang gồm 23 thành viên do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm trưởng ban.
Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên. Ảnh: Hoàng Thuỳ. 
Lễ viếng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên diễn ra sáng 10/4 tại Nhà tang lễ quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội); lễ truy điệu vào 12h30, di quan lúc 13h15; lễ an táng lúc 17h tại nghĩa trang Vĩnh Hằng, Ba Vì, Hà Nội. 
Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên từ trần hồi 11h42 ngày 4/4 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hưởng thọ 96 tuổi. 
Ông tên thật là Nguyễn Hữu Vũ, sinh năm 1923 tại Quảng Trạch, Quảng Bình; tham gia cách mạng từ năm 1938 và một năm sau được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong kháng chiến chống Pháp, ông là phái viên Bộ Tổng tư lệnh, tham gia nhiều chiến dịch. Giai đoạn 1954 - 1955 ông phụ trách công tác trao trả tù binh chiến tranh. Sau đó, ông giữ nhiều chức vụ như: Phó chủ nhiệm Tổng cục hậu cần; tư lệnh Binh đoàn Trường Sơn (1967-1975); Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Tư lệnh kiêm Chính ủy Quân khu Thủ đô. Năm 1974, ông được phong vượt cấp từ đại tá lên trung tướng.
Giai đoạn 1982 - 1991, ông làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
Năm 1991, ông thôi giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, được cử làm đặc phái viên Chính phủ thực hiện chương trình 327 "trồng bảo vệ rừng phòng hộ"; tham gia chỉ đạo xây dựng đường Hồ Chí Minh. 
Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên được tặng thưởng huân chương Sao vàng, huân chương Quân công hạng Nhất, huy hiệu 80 năm tuổi Đảng. 