TITLE: Cá chết dạt vào ven hồ Tây - VnExpress

KEY WORDS: cá chết, Hồ Tây, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 8/4, ven hồ Tây đoạn gần đường Trích Sài, Lạc Long Quân... xuất hiện nhiều cá chết nổi lên mặt nước, bốc mùi hôi thối.
Một con cá chép nặng hơn 2 kg chết nổi lên mặt hồ vừa được người dân vớt lên, phần mang cá vẫn còn màu hồng.
Lúc 15h, công nhân đi thuyền dọn rác và vớt cá chết trên mặt hồ.
Cá rô, chép, mè chết bị sóng dồn về một phía. Hiện tượng cá chết đã diễn ra nhiều lần ở hồ Tây, trong đó lần nhiều nhất là tháng 10/2016 với khoảng 200 tấn cá chết nổi trắng mặt hồ. Nhà chức trách đã phải cử hơn 1.000 công nhân tiến hành thu gom cá trong nhiều ngày. Sau vụ việc, toàn bộ hồ Tây đã được tiến hành xử lý để làm sạch nguồn nước và cung cấp oxi cho hồ.
Cá chết tấp vào đoạn cống trên đường Nhật Chiêu. Lãnh đạo Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị nói, hiện tượng cá chết có thể do thay đổi thời tiết.
Một con baba chết dạt vào ven bờ. 
Xác cá chết chen lẫn rác thải dạt vào ven hồ Tây.
Một người dân câu được cá to nhưng không dám mang về ăn.
Hồ Tây là hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất nằm ở phía Tây Bắc trung tâm TP Hà Nội. Hồ có diện tích hơn 500 ha với chu vi hơn 17 km, là một phần của sông Hồng cũ sau khi chuyển dòng.
Ngọc Thành
