TITLE: Nghệ An dự kiến mở phố đi bộ và chợ đêm - VnExpress

KEY WORDS: Thành phố Vinh, thành phố Vinh mở phố đi bộ, Phố đi bộ tại Nghệ An, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
5 cán bộ của UBND TP Vinh (Nghệ An) đã được cử ra Hà Nội, vào TP Huế (Thừa Thiên Huế) để học hỏi kinh nghiệm mở phố đi bộ và chợ đêm. Dự kiến vài ngày tới, thành phố sẽ họp để nghe những cán bộ này báo cáo, một lãnh đạo UBND TP Vinh thông tin. 
Dự kiến chợ đêm được mở tại đường Cao Thắng, trước khu vực cổng chính chợ Vinh. Trong khi phố đi bộ sẽ mở một đoạn tại đường Hồ Tùng Mậu nối tiếp với đường Nguyễn Văn Cừ, tổng chiều dài hơn một km. 
"Mục đích là khơi dậy sức sống, làm cho thành phố thêm năng động, tạo không gian thư giãn cho người dân. Chợ đêm và phố đi bộ cũng giúp quảng bá văn hóa, ẩm thực vùng miền, gia tăng sức tiêu thụ hàng hóa", lãnh đạo TP Vinh nói.
Đường Hồ Tùng Mậu, TP Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải.
Thời gian tới, thành phố sẽ họp dân để tuyên truyền về chủ trương, đồng thời sẽ lên phương án tu sửa các đoạn đường dự kiến mở phố và chợ; sắp xếp các cơ sở kinh doanh trên tuyến đường này.
Thành phố Vinh là đô thị loại 1 thuộc tỉnh Nghệ An với diện tích hơn 104 km2, hơn 545.000 dân. Năm 2016, TP Vinh được Chính phủ phê duyệt đề án phát triển, trở thành trung tâm kinh tế - văn hóa của vùng Bắc Trung Bộ. Theo đó đến năm 2020, thành phố sẽ mở rộng địa giới hành chính để có diện tích 250 km2 với dân số dự kiến 800.000-1.000.000.
 