TITLE: Hà Nội dự kiến chi hơn 14 tỷ đồng mỗi năm hỗ trợ vé tàu Cát Linh - Hà Đông - VnExpress

KEY WORDS: Tàu điện Cát Linh - Hà Đông, giá vé tàu điện, trợ giá cho khách đi tàu điện Cát Linh - Hà Đông.

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng mai 9/4, HĐND TP Hà Nội tổ chức kỳ họp bất thường xem xét, thông qua nghị quyết về mức hỗ trợ giá vé tháng đối với người sử dụng vận tải hành khách công cộng trên tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.
13 đoàn tàu hoạt động trên tuyến Cát Linh - Hà Đông tập kết tại khu Depot. Ảnh: Giang Huy.
Theo tờ trình của UBND TP, mức hỗ trợ cụ thể gồm: 100% giá vé với người có công, người khuyết tật, trẻ em dưới 6 tuổi; 50% giá vé tháng với học sinh, sinh viên, người lao động các khu công nghiệp, người cao tuổi; 30% giá vé tháng cho người lao động tại các văn phòng công sở, doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp mua vé theo hình thức tập thể.
Thành phố cũng đề xuất miễn phí 100% giá vé cho toàn bộ hành khách trong 15 ngày đầu khi tuyến đường sắt bắt đầu vận hành thương mại.
Với mức giá vé bình quân toàn tuyến trên 10.000 đồng (cự ly 5,3 km) và ước diện ưu tiên chiếm khoảng 12% tổng số khách, Hà Nội dự kiến mức chi hỗ trợ cho hành khách sử dụng tàu điện Cát Linh - Hà Đông gần 14,5 tỷ đồng mỗi năm.
Trước đó, thành phố tổ chức lấy ý kiến dự thảo phương án giá vé trên tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Có ba loại giá vé áp dụng theo tháng, ngày và lượt. Cụ thể, nếu đi theo tháng giá vé 200.000 đồng/người; mức 30.000 đồng áp dụng cho vé ngày (không giới hạn số lượt đi lại trên tuyến theo ngày); giá vé lượt được tính theo quãng đường di chuyển của hành khách, trong đó tối đa 15.000 đồng/lượt nếu đi toàn tuyến và thấp nhất khoảng 7.000 đồng với quãng đường ngắn nhất. 
Mức giá trên đã được trợ giá và chỉ áp dụng trong thời gian thí điểm kể từ ngày đưa phương tiện vào khai thác thương mại. Sau khi có định mức kinh tế kỹ thuật chuyên ngành và các quy định về chi phí quản lý, vận hành về đường sắt đô thị, liên ngành sẽ trình thành phố xem xét ban hành giá vé chính thức.
Tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông dài 13 km, điểm đầu tại ga Cát Linh, điểm cuối tại ga Yên Nghĩa. Dự án có 13 đoàn tàu, mỗi đoàn 4 toa; tần suất khai thác 3-5 phút/chuyến, trong tương lai nâng lên 2 phút/chuyến.
Từ tháng 9/2018, 13 đoàn tàu đã chạy thử, tốc độ trung bình 35 km/giờ. Giữa tháng 2, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải cho biết, Tổng thầu Trung Quốc đề xuất kết thúc chạy thử dự án vào cuối quý I/2019 và đưa vào vận hành thương mại toàn tuyến từ tháng 4.
Võ Hải 