TITLE: Truy tặng huy hiệu 'Tuổi trẻ dũng cảm' cho chàng trai quên mình cứu người - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, cứu người, sinh viên, nam thanh niên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 9/4, ông Trần Gia Công, Bí thư Tỉnh đoàn Thừa Thiên Huế, cho biết Trung ương Đoàn vừa ký quyết định truy tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho Ngô Hà Sinh (22 tuổi, Quảng Nam) vì quên mình cứu hai nữ sinh Đại học Y dược Huế khỏi bị đuối nước.
Ngô Hà Sinh (trái) trong lễ tốt nghiệp đại học. Ảnh: Facebook nhân vật
Chiều nay, Tỉnh đoàn Thừa Thiên Huế vào sân bay quốc tế Đà Nẵng nhận huy hiệu do Trung ương Đoàn gửi và đi thẳng tới huyện Điện Bàn (Quảng Nam) để truy tặng huy hiệu và thắp hương cho Sinh. Tỉnh đoàn Thừa Thiên Huế cũng hỗ trợ gia đình em Sinh 2 triệu đồng.
Anh Nguyễn Duy Thanh (24 tuổi, Quảng Nam), người đã cùng Sinh cứu hai nữ sinh cũng được trao tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm".
Trước đó khoảng 17h30 ngày 6/4, Ngô Hà Sinh (22 tuổi, Quảng Nam) đang cắm trại trên bãi biển thôn Tân Cảnh Dương (xã Lộc Vĩnh, Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) thì phát hiện hai nữ sinh Nguyễn Thị Tuyết Nhung (21 tuổi, Quảng Nam) và Lê Thị Mỹ Duyên (21 tuổi, Thanh Hóa) bị đuối nước.
Sinh cùng bạn là Nguyễn Duy Thanh (24 tuổi, cùng quê Quảng Nam) lao ra biển ứng cứu, đưa hai nữ sinh vào bờ an toàn. Tuy nhiên, do trời tối, đuối sức nên Sinh đã bị cơn sóng lớn cuốn ra biển.
Khuya 7/4, thi thể Sinh được tìm thấy cách cửa sông Bù Lu khoảng 300 m. 