TITLE: Đề xuất giao ACV đầu tư mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất - VnExpress

KEY WORDS: Xây dựng, nhà ga T3, sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Giao thông, Ủy ban quản lý vốn nhà nước

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Uỷ ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban) vừa có văn bản đồng thuận với đề xuất của Bộ Giao thông Vận tải về việc giao cho Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) đầu tư thêm một nhà ga tại Tân Sơn Nhất. 
Theo Ủy ban, Tân Sơn Nhất là một trong 21 cảng đang được ACV quản lý, khai thác từ khu bay, sân đỗ máy bay, nhà ga hành khách, do đó, việc doanh nghiệp này khai thác thêm nhà ga T3 Tân Sơn Nhất sẽ đảm đảm nguyên tắc mỗi sân bay chỉ có một nhà khai thác; đồng thời tạo thuận lợi cho việc khai thác đồng bộ dây chuyền phục vụ nhà ga T3 với các nhà ga hiện có.  
Ủy ban quản lý vốn nhà nước cũng nêu ACV là doanh nghiệp hoạt động theo mô hình công ty cổ phần với tỷ lệ vốn nhà nước chi phối gần như tuyệt đối (95,4%), có năng lực, kinh nghiệm trong quản lý các cảng hàng không, sân bay và nguồn lực đảm bảo dự án nhu cầu vốn. 
Hàng nghìn người đến Tân Sơn Nhất đón người thân từ nước ngoài về quê ăn Tết cổ truyền Kỷ Hợi. Ảnh: Quỳnh Trần
Tháng 3, Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng nhà ga hành khách T3, sân bay Tân Sơn Nhất. Bộ đã đề xuất 4 hình thức đầu tư gồm, giao cho ACV thực hiện bằng nguồn vốn của doanh nghiệp; sử dụng ngân sách nhà nước; thành lập tổ chức kinh tế để đầu tư; đầu tư xây dựng theo hình thức PPP. 
Sau khi tính toán các phương án, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Thủ tướng giao ACV đầu tư nhà ga T3 vì đây là doanh nghiệp cổ phần nhà nước chi phối, có năng lực đầu tư qua các công trình quan trọng như xây dựng nhà ga hành khách T2 Nội Bài; mở rộng sân bay Phú Quốc; Vinh; Thọ Xuân; Pleiku, Cát Bi...
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải cho hay Thủ tướng sẽ quyết định phương án đầu tư nhà ga hành khách T3 sau khi xem xét tờ trình của các bộ, ngành. 
ACV đề xuất xây dựng nhà ga T3 công suất thiết kế 20 triệu khách mỗi năm, tổng diện tích mặt sàn khoảng 100.000 m2. Nhà ga sẽ được trang bị nhiều thiết bị, công nghệ hiện đại; dự kiến tổng kinh phí dự án hơn 11.430 tỷ đồng.
Nhà ga T3 đã được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt quy hoạch, nằm trong khu vực đất 16,37 ha được Bộ Quốc phòng bàn giao. 
 