TITLE: Tổng bí thư: 'Xót ruột khi đạo đức xuống cấp' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Mỹ, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt đại diện Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Cảm ơn đóng góp của các thành viên Mặt trận, ông cho rằng "chưa bao giờ đất nước có cơ đồ, tiềm lực, vị thế như ngày hôm nay".
"Nguyên nhân đầu tiên là nhờ sự đoàn kết, thống nhất cao trong Đảng và các cơ quan cao nhất. Hàng tháng lãnh đạo chủ chốt đều họp, xem xét thẳng thắn, thống nhất với nhau chương trình sắp tới", ông nói.
Tổng bí thư phát biểu tại buổi làm việc với đoàn Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 10/4. Ảnh: PV.
Tiếp thu ý kiến của đại biểu dự cuộc gặp mặt, đặc biệt là ý kiến "vừa chống, vừa xây", Tổng bí thư nhấn mạnh, Việt Nam đang lấy xây là cơ bản, chống là quan trọng.
"Không ai thích thú gì kỷ luật, nhưng kỷ luật chính là để cảnh tỉnh, răn đe, để ai nhúng chàm thì sửa đi", Tổng bí thư nói và cho biết, vừa qua, hàng loạt quy định đã được ban hành như Quy định nêu gương, chống chạy chức chạy quyền, chạy bằng cấp...
Ông cho rằng, quan hệ thân quen, lợi ích nhóm đang được ngăn chặn bằng cơ chế, chính sách chứ không phải chỉ xét xử. Việc phát triển cũng lấy kinh tế làm trung tâm, xây dựng đảng là then chốt, văn hóa là nền tảng, quốc phòng an ninh là quan trọng...
Tuy nhiên, với những thông tin trên mạng, Tổng bí thư thấy rất xót ruột khi đạo đức xuống cấp. "Đạo đức là nền tảng tinh thần. Càng kinh tế thị trường thì càng phải quan tâm giữ gìn văn hóa, đó là bản chất của chủ nghĩa xã hội", ông nói. 
Trả lời câu hỏi phải chăng định hướng xã hội chủ nghĩa đã nhạt dần? Tổng bí thư cho hay Việt Nam trước sau kiên định theo chủ nghĩa xã hội, đổi mới nhưng không đổi màu, nhiều thành phần kinh tế nhưng phải đi lên chủ nghĩa xã hội. Ông thông tin, cách đây hai hôm Tiểu ban văn kiện họp để chuẩn bị cho Đại hội Đảng lần thứ 13, đã yêu cầu phải kiên định cương lĩnh, không ai được nói trái, làm trái cương lĩnh.
"Kinh tế nhà nước là chủ đạo, kinh tế tư nhân là động lực quan trọng, các thành phần kinh tế phải bình đẳng, độc lập, tự chủ nhưng hội nhập quốc tế, hội nhập nhưng không được hòa tan", Tổng bí thư nói.
Tiến tới Đại hội Đảng 13, Tổng bí thư cho biết sẽ tiếp nhận tất cả các ý kiến đóng góp của cán bộ lão thành, từ cơ chế kiểm soát quyền lực, đến kiểm soát, giám sát để chống lạm quyền, làm hỏng con người.
Đề cập vấn đề tôn giáo, Tổng bí thư cho biết Đảng, Nhà nước luôn tạo điều kiện để các tôn giáo phát triển. Tuy nhiên, các tôn giáo không để xảy ra hiện tượng tiêu cực, buôn thần bán thánh.
Trước đó, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn cho biết, nhân dân cả nước phấn khởi trước kết quả đạt được trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng và tin tưởng vào quyết tâm chống tham nhũng của Đảng, Nhà nước. Nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng đã được xử lý nghiêm, không có "vùng cấm" đã tạo niềm tin trong nhân dân.
Ông Nguyễn Túc, Chủ nhiệm Hội đồng Tư vấn về Văn hóa - Xã hội của Mặt trận cho rằng điểm tương đồng của các vụ án liên quan cán bộ cấp cao vừa qua là đều vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vì vậy, phải giám sát đảng viên là cán bộ chủ chốt trong thực hiện trách nhiệm nêu gương.
GS Trần Ngọc Đường đề nghị cần phải tiếp tục xây dựng và tăng cường hơn nữa cơ chế kiểm soát quyền lực. "Dư luận xã hội mong muốn Đảng tăng cường kiểm soát quyền lực chính trị của mình, nếu không sẽ bị sự thao túng của người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương", GS Đường cảnh báo.
Chia sẻ thêm về công tác đối ngoại, Tổng bí thư khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm bạn, đối tác tin cậy với tất cả các nước. Năm 2015, khi ông thăm Mỹ, thế giới đều nói "cách đây 20 năm chắc không ai hình dung được hôm nay tại tòa Nhà Trắng của Mỹ lại diễn ra cuộc gặp rất thú vị giữa Tổng bí thư Đảng cộng sản Việt Nam với tổng thống Mỹ - hai nước đã từng coi nhau là kẻ thù".
Gần đây, Tổng thống Donald Trump cũng sang Việt Nam hai lần vào Hội nghị APEC 2017 và thượng đỉnh Mỹ - Triều cuối tháng 2/2019.
Chủ tịch Triều Tiên cũng rất bất ngờ khi được đón tiếp nồng hậu. Qua tiếp xúc, ông Kim Jong Un cảm nhận sự an toàn ở Việt Nam nên đã thay đổi, cởi mở và tin cậy hơn. Khi chào Tổng bí thư ra về, ông ôm, bắt tay, ngồi lên xe còn mở cửa kính, vẫy chào.
"Đó là vài ví dụ cụ thể minh chứng thêm hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng nâng cao", Tổng bí thư nói.
 