TITLE: Hà Nội phân loại, xử lý cán bộ vi phạm liên quan đất rừng Sóc Sơn - VnExpress

KEY WORDS: Vi phạm trên đất rừng Sóc Sơn, xử lý cán bộ, thành uỷ Hà Nội.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/4, tại hội nghị Ban chấp hành đảng bộ TP Hà Nội, lãnh đạo Thành uỷ đã yêu cầu khẩn trương xử lý sau khi có kết luận thanh tra việc quản lý sử dụng đất rừng Sóc Sơn.
Kết luận của Thanh tra thành phố Hà Nội cho thấy có hàng nghìn công trình vi phạm trên đất rừng Sóc Sơn. Ảnh: Gia Chính.
Ông Phạm Xuân Phương, Bí thư Sóc Sơn cho biết, huyện đang tập trung thực hiện chỉ đạo của thành phố. "Từ đầu tháng 4, chúng tôi đã họp Ban thường vụ và ra nghị quyết giao UBND huyện có kế hoạch triển khai xử lý các công trình xây dựng vi phạm trong năm 2017, 2018 cũng như xử lý cán bộ", ông Phương nói.
Theo ông, Sóc Sơn đã phân loại cán bộ thuộc diện thành phố hoặc huyện quản lý, báo cáo Uỷ ban Kiểm tra Thành uỷ xem xét.
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin thêm, thành phố đang tập hợp việc xử lý các công trình vi phạm ở Sóc Sơn và sẽ báo cáo kết quả với lãnh đạo Chính phủ. Ban cán sự đảng ủy UBND TP cũng sẽ họp với Thanh tra chính phủ để thống nhất theo tinh thần, "những nội dung Thanh tra chính phủ đã kết luận thì cơ quan chức năng thành phố không kết luận lại mà phối hợp để tiếp tục thực hiện".
Trước đó, UBND TP Hà Nội đã chỉ đạo xử lý, khắc phục sau thanh tra toàn diện công tác quản lý, sử dụng đất rừng trên địa bàn 10 xã và thị trấn Sóc Sơn (huyện Sóc Sơn) giai đoạn 2008-2018.
Thành phố yêu cầu Sóc Sơn kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định đối với tập thể, cá nhân các thời kỳ 2006-2018 đã không nghiêm túc thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ, ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và UBND thành phố về xử lý khắc phục sau thanh tra; buông lỏng quản lý đất đai, trật tự xây dựng, để xảy ra các vi phạm như kết luận thanh tra.
Thành phố cũng giao các đơn vị liên quan làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm, xử lý một số cá nhân như Giám đốc Xí nghiệp đầu tư phát triển thuỷ lợi Sóc Sơn; Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ, đặc dụng Hà Nội; Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh huyện Sóc Sơn.
Việc kiểm điểm, xử lý các tập thể, cá nhân liên quan phải báo cáo kết quả thành phố trước ngày 15/5.
Võ Hải 