TITLE: Gần 28 chỉ vàng bỏ quên trong bao lúa ở Bình Định - VnExpress

KEY WORDS: vàng trong bao lúa ở Bình định, giấu vàng trong bao lúa, bỏ quên vàng, mất vàng, Bình định, tuy phước, chủ nhà máy xay xát lúa nhặt được vàng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, ông Nguyễn Thành Nhân - Trưởng công an xã  Phước Hưng, huyện Tuy Phước (Bình Định) cho biết đã mời những người nhặt được vàng trong bao lúa ở nhà máy xay xát cách đây hơn một năm đến cơ quan để làm thủ tục chia tài sản nhặt được. "Nhưng do một trong số họ không có mặt nên việc phân chia được dời đến ngày 12/4", ông Nhân nói.
Hơn một năm trước, ba nhân công ở nhà máy xay xát của ông Lê Quang Thắng phát hiện một số vàng lớn trong bao lúa. Gia đình ông đến đài truyền thanh xã loan tin nhưng không ai nhận. Ngày 15/3/2018, họ đem số vàng đến công an xã bàn giao để tìm người đánh rơi.
Trưởng công an xã Phước Hưng cho biết, cuối năm ngoái, có một phụ nữ gần nhà máy ông Thắng đến nói gần đúng số vàng nhưng vẫn chưa chính xác. 
Theo quy định tại khoản 2, điều 241 Bộ luật Dân sự, sau một năm thông báo, nếu không xác định được chủ sở hữu hoặc chủ sở hữu không đến nhận tài sản, nếu vật có giá trị đến 10 tháng lương tối thiểu thì vật đó thuộc sở hữu của người nhặt được; nếu vật có giá trị lớn hơn 10 tháng lương tối thiểu thì sau khi trừ chi phí bảo quản, người nhặt được được hưởng giá trị bằng 10 tháng lương tối thiểu và 50% giá trị của phần vượt quá 10 tháng lương tối thiểu, phần giá trị còn lại thuộc Nhà nước.
Đến ngày 15/3 vừa qua, số vàng trên vẫn chưa được xử lý vì để cho người phụ nữ nhận là chủ nhân thêm thời gian chứng minh khi bà này đang điều trị bệnh ở TP HCM.
"Hiện người phụ nữ không có khiếu nại gì nên chúng tôi xử lý theo quy định", ông Nhân nói và cho biết tổng cộng số vàng là 27 chỉ, 9 phân, 6 ly. Trong đó có một còng nguyên bản là 10 chỉ vàng 99,99% bị hao hụt còn 9,96 chỉ và 18 chiếc nhẫn một chỉ.
Theo tỷ giá hiện nay, số vàng tương đương khoảng 100 triệu đồng. Chiếu theo quy định, số vàng sẽ chia cho những người nhặt và một phần thuộc Nhà nước. 