TITLE: Bảo vệ di tích Huế trả lại túi xách cho du khách Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, tài sản, nhặt được, du khách, Hàn Quốc, biểu dương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 9h30 ngày 10/4, trong khi tuần tra khu vực trước Kinh thành Huế, ông Huỳnh Ngọc Ánh, Nguyễn Đình Thành thuộc tổ bảo vệ Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế (Thừa Thiên Huế)  đã nhặt được một chiếc túi xách ngay dưới gốc cây bên đường. 
Du khách Hàn Quốc vui mừng khi nhận lại tài sản bị đánh rơi. Ảnh. V.N
Kiểm tra túi xách, hai bảo vệ phát hiện bên trong có 6 tấm hộ chiếu của công dân Hàn Quốc, nhiều giấy tờ tùy thân và một lượng lớn ngoại tệ gồm tiền won và đôla Mỹ (khoảng 40 triệu VND).
Sau nhiều giờ tìm kiếm, Tổ bảo vệ đã tìm được ông Kim Seongri (quốc tịch Hàn Quốc), là chủ nhân chiếc túi trên để bàn giao lại giấy tờ, tài sản.
Lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế cho biết sẽ biểu dương các bảo vệ để động viên, tiếp tục phát huy những nghĩa cử cao đẹp.
Võ Thạnh 