TITLE: Sầm Sơn sẽ cấm 15 tuyến phố ngày khai trương lễ hội biển - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội biển, khai mạc Sầm Sơn, cấm đường, carnaval, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, ông Lương Tất Thắng - Chủ tịch thành phố Sầm Sơn cho biết, dự báo trong hai ngày 12-13/4, lượng người và phương tiện đổ về dự lễ hội carnival và khai trương mùa du lịch biển 2019 sẽ rất đông. Do vậy, thành phố cấm xe trên 15 tuyến phố chạy theo hướng Đông - Tây từ đường Thanh Niên đến đường Hồ Xuân Hương.
Tuyến đường Hồ Xuân Hương chạy dọc ven biển Sầm Sơn, chiều dài hơn 2 km sẽ bị cấm trong đêm khai mạc. Ảnh: Lê Hoàng.
Cụ thể, các khung giờ 15h-19h (ngày 12/4); 8h-12h và 15h-19h (ngày 13/4) sẽ cấm 10 tuyến phố gồm Tây Sơn, Lê Lai, Nguyễn Văn Cừ, Bà Triệu, Tống Duy Tân, Lê Văn Hưu, Lê Thánh Tông, Nguyễn Thị Lợi, Nguyễn Hồng Lễ, Hai Bà Trưng.
Các tuyến Lê Lợi, Lê Hoàn, Tây Sơn, Nguyễn Bá Ngọc, Lê Lai, Nguyễn Văn Cừ (đoạn từ đường Nguyễn Du đến đường Hồ Xuân Hương); tuyến Hồ Xuân Hương, Thanh Niên (đoạn từ đường Tô Hiến Thành đến đường Bà Triệu) sẽ bị cấm từ 17h đến khi kết thúc lễ hội đêm 13/4.
Các phương tiện ưu tiên, khách mời, ban tổ chức và xe đón trả khách du lịch từ các khách sạn, nhà nghỉ nằm trong khu vực lễ hội có thể được ra vào.
Một sân khấu lớn ở khu vực bãi B đang được gấp rút hoàn thiện. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo phân làn, xe ôtô tải chỉ được phép đi vào thành phố về phía Bắc theo tuyến đường Trần Hưng Đạo, xe buýt theo đường Lý Tự Trọng. Các phương tiện khác như xe điện, xích lô, xe đạp đôi và xe đẩy bán hàng không được hoạt động trên các tuyến phố kể trên.
Công an Sầm Sơn sẽ huy động khoảng 1.000 cán bộ chiến sỹ đảm bảo an ninh và phân luồng, chống ách tắc giao thông. Thành phố cũng sẽ bố trí một số bãi giữ xe công cộng trên đường Nguyễn Hồng Lễ, Lê Thánh Tông, Nguyễn Du... và các khách sạn để du khách gửi xe.
Mùa du lịch Sầm Sơn năm nay khai trương sớm hơn mọi năm khoảng hai tuần. Đêm khai mạc dự kiến diễn ra ngày 13/4 và sẽ có màn bắn pháo hoa nghệ thuật tại khuôn viên bãi B, phường Trường Sơn. Ngoài ra, thành phố lần đầu tiên tổ chức lễ hội tình yêu - Hòn Trống Mái và lễ hội carnival đường phố vào dịp nghỉ lễ Giỗ tổ Hùng Vương.
Sầm Sơn đang gấp rút hoàn thiện lát đá vỉa hè, trồng cây xanh chuẩn bị cho lễ khai trương mùa du lịch. Ảnh: Lê Hoàng.
Lễ hội carnival đường phố sẽ diễn ra trong hai khung giờ 9h30-11h30 và 16h-18h ngày 13/4. Theo Ban tổ chức, cùng với màn diễu hành xe hoa, hơn 70 vũ công châu Âu chuyên nghiệp trong trang phục rực rỡ, nhiều màu sắc sẽ cống hiến những vũ điệu nóng bỏng và các tiết mục nghệ thuật hấp dẫn như múa carnival châu Mỹ, múa lửa, múa trống... 