TITLE: Đề xuất phạt tù tài xế dùng rượu bia quá mức quy định - VnExpress

KEY WORDS: Lái xe, sử dụng ma túy, say rượu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 10/4, tại cuộc họp sơ kết thực hiện nghị định 46 về xử phạt vi phạm hành chính trong giao thông đường bộ, đường sắt, nhiều ý kiến cho rằng nghị định đã bộc lộ nhiều hạn chế, một số mức phạt chưa đủ sức răn đe.
Bà Hoàng Hồng Hạnh, Vụ phó Pháp chế-Thanh tra (Tổng cục Đường bộ) nói, mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực giao thông đường bộ là 40 triệu đồng đối với cá nhân, thấp hơn so với đường sắt, đường thủy nội địa trong khi mức độ nguy hiểm cho xã hội của vi phạm đường bộ không kém hai lĩnh vực còn lại.
Tổ công tác của Cục CSGT kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý với các tài xế trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Phương Sơn
Ngoài ra, theo quy định hiện hành, bên cạnh phạt tiền thì tài xế sử dụng ma túy, uống rượu, đi ngược chiều trên cao tốc chỉ bị tước quyền sử dụng bằng lái từ 4-6 tháng hoặc 22-24 tháng. "Mức phạt này chưa đủ sức răn đe", bà Hạnh nói.
Ban soạn thảo nghị định 46 mới đề xuất sửa đổi Luật xử lý vi phạm hành chính và văn bản dưới Luật để tăng thời hạn hoặc tước bằng lái vĩnh viễn đối với tài xế sử dụng ma túy, rượu bia quá nồng độ khi lái xe; tăng mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực giao thông đường bộ lên 80 triệu đồng.
Ông Trần Hữu Minh, Phó văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cảnh sát giao thông, đồng quan điểm "với các hành vi nguy hiểm cho xã hội như sử dụng rượu bia, ma túy khi lái xe thì cần có chế tài mạnh hơn". 
Theo ông Minh, với quy định hiện nay, các hành vi trên chỉ bị xử lý hình sự khi gây hậu quả nghiêm trọng. "Chúng ta ra quy định để ngăn chặn vi phạm chứ không phải tai nạn xảy ra mới xử phạt là quá muộn. Do đó, cần sửa Luật có tính răn đe hơn, ví dụ tài xế nồng độ cồn cao gấp 4-5 lần mức quy định thì có thể phạt tù ngay khi phát hiện", ông Minh nói.
Ông cũng đề nghị đa dạng hóa các hình thức xử phạt, ngoài phạt tiền, người vi phạm có thể phải lao động công ích, học lại Luật giao thông đường bộ hoặc sát hạch lại giấy phép lái xe.
Nghị định 46 sửa đổi đang được Bộ Giao thông Vận tải lấy ý kiến các bên liên quan, dự kiến trình Chính phủ vào tháng 6.  