TITLE: Chùa cổ ở Hà Nội cháy rụi, thiệt hại 700 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: cháy chùa, chùa Thanh Sơn, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 9/4, Sở Văn hoá Thể thao đã báo cáo UBND thành phố Hà Nội về việc cháy chùa Thanh Sơn, huyện Sóc Sơn chiều 2/4.
Ngay khi phát hiện cháy, chính quyền địa phương đã "chỉ đạo xã cấp báo lực lượng cứu hoả". Công an, dân quân, quân đội trên địa bàn được huy động dập lửa, chuyển đồ trong chùa ra ngoài.
Do chùa chủ yếu làm bằng gỗ nên lửa bén nhanh và bùng cháy dữ dội, khó dập tắt. Dãy nhà ba gian trong chùa rộng 120 m2 và toàn bộ tài sản, đồ thờ có giá trị bị thiêu rụi. Tổng thiệt hại khoảng 700 triệu đồng.  
Huyện Sóc Sơn nhận định nguyên nhân cháy có thể do thắp hương tại ban chính điện. Tuy nhiên, nhà chức trách vẫn đang điều tra, chưa đưa ra kết luận.
Địa phương đang vận động nhân dân, nhà hảo tâm ủng hộ xây lại chùa. 
Chùa Thanh Sơn có lịch sử từ thời lâu đời, nhưng bị chiến tranh tàn phá, làm hư hỏng nặng. Đầu những năm 2000, chùa được xây dựng lại trên nền chùa cổ.  