TITLE: Nhiều tỉnh miền Bắc và miền Trung nóng trên 35 độ - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, miền Trung, nắng nóng cục bộ, áp thấp nóng phía tây

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơ quan khí tượng cho biết, hôm qua là ngày nóng nhất kể từ đầu năm ở miền Bắc và miền Trung. Nhiều trạm quan trắc ở Tây Bắc Bộ ghi nhận mức nhiệt 35-37 - ngưỡng nắng nóng, như: Mường Lay (Điện Biên); Mường La, Sông Mã, Yên Châu, Phù Yên (Sơn La); Mai Châu (Hòa Bình).
Vùng đồng bằng và trung du mức nhiệt phổ biến 29-33 độ C. Chưa đến mức nắng nóng, nhưng do độ ẩm không khí cao (trên 75%), nhiệt độ ban đêm khá cao (phổ biến 24-26) khiến người dân cảm giác oi bức, khó chịu.
Nguyên nhân gây oi bức, nắng nóng là vùng áp thấp nóng phía tây chi phối miền Bắc từ ngày 8/4 và hôm qua nó tác động mạnh nhất.
Tháng 4, nhiều loài hoa ở Tây Bắc bung nở đỏ rực. Ảnh: Lưu Hồng Sơn.
Nằm ở rìa nam vùng áp thấp nóng phía tây, miền Trung hôm qua phổ biến 33-37 độ C. Các huyện miền núi phía tây nắng mạnh hơn, Tương Dương (Nghệ An), Tuyên Hóa (Quảng Bình) tới 40 độ C. Đây là mức nhiệt ghi nhận trong lều khí tượng, cách mặt đất khoảng 2 m, ngoài trời cao hơn 2-3 độ C.
Cơ quan khí tượng dự báo, hôm nay và ngày mai (10-11/4), vùng áp thấp nóng phía tây tiếp tục chi phối, Tây Bắc Bộ nắng nóng cục bộ. Khu vực từ Thanh Hóa trở vào đến Quảng Ngãi ngoài tác động của vùng áp thấp phía tây còn có thêm ảnh hưởng của hiệu ứng gió phơn nên sẽ xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ cao nhất 34-37. Vùng núi phía tây miền Trung có thể nóng 39 độ C.
Từ thứ sáu 12/4, vùng thấp nóng phía tây yếu dần, oi bức, nắng nóng ở miền Bắc và miền Trung sẽ dịu dần. Đến chủ nhật 14/4, gió mùa đông bắc sẽ tràn về gây mưa rào và giông cho miền Bắc, Bắc Trung Bộ, nhiệt độ tiếp tục giảm.
Tây Nguyên và Nam Bộ đang chịu tác động của khối không khí ổn định, trời nắng mạnh. Nhiệt độ tại Nam Bộ 35-36 và sẽ duy trì từ nay đến hết thứ sáu 12/4. Sau đó, khối không khí ổn định suy yếu, nắng nóng vẫn còn nhưng diện thu hẹp.
Miền Bắc và Bắc Trung Bộ đang chuyển mùa từ xuân sang hè với sự xuất hiện của nhiều hiện tượng bất thường như giông lốc, mưa đá. Nhiệt độ 3 tháng qua toàn vùng phổ biến cao hơn so với trung bình nhiều năm 1-2 độ. 
Theo lịch, ngày lập hạ năm nay là 6/5 (2/4 âm lịch). 