TITLE: Xe giường nằm cháy trơ khung trên đèo Pha Đin - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, cháy xe khách, xe giường nằm, cháy xe giường nằm, đèo Pha Đin, Sơn La, Điện Biên

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 23h30 ngày 10/4, xe khách giường nằm 40 chỗ đi trên quốc lộ 6 hướng Hà Nội - Điện Biên, khi đến xã Mường É (Thuận Châu, Sơn La) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội.
 
 
Xe giường nằm cháy trơ khung ở đèo Pha Đin
Xe khách cháy trên đèo Pha Đin. Video: Dang Long
"Lửa bốc lên ở phần động cơ, xe dừng vào lề đường và nhiều hành khách hoảng loạn chạy ra, sau đó xe bốc cháy dữ dội", một nhân chứng nói.
Nhà chức trách có mặt ở hiện trường phân luồng giao thông. Đến 0h30, xe giường nằm cháy rụi còn trơ khung, các phương tiện khác được di chuyển trở lại qua khu vực này.
Xe giường nằm cháy rụi sau một giờ. Ảnh: Vũ Dũng
Nhà chức trách cho hay vụ cháy xe không gây thiệt hại về người; nguyên nhân đang được làm rõ. 