TITLE: Hố sâu 5 m liên tục hút nước giữa ruộng - VnExpress

KEY WORDS: hố sụt, hố tử thân, ruộng lúa, hố sụt hút nước, cam lộ, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hố sụt xuất hiện giữa ruộng lúa, liên tục hút hết nước trên chân ruộng. Ảnh: Hoàng Táo.
Ngày 10/4, UBND huyện Cam Lộ đã đề nghị gia đình và nhà chức trách địa phương cắm biển cảnh báo ở hố sụt giữa ruộng lúa của bà Trần Thị Lan (thôn Quật Xá, xã Cam Thành).
Gần cuối tháng 3, sau cơn mưa lớn, bà Lan đi kiểm tra ruộng lúa thì phát hiện hố sụt hình tròn lớn ở giữa ruộng. Lúa và nước ở chân ruộng bị hút xuống hố. Nhà chức trách kiểm tra, ghi nhận hố sụt sâu 5 m, đường kính miệng hố 5 m.
Bà Lan cho hay, do hố hút hết nước ở chân ruộng nên bà phải xả nước liên tục. "Ban đêm, nước ở mương thủy lợi bị cắt nên sáng ra ruộng khô khốc, lúa bị ảnh hưởng nên trổ muộn hơn ruộng bên cạnh", bà Lan nói.
Nhà chức trách Cam Lộ đang xác định nguyên nhân hố sụt. 