TITLE: Vườn bưởi Năm Roi ở miền Tây bị chặt phá - VnExpress

KEY WORDS: Vườn bưởi Năm Roi bị đốn hạ, miền Tây, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một gốc bưởi trong vườn bị đốn hạ. Ảnh: An Bình.
Ngày 11/4, ông Nguyễn Văn Vững (50 tuổi, xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) cho biết đã trình báo cơ quan chức năng về việc vườn bưởi Năm Roi khoảng 4 năm tuổi của gia đình bị kẻ gian lẻn vào đốn hạ.
Vườn bưởi 0,7 ha với 380 cây đang cho trái, trong đó 64 cây bị cưa gốc nằm la liệt. "Chiều 9/4, tôi còn đến tưới, thấy các cây vẫn xanh tốt. Nhưng hôm sau thì vườn bị phá hoại", ông Vững nói.
Theo ông Vững, hơn tháng trước, 15 cây bưởi cũng bị đốn hạ. "Gần đây, liên tục bị trộm bưởi chín nên tôi làm hàng rào, nhưng được mấy ngày thì bị chặt phá", ông nói và cho biết đã đầu tư hơn 300 triệu đồng vào mảnh vườn.
Chủ tịch UBND xã Mỹ Hòa Nguyễn Văn Phi cho biết, công an cùng ngành chức năng thị xã Bình Minh đã đến hiện trường kiểm tra, đang truy tìm kẻ phá hoại. 
Cuối năm ngoài, nhiều vườn chôm chôm của người dân ở huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long cũng bị kẻ gian đầu độc bằng dầu hỏa, chết khô; đến nay, cơ quan chức năng vẫn chưa tìm ra thủ phạm.  
Cửu Long 