TITLE: Ngư dân Hà Tĩnh được mùa chang chang, thu 40 triệu đồng mỗi thuyền - VnExpress

KEY WORDS: Ngư dân trúng đậm sò lụa, trúng đậm chang chang, thu 40 triệu mỗi ngày, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một tuần nay, tại cảng Cửa Sót (xã Thạch Kim, Lộc Hà) mỗi ngày có khoảng 100 tàu thuyền đánh bắt ở ngư trường địa phương cập cảng với khoang đầy ắp chang chang.
Toàn bộ tàu thuyền thu về khoảng 40 tấn, giá trung bình 90.000-100.000 đồng một kg, sau khi trừ chi phí, mỗi chủ tàu lãi hàng chục triệu đồng, ông Bùi Tuấn Sơn, Giám đốc Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh, cho biết.
Người dân phân loại chang chang. Ảnh: Đức Hùng
Tất bật cùng người thân vận chuyển những bao tải đựng chang chang từ thuyền đưa lên bờ, ngư dân Nguyễn Hữu Trung (xã Cẩm Lĩnh, Cẩm Xuyên) cho biết, chang chang sống cách bờ khoảng 8-10 hải lý, hàng ngày các tàu đi từ 5h sáng, cuối giờ chiều thì về. 
"Năm nay mới đầu mua song sản lượng nhiều nên ai cũng phấn khởi. Khi đánh bắt về có xe của thương lái chờ ở cầu cảng mua đưa đi xuất khẩu, một số khác bán lẻ ở các chợ trên địa bàn tỉnh", anh Trung nói.
 
 
Video minh họa ngư dân Hà Tĩnh được mùa chang chang (úp lại, video trước có đoạn lỗi)
Video ngư dân thu hoạch chang chang.
Ngư dân Trần Văn Tiến cho hay, tàu đánh bắt chang chang công suất khoảng 50 CV, mỗi chuyến đi 5-7 thành viên. "Để bắt loài hải sản này, chúng tôi phải lặn biển với độ sâu khoảng 10 m, dùng cào khuấy mặt cát mỏng, phát hiện con nào thì móc lên cho vào lưới. Nghề này đòi hỏi thuyền viên phải có sức khỏe tốt", anh Trung chia sẻ.
Ngoài ngư dân trực tiếp đánh bắt, mùa chang chang còn tạo thêm thu nhập cho hàng trăm người dân trong vùng. Khi cập cảng, chủ tàu thường thuê lao động đóng gói, phân loại hải sản để bán cho thương lái, với giá một ngày công khoảng 300.000 đồng mỗi người.
Chang chang chế biến được nhiều món ăn ngon. Ảnh: Đức Hùng
Chang chang (hay sò lụa) là loài nhuyễn thể hai mảnh vỏ, cùng họ với nghêu, sò, ốc, hến, thường sống ở vùng nước mặn, vùi dưới lớp bùn, cát mỏng. Loài này có thân hình bầu dục, giống sò huyết song vỏ trơn không sọc, mặt ngoài vàng nhạt, mặt trong trắng.
Chang chang thường xuất hiện ven bờ vào mùa biển êm, nước trong, khoảng từ tháng 2 âm lịch trở đi. Thịt chang chang chế biến những món ăn ngon như hấp, xào sa tế, nấu canh, nấu cháo... 