TITLE: Chủ tịch TP HCM muốn quận 7 thành đô thị kiểu mẫu - VnExpress

KEY WORDS: Chủ tịch TP HCM Nguyễn Thành Phong, quận 7 thành khu đô thị kiểu mẫu, khu đô thị Phú Mỹ Hưng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, làm việc với UBND quận 7 về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong năm, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói rằng, với những điều kiện sẵn có quận 7 hoàn toàn có thể xây dựng đô thị thông minh như quận 1 và 12 đang thí điểm.
"Phải làm toàn bộ quận trở thành trung tâm thương mại, dịch vụ, mua sắm; nơi có không gian sống, giải trí chất lượng chứ không chỉ riêng Phú Mỹ Hưng như hiện nay", ông Phong nói và yêu cầu các sở ngành, chính quyền quận 7 lưu ý về hạ tầng, rà soát quy hoạch để có kế hoạch phát triển.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong tại buổi làm việc. Ảnh: Hữu Công.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng đề nghị Sở Tài nguyên - Môi trường, Kế hoạch - Đầu tư cùng UBND quận 7 rà soát có bao nhiêu dự án của thành phố đã triển khai và đang dang dở tại đây để bàn cách tháo gỡ. Các công trình không được để giống tình trạng khu đô thị sinh thái Mũi Đèn Đỏ, cầu Thủ Thiêm 4 đang chậm tiến độ.
Với 97 chung cư trên địa bàn, quận 7 được đánh giá là nơi tiên phong xây dựng mô hình quản lý chung cư hiệu quả. "Tôi giao nhiệm vụ này cho Chủ tịch quận để nhân rộng ra toàn thành phố", ông Phong nói.
Lưu ý quận 7 đang có khoảng 20.000 người nước ngoài sinh sống, Chủ tịch UBND TP HCM yêu cầu cán bộ phải biết ngoại ngữ để giao tiếp, giải quyết công việc. "Cán bộ phường, công an không nói được tiếng Hàn Quốc thì ít nhất cũng phải nói được tiếng Anh, chứ không thì không thể làm việc được, rất không ổn", ông nói.
Theo Phó giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Nguyễn Thanh Toàn, vấn đề nan giải của quận 7 là giao thông. Hai trục đường chính Nguyễn Hữu Thọ và Nguyễn Tất Thành nối quận với trung tâm thành phố luôn trọng tình trạng quá tải, chỉ cần một vụ tai nạn là kẹt xe kéo dài. "Tôi phải đi làm từ 6h30, đến 19h30 mới dám về vì kẹt xe khủng khiếp lắm. Cần phải tập trung làm sớm đường trục Bắc - Nam, nếu không tình trạng này ngày càng nặng vì dân số ngày càng đông", ông Toàn nói.
Cũng đề cập đến tình trạng này, Giám đốc Sở Du lịch Bùi Tá Hoàng Vũ cho biết kẹt xe khiến quận 7 khó phát triển du lịch dù có nhiều lợi thế là khu đô thị kiểu mẫu Phú Mỹ Hưng, nhiều trung tâm thương mại, điểm mua sắm.
Trước đó, báo cáo với đoàn công tác, Chủ tịch UBND quận 7 Lê Hòa Bình cho biết năm 2018 đạt tổng giá trị sản xuất gần 52.000 tỷ đồng, tăng hơn 14,1%. Về kế hoạch năm nay, quận kiến nghị thành phố cho đầu tư giai đoạn hai của bệnh viện, thêm 150 giường (hơn 270 tỷ đồng); xây dựng trung tâm y tế quận với tổng mức đầu tư hơn 95,5 tỷ đồng.
Hữu Công 