TITLE: Nhiều xã, phường ở Nghệ An cảnh báo phòng ngừa bắt cóc trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh báo bắt trẻ em tại Nghệ An, Nghệ An, mua bán trẻ em, bắt cóc trẻ em, cảnh báo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đầu tháng 4, UBND các xã Tây Hiếu, Nghĩa Hòa và hai phường của thị xã Thái Hòa (Nghệ An) cùng có văn bản gửi tới các khối xóm, trường mầm non và tiểu học trên địa bàn về việc Phòng ngừa đối tượng nghi vấn bắt cóc trẻ em. Chính quyền các phường, xã này yêu cầu cán sự khối xóm và ban giám hiệu trường học phải thông báo trên loa phát thanh và các buổi họp xóm để người dân nắm bắt kịp thời.
Trước đó, đêm 1/4, một thanh niên đi đến nhà bà Hoàng Thị Hiền (phường Long Sơn, thị xã Thái Hòa) dụ dỗ một đứa trẻ lên xe máy chở đi. Gia chủ tình cờ bắt gặp nên hô hoán. Kẻ này bỏ đứa trẻ rồi phóng bỏ chạy.
Tối hôm sau, cũng tại phường Long Sơn người dân phát hiện thanh niên lạ mặt dụ một em bé đi theo để mua kẹo. Khi bị ngăn cản, thanh niên vội bỏ đi.
Trước hai sự việc trên chính quyền cho rằng tại địa bàn đã xuất hiện một số người dùng thủ đoạn tinh vi để tiếp cận trẻ em. Nhóm bắt cóc được miêu tả trong thông báo rằng thường đi hai người trên một xe máy hoặc ôtô tìm đến những hộ gia đình có trẻ em nhỏ nhưng không có người trông coi, hoặc chờ tại các cổng trường để giả vờ làm người quen của bố mẹ. Khi tiếp cận, chúng dụ dỗ đi cùng để mua quà hoặc bế lên xe. 
"Ở địa bàn chưa xảy ra vụ bắt cóc nào song việc phát cảnh báo để người dân cảnh giác là cần thiết", một cán bộ công an nói.
Chiều 9/4, một lãnh đạo UBND thị xã Thái Hòa nói việc ra văn bản cảnh báo là cần thiết, song "cách tuyên truyền có phần hơi quá mức bởi vụ việc đang dừng lại ở nghi vấn".
"Thị xã sẽ xem lại cách tuyên truyền này, nếu thấy chưa hợp lý thì sẽ nhắc nhở rút kinh nghiệm", vị này nói và cho biết thêm UBND thị xã không nhận được các văn bản này từ cấp dưới.
Ba năm trước, Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) và một trường mầm non ở huyện Diễn Châu của tỉnh này cũng từng phát thông báo về việc phòng ngừa bắt cóc trẻ em khi nhận thấy nghi vấn có kẻ xấu tiếp cận các cháu. 