TITLE: Đâm xe liên hoàn trên quốc lộ 1A, hai người chết cháy trong cabin - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn liên hoàn, chết cháy trong cabin, quốc lộ 1A, ách tắc kéo dài, xe tải bốc cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cảnh sát PCCC nỗ lực khống chế đám cháy. Ảnh: Lê Hoàng.
Khoảng 1h30 ngày 10/4, xe tải biển số Lào lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng Nam Bắc, khi đến địa phận xã Hải Châu (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đã đâm trúng xe tải và xe khách đều mang biển số Nghệ An đi ngược chiều.
"Sau cú va chạm mạnh, có tiếng nổ lớn kèm theo ngọn lửa nghi ngút khiến người dân không ai dám lại gần", một nhân chứng kể.
 
 
Đâm xe liên hoàn trên đường 1A, hai người chết cháy trên cabin
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Lê Hoàng
Đầu xe tải biển số Nghệ An bị lửa bao trùm, tài xế và phụ lái không kịp thoát thân, mắc kẹt trong cabin.
Nhiều xe chuyên dụng cùng hơn 40 cảnh sát chữa cháy được điều động đến hiện trường. Do hai xe tải đã bốc cháy dữ dội, trên thùng xe lại chứa nhiều gỗ ép, giấy tái chế nên lửa bén nhanh gây khó khăn cho công tác cứu hộ. Đến 6h, đám cháy đã được khống chế. Cảnh sát phải dùng công cụ cắt cabin mới đưa được hai thi thể nạn nhân ra ngoài.
Cảnh sát phải cắt cabin mới đưa thi thể nạn nhân ra ngoài. Ảnh: Lê Hoàng.
"Hiện quốc lộ 1A đoạn qua huyện Tĩnh Gia đang ùn tắc kéo dài ở làn bên trái", ông Lê Hùng Sơn, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đường bộ II.1 từ hiện trường cho biết. Lực lượng chức năng phải phân luồng cho xe lưu thông chậm.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 