TITLE: Nhầm chân ga, nữ tài xế đâm hàng loạt xe máy ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tai nạn liên hoàn, đạp nhầm chân ga, tai nạn, xe điên, nồng độ cồn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 9/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) tiếp tục lấy lời khai của nữ tài xế Nguyễn Thị Thanh Hà (39 tuổi) để làm rõ nguyên nhân đâm hàng loạt xe máy ở ngã tư Phạm Văn Đồng - Xuân Thủy. Nhà chức trách đã kiểm tra và xác định chị Hà không vi phạm nồng độ cồn và ma tuý.
"Chị Hà khai đạp nhầm chân ga khiến Mercedes GLA mất lái. Sau đó, chị mất bình tĩnh nên đâm liên hoàn vào những người đi xe máy phía trước", Công an quận Cầu Giấy cho biết.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tất Định.
Khoảng 8h ngày 9/4, chị Hà lái ôtô từ đường Phạm Văn Đồng rẽ trái sang Xuân Thủy và đâm vào bốn xe máy. Chiếc ôtô sau đó tiếp tục lao về đường Xuân Thủy, đâm thủng khu vực quây tôn, làm đổ cột đèn cao áp và lật nghiêng.
Vụ tai nạn làm ba người đi xe máy bị thương được cấp cứu tại Bệnh viện 198. Bốn xe máy hư hỏng nặng. Ôtô vỡ nát phần đầu, nằm nghiêng trong dải phân cách.
Điều 260. Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ
Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ khiến làm chết người, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của một người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc hai người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%,... sẽ bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một đến 5 năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây sẽ bị phạt tù từ ba đến 10 năm: Không có giấy phép lái xe theo quy định; trong tình trạng có sử dụng rượu, bia; bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông;...
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây sẽ bị phạt tù từ bảy đến 15 năm: làm chết ba người trở lên; gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của ba người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;...
 