TITLE: Bí thư xã bị kỷ luật vì đổi đất trái quy định - VnExpress

KEY WORDS: Bí thư xã bị kỷ luật, đổi đất trái quy định, Hà Tĩnh, xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, ông Phan Đình Cương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) vừa kỷ luật cách chức Chủ tịch HĐND xã Thạch Bằng với ông Phan Đình Cương vì để xảy ra nhiều sai phạm đất đai, tài chính. Ông Cương hiện vẫn giữ chức Bí thư xã này, chờ hình thức kỷ luật tiếp theo từ Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy.
Liên quan sự việc, huyện Lộc Hà cũng kỷ luật cảnh cáo ông Trần Văn Hiếu (Phó chủ tịch xã Thạch Bằng), hạ bậc lương ông Nguyễn Văn Hiếu (cán bộ địa chính) và ông Bùi Ngọc Ánh (kế toán), xem xét xử lý với ông Lưu Tiến Dũng (cán bộ địa chính).
Trụ sở UBND xã Thạch Bằng. Ảnh: Đ.H
Năm 2014-2016, ông Cương giữ chức Chủ tịch UBND xã, đã chỉ đạo cấp dưới thu tiền cấp đất, giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng và đổi 202 lô đất trái quy định.
Ngoài ra, xã cho thuê đất trái thẩm quyền hoặc chưa có chủ trương. Quá trình triển khai các dự án xây dựng cơ bản và các công trình đã không căn cứ vào kế hoạch đầu tư, khả năng nguồn vốn dẫn tới nợ đọng cơ bản 22 tỷ đồng.
Thanh tra cũng xác định, thời điểm trên xã Thạch Bằng thu 21 tỷ đồng tiền bán đất song không nộp hết vào kho bạc mà để lại gần 7 tỷ đồng để chi thường xuyên, việc này là trái với luật ngân sách nhà nước. 