TITLE: Khói lửa bao trùm nhà kho hàng nghìn m2 ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: cháy, hỏa hoạn, Khu công nghiệp Sóng Thần, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khói lửa cuồn cuộn bốc lên tại nhà xưởng. Ảnh: Hữu Khoa.
Hơn 7h ngày 11/4, lửa bất ngờ bùng lên ở nhà kho của công ty chuyên về logistics tại công nghiệp Sóng Thần 2 (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Lực lượng bảo vệ nỗ lực dập lửa nhưng bất thành.
 
 
Lửa cuồn cuộn tại Khu công nghiệp Sóng Thần 2 Bình Dương
Hiện trường vụ cháy. Video: Anh Hựu - Thanh Huyền.
Do có nhiều nguyên liệu dễ cháy như gỗ, vải, sơn... cộng với gió lớn, lửa nhanh chóng lan rộng qua các nhà kho lân cận. Lửa cũng bén vào các nhiều container chứa hàng. Nhiều tiếng nổ liên tiếp khiến nhân viên văn phòng cùng khoảng 400 công nhân tháo chạy tán loạn.
"Lúc đó công nhân mới vào làm. Trong lúc nhập hàng vào kho thực phẩm thì lửa bùng lên. Thấy nhiều người vừa chạy vừa hô cháy nên tôi cũng chạy theo", anh Hùng, một công nhân cho biết.
Cảnh sát PCCC Bình Dương cùng TP HCM và Đồng Nai huy động hơn 20 xe chữa cháy đến dập lửa. Họ chia nhiều mũi phun nước khống chế đám cháy.
Nhiều cảnh sát PCCC nỗ lực khống chế đám cháy. Ảnh: Phước Tuấn.
Đến 9h, đám cháy vẫn còn hoành hành dữ dội. Cột khói bốc cao hàng chục mét, nhìn từ xã hàng km vẫn nhìn thấy. Nhiều dãy nhà xưởng đã bị thiêu rụi, sập đổ.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 