TITLE: 2.000 tỷ đồng xây thành phố thông minh Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, thành phố thông minh, cách mạng 4.0

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, UBND TP Đà Nẵng công bố đề án "Xây dựng thành phố thông minh". Tổng vốn đầu tư cho đề án khoảng 2.000 tỷ đồng, chủ yếu từ nguồn xã hội hoá, hợp tác công tư.
Đà Nẵng sẽ tập trung vào sáu trụ cột và 16 lĩnh vực ưu tiên, trong đó có xây dựng Trung tâm giám sát điều hành, dịch vụ công thông minh và dữ liệu mở - Open Data.
Một góc đô thị Đà Nẵng từ trên cao. Ảnh: Nguyễn Đông.
Lĩnh vực kinh tế sẽ có du lịch, thương mại và nông nghiệp thông minh. Môi trường có quản lý cấp thoát nước, chiếu sáng và quản lý chất thải thông minh.
Về đời sống, thành phố đầu tư cho giáo dục, y tế, vệ sinh an toàn thực phẩm, an ninh công cộng thông minh và phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn. Bên cạnh đó, thành phố cũng đầu tư cho công dân thông minh, giao thông vận tải thông minh.
Lãnh đạo Đà Nẵng cho biết, đề án sẽ ứng dụng các thành tựu công nghệ thông tin - truyền thông của Cách mạng 4.0 vào tất cả lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội.
Vài năm trở lại đây, Đà Nẵng đã khởi động nhiều dự án để chuẩn bị cho đề án này. Tháng 4/2018, UBND thành phố đã ký hợp tác với một tập đoàn công nghệ lớn để đầu tư nâng cao chất lượng sống cho người dân, giúp thành phố an ninh, thân thiện và đáng sống; dạy tiếng anh cho tài xế taxi. 