TITLE: Giải thể một xã để lấy đất xây sân bay Long Thành - VnExpress

KEY WORDS: cảng hàng không quốc tế Long Thành, huyện Long Thành, giải thể một xã, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/4, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đồng ý thông qua nghị quyết về việc điều chỉnh địa giới hành chính 5 xã Bình Sơn, Cẩm Đường, Long An, Long Phước, Bàu Cạn và giải thể xã Suối Trầu thuộc huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. 
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, việc điều chỉnh trên để phục vụ xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Theo quy hoạch dự kiến trước đây, sân bay này rộng 50 km2, nằm trên địa bàn 6 xã và chiếm hơn 11% tổng diện tích tự nhiên của huyện Long Thành. 
Sau khi điều chỉnh địa giới, xã Bình Sơn có diện tích hơn 74 km2 và đất thuộc dự án sân bay Long Thành nằm trọn trong xã này. Trong đó, xã Suối Trầu diện tích hơn 14 km thì trên 13 km đã bị thu hồi để làm sân bay; dân số từ khoảng 5.800 người, sau di dời còn 700 người. "Diện tích và dân số còn lại của xã Suối Trầu sẽ sáp nhập vào xã Bàu Cạn", ông Tân nói.
Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội.
Theo lãnh đạo Bộ Nội vụ, việc điều chỉnh địa giới hành chính của 5 xã và giải thể xã Suối Trầu ở huyện Long Thành là cần thiết, "phù hợp với thực tế đang diễn ra và được sự đồng thuận cao của nhân dân".
Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định bổ sung thêm, công việc nêu trên sẽ "bảo đảm sự thuận lợi của nhân dân trong đi lại, sản xuất kinh doanh".
Cũng trong sáng nay, Thường vụ Quốc hội thông qua nghị quyết thành lập 5 phường Xuân Lập, Xuân Tân, Bảo Vinh, Suối Tre, Bàu Sen thuộc thị xã Long Khánh và thành lập thành phố Long Khánh, tỉnh Đồng Nai.
Với nghị quyết này, thành phố Long Khánh không thay đổi về diện tích tự nhiên, dân số (hơn 91 km2, dân số khoảng trên 171.000 người) và số đơn vị hành chính trực thuộc nhưng giảm 5 xã và tăng 5 phường. 
Như vậy, hiện tỉnh Đồng Nai có 11 đơn vị hành chính cấp huyện (gồm 2 thành phố và 9 huyện); 171 đơn vị hành chính cấp xã (gồm 34 phường, 6 thị trấn và 131 xã).
Sân bay Long Thành có tổng mức đầu tư 336.630 tỷ đồng (tương đương 16 tỷ USD), trong đó giai đoạn một là 114.000 tỷ đồng (5,4 tỷ USD); kế hoạch chậm nhất 2025 hoàn thành và đưa vào khai thác giai đoạn một.
Tháng 11/2017, Quốc hội đã thông qua nghị quyết về dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành với tổng mức đầu tư gần 23.000 tỷ đồng.
 