TITLE: Hàng nghìn nhà xây trái phép, Chủ tịch Khánh Hòa thừa nhận thiếu sót - VnExpress

KEY WORDS: xây nhà không phép ở Nha Trang, chủ tịch Khánh Hòa nhận lỗi, sạt lở ở Nha Trang phép

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, tại phiên họp bất thường của HĐND tỉnh Khánh Hòa khóa VI, nhiều đại biểu chất vấn người đứng đầu UBND tỉnh về tình trạng xây nhà không phép diễn ra tại các xã Phước Đồng, Vĩnh Thạnh, Vĩnh Ngọc, Vĩnh Phương (Nha Trang).
Theo đại biểu Đoàn Minh Long, người dân chủ yếu dựng tạm nhà dưới chân núi. Mỗi lần mưa lũ, sạt lở, họ không thoát kịp dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. "Người dân làm nhà ồ ạt nhưng không thấy chính quyền ghi nhận, hay xử lý. Trách nhiệm của người đứng đầu các xã ở đâu? Hay đang có dấu hiệu buông lỏng quản lý để việc xây không phép diễn ra", ông Long chất vấn.
Nhà xây không phép ở xã Phước Đồng đổ sập sau trận sạt lở tháng 11/2018. Ảnh: Xuân Ngọc.
Phó chủ tịch HĐND Lê Xuân Thân cho biết, tháng 11/2018 liên tiếp xảy ra sạt lở khiến 22 người thiệt mạng và hàng chục căn nhà đổ sập, chủ yếu đều xây trái phép. Trong những lần đi khảo sát, ông Thân cùng đoàn chứng kiến người dân vận chuyển vật liệu đến chân núi dựng nhà. Lý do họ đưa ra là không có nơi sinh sống, đành phải liều xây nhà ở tạm dù biết rất nguy hiểm.
"Các dự án xây dựng trái phép, người dân cư trú tự phát và thậm chí xây nhà ngay trên khu vực sạt lở là điều đáng lo ngại. Mùa mưa lũ sắp đến, tình trạng này phải sớm có giải pháp xử lý", ông Thân nói.
Trả lời vấn đề này, ông Lê Đức Vinh (Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa) thừa nhận thiếu sót, buông lỏng quản lý từ cấp xã đến huyện, thành phố lẫn các sở ngành khiến vấn nạn xây dựng trái phép diễn ra trong nhiều năm tại Nha Trang.
Ông yêu cầu lãnh đạo thành phố khẩn trương rà soát, phân loại các hộ dân đang sống ở những khu vực tự phát để có chính sách hỗ trợ kịp thời. Đối với những nhà xây không phép tại khu vực đồi núi phải cưỡng chế trong tháng 4-5.
"Tỉnh sẽ xử lý trách nhiệm người đứng đầu các đơn vị nếu phát hiện việc buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm", ông Vinh khẳng định.
Ông Lê Đức Vinh trả lời chất vấn hôm nay. Ảnh: Xuân Ngọc.
Theo báo cáo của UBND TP Nha Trang, năm 2017-2018 trên địa bàn có hơn 1.700 căn nhà xây không phép; nhiều khu dân cư hình thành tự phát, nhất là ở Phước Đồng, Vĩnh Thái...
Ngoài ra, số liệu thống kê năm 2018 có gần 600 hộ dân (hơn 2.700 nhân khẩu) cư trú tự phát không đủ điều kiện đăng ký hộ khẩu thường trú. Điều này khiến việc quản lý quy hoạch, xây dựng, đất đai và khu dân cư gặp khó khăn.
Trong giai đoạn từ 2016 đến 2018, Nha Trang đã ban hành gần 110 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với số tiền hơn 4 tỷ đồng.
Xuân  Ngọc 