TITLE: Người thân chờ đón mộ phần nhạc sĩ Trịnh Công Sơn về quê - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cố nhạc sĩ, Trịnh Công Sơn, nghĩa trang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đầu tháng tư, Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh đã có văn bản chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với thị xã Hương Thủy và thành phố Huế tìm kiếm khu đất phù hợp trong nghĩa trang phía Nam (xã Thủy Phương, thị xã Hương Thủy) giao cho gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, để người thân đưa mộ phần của ông về Huế.
Nhà văn Bửu Ý, người bạn lâu năm của người nhạc sĩ tài hoa nói, "anh Sơn có lẽ người có hai quê hương, nơi đầu tiên là Huế và tiếp theo là Sài Gòn. Đây đều là những miền đất lưu giữ nhiều kỷ niệm đẹp trong cuộc đời anh".
"Theo suy nghĩ chủ quan của tôi, trong thâm tâm anh Sơn, Huế vẫn nặng tình hơn Sài Gòn bởi anh lớn lên ở đây, gửi gắm bên dòng sông Hương rất nhiều lưu luyến tuổi học trò. Huống chi nơi đây còn có mộ cụ thân sinh của anh", ông nói.
Nhà văn Bửu Ý, người bạn thân của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Ảnh: Võ Thạnh
Nhà văn Bửu Ý kể, ông và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tình cờ gặp nhau trong một đêm giao lưu âm nhạc vào năm 1957. Kể từ đó, hai người trở thành đôi bạn thân thiết. "Anh Sơn tham gia các phong trào sinh viên ở Huế sôi nổi hơn tôi. Nhiều sinh viên trên đất cố đô lúc đó cũng hay lui tới căn gác mà anh sinh sống để xin bài hát về tập", ông Bửu Ý nhớ lại.
Căn nhà trên đường Nguyễn Trường Tộ (phường Phước Vĩnh, TP Huế) nơi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sinh sống cùng gia đình trong những năm tháng ở Huế, cũng là nơi nhà văn Bửu Ý thường lui tới gặp bạn. Căn nhà này hiện trở thành quán cà phê cho những người yêu nhạc Trịnh. Trong ngôi nhà rộng khoảng 70 m2, căn gác nơi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ngồi học tập, sáng tác được giữ nguyên các kỷ vật; trên các bức tường treo nhiều bức ảnh cố nhạc sĩ và những người bạn. 
Vào năm 2011, tỉnh Thừa Thiên Huế đã xây dựng con đường ven sông Hương thuộc phường Phú Cát, đặt tên đường Trịnh Công Sơn nhân dịp 10 năm ngày mất của ông. 
Căn gác nơi cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng sinh sống khi ở Huế. Ảnh: Võ Thạnh
Theo nhà văn Bửu Ý, trong tương lai nếu mộ phần cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được đưa ra Huế thì họ hàng, bạn bè và nhiều người dân Huế sẽ rất vui mừng vì họ chờ đón điều này từ lâu. 
"Trịnh Công Sơn giờ đây là của tất cả những người hâm mộ nhạc Trịnh ở Việt Nam cũng như nước ngoài. Song nếu mộ phần của anh gắn liền với không gian văn hóa ở Huế (gồm căn nhà kỷ niệm, đường phố mang tên ông...) thì có thể tốt hơn, tiện cho người hâm mộ thăm viếng sau này", ông nói.
Chân dung cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được thờ tại gác Trịnh. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Nguyễn Xuân Hoa, nguyên Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cũng cho rằng, mộ phần của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nên gắn với không gian văn hóa nhiều kỷ niệm của người nhạc sĩ danh tiếng ở đất cố đô.
Ông Hoàng Hải Minh, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đại diện gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã cùng đơn vị đi khảo sát ở nghĩa trang phía Nam (xã Thủy Phương, thị xã Hương Thủy), với mong muốn bước đầu có một khu đất rộng khoảng 600 m2 để di dời mộ ông từ nghĩa trang chùa Quảng Bình (phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TP HCM) về Huế.
"Theo ý của chị Trịnh Vĩnh Trinh, em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, mộ phần của anh Sơn và bố mẹ sẽ cùng được đưa về nghĩa trang phía Nam. Khi gia đình có quyết định cuối cùng, chúng tôi sẽ báo cáo với tỉnh để thống nhất", ông Minh nói.
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn quê ở Huế, sinh năm 1939, mất ngày 1/4/2001. Ông để lại gia tài hơn 600 ca khúc, trong đó khoảng 236 bài hát được phổ biến. Nhạc Trịnh Công Sơn vừa thấm đẫm chất triết lý, nhân văn, vừa hồn hậu, nồng nàn, là tình yêu lớn dành cho con người, quê hương Việt Nam và ca ngợi hòa bình.
Võ Thạnh 