TITLE: Ôtô tải lao vào quán nước, cuốn 5 người vào gầm - VnExpress

KEY WORDS: xe tải lao vào nhà dân, tai nạn, 5 người bị thương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe cẩu kéo ôtô tải gây tai nạn khỏi hiện trường. Ảnh: An Phước.
Trưa 9/4, ông Phan Văn Thuận (43 tuổi) chạy xe tải trên quốc lộ 26, hướng từ Khánh Hòa đi Đăk Lăk. Đến xã Ninh Phụng (thị xã Ninh Hòa), xe bất ngờ lao vào quán nước mía ven đường.
Xe nước mía, bàn ghế cùng nhiều vật dụng của quán bị xe ủi nát. Vợ chồng chủ quán cùng con trai và hai người khách đang uống nước không kịp chạy, bị xe cuốn vào gầm. 
Cảnh sát sau đó đã phải huy động hai xe cẩu để nâng ôtô tải lên, kéo những người bị nạn ra ngoài, chuyển đi cấp cứu.
An Phước 