TITLE: Bé trai 11 tuổi chết sau ba tháng điều trị nhiều vết chó cắn - VnExpress

KEY WORDS: chó cắn người, chó dại, chó cắn chết người, chó cắn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 9/4, Chủ tịch xã Chiềng Hặc (huyện Mai Châu, Sơn La) Hà Thị Mai xác nhận trên địa bàn vừa có bé trai 11 tuổi tử vong do bị chó cắn.
Ba tháng trước, bé trai đang chơi ở nhà bác họ thì bị chó cắn nhiều nhát, thương tích nặng. Bé điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La và trưa 9/4 đã tử vong.
"Nhà chức trách địa phương đang vào bản xác minh và hiện chưa có thông tin con chó có bị dại hay không", bà Mai nói.
Đàn chó 7 con cắn chết bé trai ở Hưng Yên.  Ảnh: Xuân Sơn.
Gần đây nhiều vụ chó cắn chết người xảy ra khiến người dân bất an. Chiều 3/4, khi bé trai 7 tuổi đang về nhà trọ ở huyện Kim Động (Hưng Yên) thì bị đàn chó lao vào cắn. Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, tử vong sau đó.
Đầu tháng 2, anh Bùi Văn Tuấn (32 tuổi) và con trai ở tỉnh Hoà Bình bị chó nhà nuôi cắn khiến chảy máu. Vì không đi tiêm phòng ngay nên hai tháng sau, bố con anh Tuấn tử vong do mắc bệnh dại. 