TITLE: Nước bốc mùi thối tấn công khu dân cư ở Bà Rịa - Vũng Tàu

KEY WORDS: cơ sở chế biển hải sản xả thải, nước bốc mùi thối, ô nhiễm ở Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con hẻm bị nước thối tràn vào khiến cuộc sống của người hai xã giáp ranh Phước Hưng và Phước Tỉnh bị đảo lộn. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Người dân ở khu vực giáp ranh hai xã Phước Hưng - Phước Tỉnh (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đồng loạt kêu trời vì bị nước thải có mùi hôi thối tấn công nhiều năm nay. Nước từ cống thoát màu đen kịt, thối tanh chảy lênh láng trên mặt đường liên xã, tấn công khu dân cư dù trời đang nắng gắt.
Hàng chục nhà dân, hàng quán sống hai bên đoạn đường dài hàng trăm mét chịu ảnh hưởng nặng nhất. Sinh hoạt bị đảo lộn vì luôn phải đóng kín cửa nhà, khẩu trang phải đeo 24/24h. Người qua lại đều phải bịt mũi, lắc đầu ngao ngán.
Bà Vũ Thị Hồng (ấp Phước Lâm, xã Phước Hưng) cho biết, nhà bà luôn đóng kín cửa nhưng mùi thối len lỏi mọi ngóc ngách nên đêm đến bà phải sang nhà con gái ngủ từ nhiều tháng nay. "Học sinh đi qua đây bị xe máy bắn nước lên người rất tội nghiệp. Tiệm cắt tóc của con trai tôi cũng phải dẹp. Tình trạng có muốn bán nhà đi nơi khác cũng chẳng ai dám mua", bà Hồng tỏ vẻ ngao ngán. 
Nước ở con mương màu đen kịt, thối tanh. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Cạnh đó, ông Nguyễn Văn Chanh cho biết, trước đây, nước thải từ các hộ dân làm nghề chế biến hải sản ở xã Phước Tỉnh được dẫn thẳng xuống biển. Khi chủ đất bịt cống, nước thải được dẫn xả vào mương thoát nước mưa dọc con đường liên xã. 
"Thực tế nước thải đang được dẫn từ nơi thấp lên cao dẫn đến tình trạng tràn tứ tung gây ngập các con hẻm, nhà dân. Mùa nắng đã ngập, thối, mưa xuống thì tình trạng này còn kinh khủng hơn", ông Chanh nói.
Hơn 300 hộ dân ở ấp Phước Thắng và Phước Bình (xã Phước Tỉnh) phải sống chung với mùi thối bốc lên từ con mương này.
Ông Nguyễn Thành Tuynh, Chủ tịch xã Phước Tỉnh, cho biết, khi chủ đất bắt tháo ống dẫn nước thải xuống biển, chính quyền xây dựng hố ga chứa nước thải sinh hoạt từ ấp Phước Bình. Tại đây, có 9 cơ sở sơ chế biến hải sản theo mô hình hộ gia đình nằm len lỏi trong khu dân cư.
Trước tố cáo nguồn nước thải do các cơ sở chế biến hải sản gây ra, ông Tuynh nói rằng "chưa hẳn" nhưng "không phủ nhận" là không có.
Nước thải chảy tràn trên con đường liên xã. Ảnh: Nguyễn Khoa.
"Hiện chỉ có 6 cơ sở đang hoạt động và khi chúng tôi bất ngờ kiểm tra thì họ đều có hầm thu gom, lắng lọc nước thải", ông Tuynh nói và cho biết, đã đề xuất UBND huyện Long Điền cho nâng cấp đường để khắc phục tình trạng hôi thối trong năm nay.
Nguyễn Khoa 