TITLE: Quảng Nam cấm người dân lên cồn cát trên biển Cửa Đại - VnExpress

KEY WORDS: cồn cát, Cửa Đại, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Quảng Nam cấm người dân lên đảo cát trên biển Cửa Đại
Quá trình hình thành cồn cát trên biển Cửa Đại. BTV: Thanh Huyền.
Phó chủ tịch Quảng Nam Lê Trí Thanh vừa ký văn bản về việc đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tàu thuyền tại khu vực biển Cửa Đại.
Theo đó, tỉnh yêu cầu thành phố Hội An cắm biển cấm, thông báo cho các đơn vị lữ hành, chủ tàu thuyền và người dân địa phương không tự ý tổ chức đưa người dân và khách du lịch ra cồn cát mới nổi trên địa bàn.
Cồn cát nhìn từ trên cao. Ảnh: Minh Hải.
Bộ đội Biên phòng Quảng Nam được yêu cầu quản lý chặt chẽ về người và phương tiện đến cồn cát, nơi đã có biển cấm.
"Sở Giao thông Vận tải báo cáo, đề nghị Cục Đường thủy nội địa cùng các cơ quan chuyên môn của tỉnh tổ chức khảo sát để có giải pháp ổn định luồng tàu; cắm lại phao, bố trí kinh phí nạo vét luồng, đảm bảo cho tàu thuyền công suất tối thiểu 90 CV ra vào an toàn khu vực bến tàu Cửa Đại", văn bản nêu.
Quảng Nam cũng yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm việc với Đại học Thủy lợi để sớm tổ chức hội thảo khoa học đánh giá hiện tượng cồn cát trên biển Cửa Đại, đưa ra giải pháp xử lý trước mắt và lâu dài.
Thông số cồn cát trên biển Cửa Đại, Ảnh: Đắc Thành.
Cồn cát trên biển Cửa Đại nằm ngoài cửa sông Thu Bồn, xuất hiện từ năm 2017 và đến nay diện tích khoảng 15 ha; dài hơn một km.
Theo người dân địa phương, "khi mới hình thành cồn cát rất nhỏ, đầu năm 2018 thì nổi lên mặt nước và lớn rất nhanh"; khoảng cách gần nhất từ cồn cát đến đất liền là 1,4 km, đi thuyền khoảng 10 phút, thời gian qua nhiều người dân đã ra đây chơi. 