TITLE: Nhân chứng bất lực nhìn ba mẹ con trong đám cháy ở Trung Văn - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy xưởng, chết người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân bất lực nhìn 3 mẹ con kêu cứu trong đám cháy vì cửa nhiệm điện
Video nhân chứng kể lại diễn biến vụ cháy.
Khoảng 2h15 ngày 12/4, chị Huyền đang ru con ngủ thì nghe thấy tiếng hét lớn ở khu vực nhà xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội).
"Tôi cùng chồng chạy lên tầng thượng nhìn sang, thấy đám cháy từ khu nhà xưởng bùng lên dữ dội, lửa càng lúc càng cháy to, tiếng mái tôn đổ sập nghe rầm rầm", chị Huyền kể.
4 nhà xưởng ở phường Trung Văn cháy rụi. Ảnh: Gia Chính
Anh Vũ Văn Cần ở đối diện khu nhà xưởng đã cùng một số người dùng dao, xà beng phá khóa cửa chính nhưng bất thành vì điện giật. "Tôi và mấy người bị giật bắn ra nên không dám phá cửa nữa. Lúc nhìn vào trong xưởng qua khe cửa thấy các nạn nhân, trong đó có ba mẹ con mà không làm sao cứu được", anh Cẩn nói.
Là người duy nhất sống sót, trưa 12/4, anh Trần Ngọc Hiển (27 tuổi, quê Phú Thọ) đã đến Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) làm việc. Anh Hiển cho hay, khoảng 2h15, anh phát hiện cháy nên trèo lên nóc nhà rồi nhảy xuống đất. Sau đó anh đã nỗ lực phá cửa ngách cho mọi người tháo chạy song lúc này ngọn lửa đã lan rộng. 
Anh cho hay nhìn thấy chị Trần Thị Lan và hai con nằm gục phía trong nhưng không thể cứu được nên đã bỏ chạy trong hoảng loạn. Anh Hiển là người cùng quê và làm chung với anh Lương Văn Việt (33 tuổi, chồng chị Lan) tại nhà xưởng này.
Bà Lê Thị Lá (mẹ nạn nhân Trần Văn Hải) thẫn thờ khi mất con trai và cháu. Ảnh: Tất Định
Lúc 2h37, nhà chức trách điều 9 xe chuyên dụng gồm 6 xe chữa cháy, 2 xe téc nước, một xe cứu nạn cứu hộ đến hiện trường. Lúc này lửa đã bao trùm cả bốn nhà xưởng với tổng diện tích gần 1.000 m2.
Cảnh sát xác định điểm bùng phát ngọn lửa và cháy mạnh nhất tại xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác (diện tích khoảng 100 m2). Lính cứu hỏa sử dụng máy thủy lực cắt khóa cửa, triển khai bốn mũi phun nước. 
"Sau hai tiếng đám cháy được khống chế, mái tôn và kèo sắt bị lửa nung chảy, bẻ cong làm mất tính chịu lực khiến việc tiếp cận bên trong gặp nhiều khó khăn. Phải đến hơn 5h những đốm lửa nhỏ mới được khống chế hoàn toàn", một chiến sĩ tham gia cứu hộ tại hiện trường cho biết.
Theo lãnh đạo Ban chỉ huy quân sự quận Nam Từ Liêm, sau khi lửa tắt, thi thể của ba mẹ con nằm sát cửa chính được tìm thấy. Đến 11h, các thi thể còn lại lần lượt được đưa ra ngoài.
Báo cáo nhanh của nhà chức trách địa phương nêu, khu vực hỏa hoạn là các xưởng, kho được xây dựng tạm, xen kẽ với khu dân cư trên đất lấn chiếm giáp Sông Nhuệ. Bốn kho, xưởng đều có kết cấu khung thép, mái tôn, tường xây lửng bằng gạch, phía trên bịt tôn.
Khoảng 2h15 ngày 12/4, khu xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội. Đến 4h, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ hoả hoạn thiêu rụi khoảng hơn 500 m2 nhà xưởng và khiến 8 người chết; chưa có thống kê thiệt hại vật chất.
 