TITLE: Kho hàng gần 20.000 m2 ở Bình Dương đổ sập sau hỏa hoạn - VnExpress

KEY WORDS: cháy  Bình Dương, hỏa hoạn Bình Dương, cháy KCN Sóng Thần

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 11/4, trong khi công nhân vừa vào làm ca sáng thì bất ngờ lửa bùng lên từ kho chứa hàng rộng gần 20.000 m2 (khu công nghiệp Sóng Thần 2, Bình Dương). Trong kho chứ gỗ, sơn, hóa chất, vải... nên lửa lan nhanh, kèm khói đen cuồn cuộn.
Ngoài lực lượng chữa cháy Bình Dương, cảnh sát PCCC Đồng Nai và TP HCM cũng được điều động hỗ trợ. Lính cứu hỏa chia nhiều mũi, giương xe thang phun nước từ trên cao cô lập đám cháy.
Trong đám cháy liên tục phát ra nhiều tiếng nổ lớn kèm "bom lửa" khiến công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn.
Lửa bén vào các container chứa hàng phía trước kho. Các chiến sĩ hối hả chạy đua với ngọn lửa, để bảo vệ các công ty lân cận. 
Xe múc được điều động đến để phá dỡ container giúp lực lượng chữa cháy xịt nước vào bên trong. "Container chứa nhiều thùng phuy hóa chất, dầu nhớt, nếu không khống chế kịp sẽ dễ nổ lớn", một chiến sĩ chữa cháy nói.
Việc chữa cháy kéo dài nhiều giờ, xuyên trưa, các chiến sĩ phải ăn bánh mì để lấy sức tiếp tục chiến đấu với "giặc lửa".
Đến 14h, đám cháy cơ bản được khống chế. 
Theo cảnh sát Bình Dương, hỏa hoạn không gây thương vong, song 19.500 m2 nhà kho bị thiêu rụi, sập đổ. Khu vực bị cháy có 4 công ty chuyên gỗ, hóa chất, thực phẩm bách hóa... thuê làm nhà kho.
 
 
Lửa cuồn cuộn tại Khu công nghiệp Sóng Thần 2 Bình Dương
	
  Phước Tuấn - Hữu Khoa
