TITLE: 5 người ở Hà Tĩnh bị chó cắn khi đang đi ngoài đường - VnExpress

KEY WORDS: chó cắn người, 5 người ở Hà Tĩnh bị chó tấn công, Hà Tĩnh, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Phạm Hoài An, Phó chủ tịch UBND thị trấn Tây Sơn (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, tối 10/4 chó của gia đình ông Phan Hữu Long (trú khối 4) từ trong sân lao ra cắn 5 người dân đang đi đường.
Sự việc làm bé gái 5 tuổi hoảng loạn, bỏ chạy và ngã xuống đường, phải đi cấp cứu. Chủ nhà và những hộ dân quanh đã ra xua đuổi, bắt chó đem nhốt lại.
"5 nạn nhân đều bị chó cắn trầy xước cơ thể, tất cả đã tới Trạm Y tế thị trấn tiêm phòng. Riêng cháu bé 5 tuổi, ngoài điều trị vết chó cắn còn phải khâu 13 mũi do ngã", ông An nói. 
Một ngày sau khi tấn công nhiều người, con chó bị chết. Chính quyền đã giao cho ông Long có trách nhiệm theo dõi, chăm sóc sức khỏe các nạn nhân.
Gần đây nhiều vụ chó cắn chết người khiến người dân bất an. Chiều 3/4, khi bé trai 7 tuổi đang về nhà trọ ở huyện Kim Động (Hưng Yên) thì bị đàn chó lao vào cắn. Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, tử vong sau đó.
Đầu tháng 2, anh Bùi Văn Tuấn (32 tuổi) và con trai ở tỉnh Hòa Bình bị chó nhà cắn chảy máu. Vì không đi tiêm phòng ngay nên hai tháng sau, bố con anh Tuấn tử vong do mắc bệnh dại. 