TITLE: Bốn ôtô đâm liên hoàn trong hầm Hải Vân - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, hầm Hải Vân, tai nạn giao thông, cấp cứu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 17h ngày 12/4, xe giường nằm biển Nam Định chạy từ Đà Nẵng ra Huế. Khi đến hầm đường bộ Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), xe khách dừng khẩn cấp do phía trước có ôtô phanh đột ngột.
Xe cấp cứu không phanh kịp đâm vào đuôi xe tải. Ảnh: Q.N
Không phản ứng kịp, ôtô 7 chỗ biển Đà Nẵng đi cùng chiều đã đâm vào đuôi xe khách giường nằm. Tiếp đó, xe tải biển số Hà Nội cũng đâm vào ôtô 7 chỗ. Một xe cứu thương biển Đà Nẵng chạy cùng chiều, do xử lý không kịp cũng đâm vào đuôi xe tải.
Tai nạn khiến hai người bị thương, trong đó một người đi trên ôtô 7 chỗ và một người trên xe cấp cứu. Cả hai được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng. Bốn ôtô bị hư hỏng nặng.
Giao thông trong hầm Hải Vân bị ách tắc. Cảnh sát giao thông phải điều tiết các xe đi trên một làn xe.
Võ Thạnh 