TITLE: Gia đình bốn người tử vong trong vụ cháy nhà xưởng ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cháy ở Nam Từ Liêm, cháy nhà xưởng, cháy nhà xưởng Trung Văn, chết cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 12/4, nhiều người thân của tám nạn nhân bị chết cháy ở khu nhà xưởng ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đứng, ngồi trước cửa nhà tang lễ Bệnh viện 198.
Mỗi khi xe cứu thương đến, họ bật dậy chạy theo gào khóc, song chưa thể nhận diện được người thân ngay mà phải chờ xét nghiệm ADN. 
Trong số nạn nhân có gia đình bốn người quê xã Hương Nha, Tam Nông (Phú Thọ) là anh Lương Văn Việt (33 tuổi), chị Trần Thị Lan (29 tuổi, vợ anh Việt) cùng hai con Lương Công Minh (5 tuổi) và Lương Anh Tuấn (một tuổi).
Ông Lương Ngọc Bảo (trưởng xóm nhà nạn nhân ở xã Hương Nha) cho hay, kinh tế gia đình khó khăn nên anh Việt xuống Hà Nội làm công nhân nhiều năm nay. Khi hai cháu nhỏ ra đời, cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ lại vất vả gấp nhiều lần.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Phạm Dự
Bé Tuấn vừa sinh ra đã ốm đau thường xuyên bởi căn bệnh liên quan đến đường ruột, nên phải chữa trị tại một bệnh viện ở Hà Nội. Sau đó bé điều trị tại nhà và bác sĩ hẹn sáng 12/4 xuống tái khám.
Để chuẩn bị cho buổi khám sáng nay, chiều qua (11/4) chị Lan đưa hai con nhỏ xuống Hà Nội. Ba mẹ con sau đó vào xưởng anh Việt làm ở ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn nghỉ tạm, chờ trời sáng sẽ đến viện. Tuy nhiên đến nửa đêm thì xảy ra đám cháy khiến cả gia đình thiệt mạng.
Ông Bảo thông tin thêm, vợ chồng anh Việt ở trong căn nhà cấp bốn chừng 50 m2 ở xã Hương Nha cùng bố mẹ và hai em gái. Bố mẹ anh Việt đều bị bệnh, mất khả năng lao động nên kinh tế trong nhà phụ thuộc vào một mình anh.
"Anh Việt được hàng xóm đánh giá chịu khó làm ăn và hoà nhã với mọi người", ông Bảo nói.
Chủ tịch UBND xã Hương Nha Cao Thành Đức cho biết, ngoài gia đình anh Việt, ở địa phương còn có một nạn nhân khác (chưa rõ tình trạng sức khỏe) trong vụ cháy sáng nay. Nhà chức trách đang đợi thông tin cụ thể để sớm hỗ trợ người thân, gia đình các nạn nhân.
Khi nhà xưởng bị đổ sập nhìn từ trên cao. Ảnh: Gia Chính.
Ngồi sụp trong một góc tường, bà Lê Thị Lá (quê huyện Chương Mỹ, Hà Nội) gào khóc khi con trai bà là Trần Văn Hải (24 tuổi) bị xác định đã tử vong. Tuy nhiên bà phải ngồi đợi kết quả xét nghiệm ADN để nhận thi thể con trai về lo hậu sự.
Bà Lá cho hay, Hải học hết cấp ba thì ra Hà Nội làm nhiều công việc khác nhau. Hơn một năm trước, Hải cùng cậu em họ vào lao động ở nhà xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác của Công ty môi trường 79.
Bà Lá không tin con trai đã thiệt mạng ở đám cháy. Ảnh: Phạm Dự.
6h sáng nay, bà nhận được điện thoại của người thân báo tin dữ nên vội đi xe máy lên Hà Nội. Khi bà đến, toàn bộ hiện trường đã bị phong toả. Chừng 9h, bà ngất đi khi nghe tin Hải và cả cậu em họ 18 tuổi đã thiệt mạng.
Hải ít khi chia sẻ về công việc vì sợ mẹ lo lắng, bởi vậy bà Lá không biết quá nhiều về công việc hàng ngày của con trai. "Nó dự định cuối năm nay sẽ lấy vợ và một vài năm tới xây căn nhà mới cho bố mẹ bớt khổ, nhưng mọi ước mơ đều đã chấm dứt", bà Lá nói.
 
 
8 người chết trong vụ cháy 4 nhà xưởng ở Hà Nội
Vụ cháy nhà xưởng ở Trung Văn làm 8 người chết.
Khoảng 2h15 ngày 12/4, khu xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội. 
Đến 4h, ngọn lửa cơ bản được khống chế nhưng cả bốn nhà xưởng bị thiêu rụi gồm: Xưởng kho lạnh của công ty CP cơ điện lạnh; xưởng làm hạt chống ẩm của Công ty TNHH Phương Lan; kho chứa đồ gỗ mộc thành phẩm và xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác của Công ty Môi trường 79.
Nhận tin báo, 9 xe chữa cháy cùng hàng trăm chiến sĩ được huy động đến hiện trường. Vụ hoả hoạn thiêu rụi khoảng hơn 500 m2 nhà xưởng và khiến 8 nạn nhân tử vong. Chưa có thống kê cụ thể về số tiền thiệt hại.
 