TITLE: Cầu Trường Tiền huyền ảo với hệ thống đèn 10 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cầu Trường Tiền, sông Hương, đèn chiếu sáng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cầu trường tiền lắp hệ thống chiếu sáng mới
Người dân, du khách thích thú chụp ảnh kỷ niệm với hiệu ứng màu của cầu Trường Tiền.	
Chính quyền TP Huế (Thừa Thiên Huế) vừa hoàn thành việc lắp đặt lại hệ thống đèn hiệu ứng màu trên cầu Trường Tiền thay thế hệ thống đèn từ năm 2001 đã xuống cấp.
Hệ thống đèn mới theo công nghệ Italy nhằm tô điểm cho biểu tượng của Huế.
Chiều 12/4, công nhân kiểm tra lại hệ thống đèn trước khi chạy thử nghiệm.
Theo ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch Thành phố Huế, hệ thống chiếu sáng mới có tổng kinh phí 10 tỷ đồng. Hai tuần qua, công ty Môi trường và Công trình đô thị Huế phụ trách lắp đặt, có chuyên gia Italy giám sát.
210 bóng đèn đặt dọc theo cầu, cách lan can khoảng 70 cm. Hệ thống ánh sáng có 7 màu, thay đổi liên tục.
Trước đây, hệ thống đèn chiếu sáng bật từ 19h đến 21h. Hệ thống đèn mới này sẽ tạm thời được mở đến 23h.
Ông Nguyễn Văn Lợi (63 tuổi, phường Phú Cát) cho hay, ông thích hệ thống đèn chiếu sáng này hơn: "Các hiệu ứng màu đã làm nổi bật cầu Trường Tiền và dòng sông Hương về đêm. Một điều đặc biệt nữa là hệ thống đèn mới không làm chói mắt".
Khoảnh khắc cầu Trường Tiền khoác màu tím Huế nhìn từ phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu. Hiệu ứng 7 màu xanh, đỏ, tím, vàng, hồng, trắng cùng chạy một lúc trên cầu Trường Tiền rọi xuống dòng sông Hương thơ mộng.
Cầu Trường Tiền có lịch sử hơn 100 năm, được coi là một trong những biểu tượng của cố đô. 
Sông Hương biến thành "dòng thác" bảy màu khi hệ thống đèn trên cầu hắt bóng xuống sông.
Khoảnh khắc cầu Trưởng Tiền được chiếu sáng màu xanh nước biển nhìn từ khách sạn Hoàng Đế trên đường Hùng Vương.
Theo quy hoạch, sau khi Bộ Giao thông Vận tải bàn giao cho Huế, cầu Trường Tiền sẽ trở thành cây cầu chỉ dành cho người đi bộ ngắm cảnh sông Hương về đêm. 
Võ Thạnh
