TITLE: Thủ tướng bức xúc vì Metro số 1 của TP HCM bị 'khát' vốn - VnExpress

KEY WORDS: Metro số 1 của TP HCM, tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên, Metro số 1 khát vốn, Metro số 1 chậm tiến độ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, báo cáo với Thủ tướng và các bộ ngành, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 (Bến Thành – Suối Tiên) được thực hiện từ nguồn vốn ODA do ngân sách Trung ương và vốn từ ngân sách thành phố. Giai đoạn 2018 và 2019, do vướng mắc trong việc điều chỉnh tổng mức đầu tư nên số vốn 4.791 tỷ đồng còn lại trong kế hoạch vốn trung hạn đã không được bố trí.
Vì vậy, ông Phong kiến nghị Thủ tướng cho phép tạm ứng từ ngân sách Trung ương 2.158 tỷ đồng để thanh toán cho nhà thầu, tránh phát sinh khiếu kiện. "UBND TP HCM sẽ thực hiện thủ tục trả ngay sau khi Bộ Kế hoạch - Đầu tư có kế hoạch cho dự án. Trường hợp ngân sách trung ương không thể tạm ứng, Thủ tướng cho thành phố được tạm ứng từ ngân sách thành phố", ông Phong nói.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Kế hoạch - Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho hay, ngân sách trung ương liên quan đến dự án chỉ còn khoảng 800 tỷ đồng, phần còn lại đề nghị thành phố tạm ứng và thẩm quyền thuộc UBND TP HCM. "Ngân sách dành cho dự án Metro dù của Trung ương hay thành phố thì cũng là của Nhà nước, các bên không nên so kè với nhau", ông Dũng nói.
Về nguyên nhân khiến việc giao vốn bị chậm, ông Dũng chỉ ra hai vấn đề. Thứ nhất, do chưa hoàn thiện thủ tục điều chỉnh tổng mức đầu tư. Thứ hai, Bộ Tài chính và Kế hoạch - Đầu tư chưa thống nhất về quy chế cấp phát và vay lại. Do đó, theo Luật Ngân sách và Đầu tư công thì chưa giải quyết được.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thị sát đoạn đi ngầm của tuyến Metro số 1. Ảnh: Hữu Khoa.
Nghe đến đây, thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tỏ ra bức xúc. "Chủ trương của chúng tôi là giao cho thành phố rồi, có điều gì còn chậm trễ không giao vốn được? Các bộ cứ nói qua nói lại với nhau thì làm sao được? Tôi đề nghị các đồng chí phải thấy trách nhiệm của mình", giọng ông Phúc gay gắt.
Người đứng đầu Chính phủ cũng nói thêm rằng, hôm nay đích thân ông phải xuống công trường tuyến Metro Số 1 để cho phía Nhật Bản thấy rõ quyết tâm nhất định phải làm cho xong tuyến Metro vì dự án đã dừng lại rất nhiều lần rồi.
"Sau hội nghị này tất cả đồng chí cần phải xuống công trường một lần nữa để thấy sức nóng của vấn đề. Trong khi kẹt xe ngày càng nghiêm trọng, phải có dự án Metro để san sẻ. Đây là nhu cầu rất thiết thực mà chúng ta cứ nói qua nói lại với nhau. Bệnh quan liêu giấy tờ này làm khổ sở cho người dân...", ông Phúc tiếp tục gay gắt
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhắc lại hai vướng mắc, song cho biết vừa được Bộ Chính trị đồng ý chủ trương, Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Kế hoạch - Đầu tư hướng dẫn TP HCM điều chỉnh tổng mức đầu tư. Như vậy sắp tới vấn đề vốn cho Metro sẽ được giải quyết.
Thủ tướng yêu cầu ngay tuần sau các Bộ phải thống nhất trình phương án để sớm có nguồn lực cho thành phố triển khai dự án.
Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả về kinh tế - xã hội mà TP HCM đã đạt được trong 3 tháng đầu năm. Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý thành phố vẫn còn rất nhiều việc phải làm để người dân, doanh nghiệp hài lòng.
Thủ tướng cùng bày tỏ ủng hộ kiến nghị của TP HCM về cơ chế đặc thù để xây dựng quy trình thí điểm rút ngắn thời gian thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Ông giao Bộ Tài nguyên – Môi trường tổng hợp các ý kiến để đưa ra phiên họp Chính phủ, từ đó có Nghị quyết của Chính phủ về vấn đề này.
Hữu Công 