TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu điều tra nguyên nhân vụ cháy làm 8 người chết - VnExpress

KEY WORDS: phó Thủ tướng, Trung văn, cháy nhà xưởng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình có công điện nêu rõ vụ cháy nhà xưởng tại ngõ 1, phố Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) "gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm nhiều người chết". 
Phó thủ tướng gửi lời chia buồn đến các nạn nhân và thân nhân người bị nạn, đồng thời yêu cầu TP Hà Nội khẩn trương thăm hỏi, hỗ trợ kịp thời gia đình có người tử vong và bị thương, tập trung khắc phục hậu quả vụ cháy. 
Bốn nhà xưởng ở phường Trung Văn cháy rụi. Ảnh: Gia Chính
Bộ Công an phối hợp với TP Hà Nội điều tra nguyên nhân vụ cháy, xử lý nghiêm vi phạm theo quy định; tăng cường hướng dẫn, diễn tập phòng cháy, chữa cháy; thường xuyên kiểm tra những nơi có nguy cơ cháy cao. Các cơ sở không đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy sẽ bị đình chỉ hoạt động. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng thì cần truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Khoảng 2h15 ngày 12/4, khu xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội. Hơn 300 người gồm cảnh sát phòng cháy chữa cháy, công an, dân quân được huy động dập lửa. Tuy nhiên, do xưởng nằm sâu trong khu dân cư, có nhiều vật liệu dễ cháy nên lửa nhanh chóng lan rộng.
Đến 4h, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, cả bốn khu nhà xưởng bị thiêu rụi gồm: xưởng kho lạnh của công ty CP cơ điện lạnh; xưởng làm hạt chống ẩm của Công ty TNHH Phương Lan; kho chứa đồ gỗ mộc thành phẩm và xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác của Công ty Môi trường 79.
Hỏa hoạn thiêu rụi khoảng 500 m2 nhà xưởng, khiến 8 người chết; chưa có thống kê thiệt hại vật chất.
 
 
8 người chết trong vụ cháy 4 nhà xưởng ở Hà Nội
Vụ cháy ở phường Trung Văn (Hà Nội) sớm 12/4. 
 