TITLE: Công bố nhiều tài liệu mật tại hội thảo 65 năm Điện Biên Phủ - VnExpress

KEY WORDS: chiến dịch Điện Biên Phủ, công bố thông tin mật, hoạt động tình báo của Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, tại họp báo giới thiệu hội thảo khoa học về chiến thắng Điện Biên Phủ "giá trị lịch sử và hiện thực", Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức - Cục trưởng Tuyên huấn (Bộ Quốc phòng) cho biết, hội thảo lần này sẽ công bố một số tư liệu mới.
Đại tá Trương Mai Hương, Phó viện trưởng Lịch sử Quân sự nói, "sau 5 năm kể từ hội thảo năm 2014, nhiều tài liệu dần hé mở, chúng tôi cập nhật được những thông tin rất mới. Có những tài liệu trước đây ở độ tối mật, tuyệt mật thì hiện đã có thể khai thác".
Đại tá Trương Mai Hương, Viện phó Lịch sử Quân sự thông tin tại buổi họp báo chiều 12/4. Ảnh: HT
Ngoài ra, một số thông tin khác sẽ được công bố tại hội thảo như hoạt động tình báo của Việt Nam và của Pháp; đây là những tài liệu Viện thu thập được thông qua các hồi ký, tạp chí... 
Hội thảo được tổ chức sáng 25/4 tại tỉnh Điện Biên với sự tham gia của nhiều nhân chứng lịch sử và chiến sĩ trực tiếp tham gia chiến dịch.
Điện Biên Phủ là trận đọ sức quyết liệt nhất giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và quân viễn chinh Pháp ở Đông Dương. Để giành thắng lợi trong trận đánh quyết định này, cả hai phía đã có những nỗ lực cao nhất cả về lực lượng và phương tiện chiến tranh. 
Ngày 7/5/1954, sau khi tiêu diệt cứ điểm A1, quân đội Việt Nam đã tiến công vào trung tâm tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ. 17 giờ, Thiếu tướng De Castries cùng toàn bộ Bộ tham mưu của tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ bị bắt sống. 17h 30 phút, lá cờ Quyết chiến, quyết thắng của quân đội Việt Nam tung bay trên nóc hầm Sở chỉ huy địch. 