TITLE: Ba thí sinh được nâng điểm đang học tại Đại học Y Hà Nội

KEY WORDS: thí sinh, gian lận thi cử, ĐH Y Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Chiều 11/4, PGS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu phó Đại học Y Hà Nội cho biết, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo chấm thẩm định điểm thi THPT quốc gia của ba tỉnh Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La thì có ba trường hợp đỗ vào ngành Y đa khoa có điểm thấp hơn điểm đã công bố.
Trong đó, hai thí sinh (một Sơn La và một Hòa Bình) chắc chắn bị đuổi học do điểm chấm lại thấp hơn điểm trúng tuyển. Một thí sinh Hòa Bình điểm chấm lại đủ điểm chuẩn, nhưng điểm thi môn khác (không phải tổ hợp xét tuyển vào trường) bị xuống 2 điểm. "Nếu em này đủ điều kiện tốt nghiệp thì tiếp tục được học Y đa khoa", ông Tú nói.
Hiệu phó Đại học Y Hà Nội cho hay đã gọi điện trực tiếp cho Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo hai tỉnh Hòa Bình và Sơn La yêu cầu gửi kết quả cho trường để có căn cứ xử lý. "Hiện các thí sinh này vẫn đi học. Cuối tuần này, khi có đầy đủ dữ liệu chứng minh thí sinh không đủ điều kiện trúng tuyển, chúng tôi sẽ họp Hội đồng tuyển sinh, ra quyết định buộc thôi học", ông Tú nói.
(Các tỉnh miền núi phía Bắc được thống kê gồm: Sơn La, Điện Biên, Hòa Bình, Lạng Sơn, Hà Giang)
Ông Tú khẳng định hệ thống sàng lọc của trường rất tốt, thi đều thực hiện trên máy tính với ngân hàng câu hỏi khách quan nên sẽ không ai có thể tác động vào kết quả học tập của sinh viên. Vì vậy, thí sinh nào được nâng điểm mà chưa bị phát hiện thì hai năm học đầu tiên chắc chắn cũng sẽ bị nhà trường loại ra.
Ngành Y đa khoa của Đại học Y Hà Nội có điểm đầu vào rất cao (năm 2018 là 24,75 ba môn Toán, Hóa, Sinh) nên việc có thí sinh gian lận không chỉ ảnh hưởng đến đào tạo chung của trường mà còn làm mất cơ hội của thí sinh khác. Do gần hết một năm học, Đại học Y Hà Nội không thể gọi bổ sung sinh viên.
Trước đó chiều 2/4, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, trả lời báo chí về việc công khai danh tính thí sinh gian lận điểm thi ở Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết những em đang học đại học sẽ phải nghỉ để "đảm bảo công bằng". "Chúng tôi hiểu một số em không tham gia, việc điều chỉnh điểm do người lớn thực hiện", ông Độ nói.
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng quyền công bố thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tuy nhiên, mức độ công bố thế nào thì phải xem xét. "Chúng ta xử lý phải nhân văn, không nên làm ảnh hưởng đến các cháu, vì có thể do tác động nào đó, các cháu cũng không biết việc gian lận. Chúng ta phải nêu đúng, trúng, khách quan, nhưng cũng đừng tạo ra sự phức tạp khác", ông Dũng nói.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh Hòa Bình và 44 thí sinh Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Ngày 9/4, Bộ Công an thông tin đã trả về Hòa Bình 28 thí sinh được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia. Các trường đại học khác đang rà soát, tiếp tục loại bỏ thí sinh không đủ điều kiện trúng tuyển. 
Gần 20 cán bộ liên quan đến sai phạm thi cử ở Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La đã bị khởi tố, bắt giam. 
	