TITLE: Nguyên Chủ tịch xã bỏ ngoài sổ sách 4 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: sai phạm đất đai, kết luận thanh tra, thanh tra, bỏ ngoài sổ sách, quỹ đen

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều lô đất nằm bên tuyến đường qua thôn Đại Hào được thu tiền nhưng không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Ảnh: HQ
Ngày 11/4, Thanh tra huyện Triệu Phong (Quảng Trị) cho hay đã chuyển hồ sơ sang công an để tiếp tục làm rõ những sai phạm của ông Võ Ngọc Khoa, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Sai phạm của ông Khoa diễn ra trong giai đoạn 2013-2017, khi còn là Bí thư kiêm Chủ tịch xã Triệu Đại.
Kết luận thanh tra nêu, ông Khoa đã thực hiện việc giao đất ở, đất kinh doanh, cho thuê ki ốt và thu tiền làm thủ tục giao đất trái quy định với số tiền gần 4 tỷ đồng. Vị lãnh đạo xã cũng cho phép thôn Đại Hào giao đất và thu gần 1,5 tỷ đồng trái quy định về đất đai, quản lí tài chính.
Khoản tiền được ông Khoa để ngoài sổ sách kế toán, chi xây dựng cổng và hàng rào trụ sở xã, nhà làm việc, phòng họp của UBND xã, xây nhà làm việc khối mặt trận và các công việc khác. Số tiền gần 1,5 tỷ đồng được thôn Đại Hảo sử dụng xây dựng miếu ngài, xây đình làng, hệ thống chiếu sáng thôn, tường rào nhà văn hóa thôn...
Mặc dù xã thu đủ tiền nhưng đến nay, người dân vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Huyện Triệu Phong chỉ đạo Phòng Nội vụ huyện, UBND xã Triệu Đại làm rõ trách nhiệm, đề xuất kỷ luật tập thể, cá nhân liên quan. 