TITLE: Cá bớp nuôi lồng bè ở Long Sơn, Vũng Tàu chết hàng loạt

KEY WORDS: cá bớp chết hàng loạt, cá bớp nuôi lồng ở Long Sơn, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân Vũng Tàu mất 4 tỷ đồng khi cá bớp chết nổi trắng bè
Cá bớp nuôi bè của người dân Long Sơn chết vào sáng 12/4. Video: Nam Nguyễn - Thanh Huyền.
Ông Lưu văn Hà (thôn 2, xã Long Sơn, TP Vũng Tàu) có hàng chục bè nuôi cá bớp trên sông Mỏ Nhát. Đàn cá 3 -5 kg một con, ông đang xuất bán thì đồng loạt bỏ ăn, nổi lờ đờ trên mặt nước. Mình mẩy chúng chuyển sang màu đen bất thường và chết.
"Ban đầu vài chục con, rồi hàng tấn cá chết nổi trắng bè. Tôi thiệt hại 10 tấn cá, trị gía khoảng tỷ đồng. Số cá ít ỏi còn lại đang tiếp tục bỏ ăn", ông Hà buồn bã nói. Để vớt vát chút đỉnh, ông bán cho thương lái 7.000 đồng mỗi kg (bình thường 95.000 -110.000 đồng một kg).
Theo các hộ nuôi, cá bớp đồng loạt chết vào hai ngày 7 và 8/4. Lực lượng chức năng đã xuống kiểm kê ghi nhận có khoảng 40 tấn cá bớp của bốn hộ nuôi bị chết. Hộ ít nhất chết 30%, nhiều nhất 80% tổng đàn.
Cá bớp chết 3-5 kg mỗi con. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Kết quả phân tích mẫu của Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, có ký sinh trùng quả dưa mật độ cao đeo bám trên mang và thân cá làm hạn chế quá trình hô hấp, khiến cá bỏ ăn và chết.
"Cùng với lúc giao mùa, nhiệt độ ban ngày cao, nước chảy yếu dẫn đến thiếu ôxy cục bộ cũng có thể là nguyên nhân gây chết cá", Chi cục này nhận định.
Nguyễn Khoa 