TITLE: Cháy nhà xưởng ở Hà Nội, 8 người chết - VnExpress

KEY WORDS: cháy, chết người, trung văn, cháy xưởng, Nam Từ Liêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
8 người chết trong vụ cháy 4 nhà xưởng ở Hà Nội
Video hiện trường vụ tai nạn.
Khoảng 2h15 ngày 12/4, khu xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội.
Ở cách nơi xảy ra cháy 20 m, anh Vũ Văn Cần (34 tuổi ở Trực Ninh, Nam Định) cho biết, khoảng 2h sáng, vừa tắt điện thoại đi ngủ thì anh nghe tiếng la hét. Mở cửa sổ ra, anh thấy khói mù mịt. 
"Tôi vội gọi điện cho cứu hỏa. Chỉ trong khoảng 20 phút, lửa từ khu xưởng nhựa đã bốc cao ngùn ngụt, bên trong có tiếng đập cửa, nhưng không ai tiếp cận được vì khói lửa quá dữ dội", anh Cần kể.
Anh Phạm Văn Đệ, 24 tuổi, công nhân làm ở xưởng nội thất gần đó thông tin thêm, lúc xảy ra cháy thì cửa nhà xưởng đang khóa. "Bên trong có tiếng đập cửa kêu cứu. Một số người bên ngoài dùng xà beng, dao cố gắng chặt khóa nhưng bị điện giật, bắn ra ngoài", anh nói.
Bốn nhà xưởng nằm liền nhau. Ảnh: Huy Mạnh.
Hơn 300 người gồm cảnh sát phòng cháy chữa cháy, công an, dân quân được huy động dập lửa. Tuy nhiên, do xưởng nằm sâu trong khu dân cư, có nhiều vật liệu dễ cháy như đồ nhựa, đồ gỗ nên lửa nhanh chóng lan rộng.
Đến 4h, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, cả bốn khu nhà xưởng bị thiêu rụi gồm: Xưởng kho lạnh của công ty CP cơ điện lạnh; xưởng làm hạt chống ẩm của Công ty TNHH Phương Lan; kho chứa đồ gỗ mộc thành phẩm và xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác của Công ty Môi trường 79.
Các nhà xưởng bị cháy rộng chừng 1.000 m2, được xây tạm và quây kín xung quanh bằng tấm tôn.
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đến hiện trường chỉ đạo khắc phục vụ cháy. Ảnh: CTV
Lúc hơn 9h, lực lượng chức năng dọn dẹp đống đổ nát ở hiện trường; cảnh sát và nhân viên pháp y túc trực dọc con ngõ nhỏ dài chừng 100 m, đưa 6 thi thể nạn nhân ra ngoài, chuyển đến nhà xác Bệnh viện 198.
Cảnh sát tiếp tục tiếp cận bên trong nhà xưởng tìm kiếm người mất tích. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định có 8 người chết, tất cả ở trong xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác của Công ty môi trường 79.
Thiết bị trong nhà xưởng cháy rụi, các tấm tôn lợp đổ xuống. Ảnh: CTV
Trong số nạn nhân có một gia đình 4 người quê Tam Nông (Phú Thọ). "Người vợ ở Tam Nông mang theo hai con lên Hà Nội khám bệnh, do có chồng làm ở xưởng nên hôm qua đến ở nhờ", một nhân chứng cho biết.
Phía ngoài nhà xưởng, người dân và thân nhân người bị nạn ngóng chờ tin tức từ cảnh sát phòng cháy chữa cháy. Bà Lê Thị Lá (Hòa Chính, Chương Mỹ) cho hay, con trai Trần Văn Hải (sinh năm 1994) và cháu Lê Văn Hải (sinh năm 2000) đều làm trong xưởng nhựa bị cháy. 6h sáng, nhận được điện báo "có tai nạn", bà tức tốc đến hiện trường, nhưng không liên lạc được với con và cháu mình.
Vị trí vụ hỏa hoạn. Đồ họa: Tiến Thành
 