TITLE: Nhà xưởng đổ sập trong vụ cháy làm 8 người chết ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Cháy nhà xưởng, tám người chết, cháy lớn ở Hà Nội.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
8 người chết trong vụ cháy 4 nhà xưởng ở Hà Nội
Video vụ cháy ở phường Trung Văn (Hà Nội).	
Khoảng 2h15 ngày 12/4, khu xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội khiến nhiều đồ đạc, thiết bị bên trong bị thiêu rụi.
Cảnh sát điều động hàng chục xe chữa cháy cùng hơn 300 người đến hiện trường dập lửa. Tuy nhiên, do khu xưởng nằm sâu trong khu dân cư hàng trăm mét, có nhiều vật liệu dễ cháy như đồ nhựa, đồ gỗ nên nhanh chóng cháy lan.
Vỏ ốp bảo vệ của chiếc đèn cao áp gần khu nhà xưởng cháy chảy thành keo.
Các nhà xưởng bị cháy rộng chừng 1.000 m2, được xây tạm, quây kín xung quanh bằng tôn, nằm khá biệt lập bên một con mương giáp cánh đồng.
Bốn khu nhà xưởng bị thiêu rụi gồm: Xưởng kho lạnh của công ty CP cơ điện lạnh; xưởng làm hạt chống ẩm của Công ty TNHH Phương Lan; kho chứa đồ gỗ mộc thành phẩm và xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác của Công ty Môi trường 79.
Lúc 4h, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Sau đó lực lượng chức năng tiếp tục phun nước làm mát, tiếp cận bên trong nhà xưởng để đưa thi thể các nạn nhân ra khỏi hiện trường.
Lực lượng chức năng đưa thi thể nạn nhân ra ngoài nhà xưởng bị cháy. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định có tám người chết, mất tích trong vụ hỏa hoạn.
Khi thấy lực lượng chức năng mang thi thể nạn nhân ra, nhiều người thân đứng bên ngoài bật khóc.
Bà Lê Thị Lá (Hòa Chính, Chương Mỹ) có con là Trần Văn Hải (sinh năm 1994) và cháu là Lê Văn Hải (sinh năm 2000). Con trai và cháu bà Lá đều làm trong xưởng nhựa bị cháy. 6h sáng nay, bà Lá nhận được điện thoại báo tin dữ và tức tốc lên hiện trường nhưng không liên lạc được với con cháu mình.
Nhiều máy móc và các vật gia dụng cháy trơ khung.
Người dân và cơ quan chức năng thu dọn nhiều nải chuối trong một khu xưởng bị cháy.
Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
Vị trí xảy ra cháy ở phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Đồ họa: Tiến Thành
Ban Thời sự
