TITLE: Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh bị miễn nhiệm - VnExpress

KEY WORDS: Quốc hội, đại biểu, Lê Đình Nhường, Uỷ ban Quốc phòng an ninh, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, Ủy ban thường vụ Quốc hội ra nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh khóa 14 với ông Lê Đình Nhường. Ông Nhường bị cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội do bị kỷ luật về Đảng và ông có đơn xin thôi làm đại biểu vì lý do sức khỏe.
Nghị quyết trên có hiệu lực từ hôm nay. 
Thiếu tướng Lê Đình Nhường. Ảnh: Hải Ninh
Tại kỳ họp thứ 30 (tháng 10/2018), Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) đã vi phạm nghiêm trọng Quy chế làm việc, nguyên tắc tập trung dân chủ; buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để một số cán bộ lãnh đạo Tổng cục và Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm công nghệ cao (C50) tiếp tay, bao che cho tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet diễn ra trong thời gian dài, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Tổng cục Cảnh sát để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, trong hoạt động điều tra, xử lý một số vụ án và trong thực hiện một số dự án đầu tư, mua sắm trang thiết bị; để một số tổ chức Đảng và nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm pháp luật, trong đó có ông Phan Văn Vĩnh, nguyên Bí thư Đảng ủy, Tổng cục trưởng, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra và ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Đảng ủy viên Đảng ủy Tổng cục cảnh sát, Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng C50.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định, thiếu tướng Lê Đình Nhường (Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh, nguyên Đảng ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chánh văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra - C44); trung tướng Nguyễn Công Sơn (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng cục trưởng); trung tướng Nguyễn Văn Ba (nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó tổng cục trưởng) cùng nhiều cán bộ chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy Tổng cục Cảnh sát.
Tại kỳ họp thứ 32 (tháng 12/2018), Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo trung tướng Nguyễn Công Sơn, trung tướng Nguyễn Văn Ba và thiếu tướng Lê Đình Nhường. 