TITLE: Gần 2 tấn ngó sen, chuối bào ở Sài Gòn bị ngâm chất tẩy trắng - VnExpress

KEY WORDS: ngó sen ngâm chất tẩy tắng, chế biến thực phẩm bẩn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Số thực phẩm, hoá chất bên trong cơ sở. Ảnh: Công an cung cấp.
Đội 4 Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về Môi trường TP HCM rạng sáng 11/4 ập vào 3 điểm sản xuất thực phẩm tại khu dân cư Bến Lức (quận 8). Lực lượng chức năng phát hiện nhiều người đang ngâm tẩm gần hai tấn ngó sen, chuối bào trong thùng phi có hàn the, chất tẩy trắng, acid acetic (giấm công nghiệp)...
Gần 200 kg chất tẩy trắng, 100 kg acid acetic, 5 kg hàn the bị thu giữ. Những hoá chất này đều có trong danh mục cấm sử dụng với thực phẩm.
Các thùng ngó sen sau khi sơ chế với hàn the, chất tẩy trắng được đưa ra chợ tiêu thụ. Ảnh: Công an cung cấp.
Chủ ba cơ sở là Lê Kim Trúc, thừa nhận dùng hoá chất đổ trực tiếp lên ngó sen, chuối bào ngâm trong thùng trước khi đưa ra chợ đầu mối, quán ăn tiêu thụ...
Cảnh sát đã niêm phong toàn bộ thực phẩm để làm rõ.
Một thùng Acid Axetic tại cơ sở. Ảnh: Công an cung cấp.
Hoá chất tẩy trắng nếu không sử dụng đúng liều lượng, loại có thể làm tổn thương hệ tiêu hóa, niêm mạc thành ruột, dẫn đến viêm loét ruột, dạ dày, tổn thương mao mạch. Người thường xuyên dùng thực phẩm bị tẩy trắng, lượng hoá chất sẽ tích tụ trong cơ thể, gây ung thư.
Còn hàn the từ lâu bị Bộ Y tế cấm sử dụng làm chất phụ gia trong chế biến thực phẩm. Nếu cơ thể hấp thụ hàn the lượng lớn có thể dẫn đến rối loạn tiêu hoá, nôn ói, tiêu chảy, tổn thương da, suy thận. Ở phụ nữ có thai hoặc cho con bú, hàn the sẽ theo nhau thai hoặc đi theo đường sữa mẹ gây nhiễm độc cho bé.
Sơn Hoà 