TITLE: Người dân bắt được rắn dài hơn 2 m, nghi là hổ mang chúa - VnExpress

KEY WORDS: rắn hổ mang chúa, rắn độc, sách đỏ, Sơn La

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 11/4, ông Đinh Văn Thuấn, Hạt trưởng kiểm lâm huyện Vân Hồ (Sơn La) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận con rắn hổ mang do người dân bắt được trên địa bàn.
"Con rắn nặng 6 kg, dài hơn 2 m, màu xám nâu, có vạch kẻ màu vàng nhạt chạy dọc thân. Một người dân ở xã Vân Hồ (huyện Vân Hồ) mua rắn, sau khi biết đây là hổ mang chúa, đã giao nộp lại cho kiểm lâm", ông Thuấn nói.
Con rắn hổ mang chúa người dân bắt chiều 10/4 ở xã Vân Hồ (Sơn La). Ảnh: DV
Hạt trưởng kiểm lâm thông tin thêm, con rắn trong tình trạng bình thường; qua quan sát thuộc nhóm quý hiếm, hiện còn rất ít ngoài tự nhiên. Ngày mai (12/4), đơn vị sẽ bàn giao cho Chi cục kiểm lâm tỉnh để thả về rừng.
Trước đó chiều 10/4, một người đàn ông khoảng 40 tuổi, dùng tay không bắt được con rắn hổ mang kích thước lớn ở xã Vân Hồ. Sau đó, người này dùng dây buộc miệng rắn và lên xe máy rời đi cùng hai người đàn ông khác. Nhiều người dân hiếu kỳ đứng xem, chụp ảnh sự việc.
Rắn hổ mang chúa là loài rắn độc dài nhất thế giới, phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Chiều dài tối đa của chúng được ghi nhận trong tự nhiên là 7m.
Rắn hổ mang chúa có tên trong Sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm IB, loài quý hiếm, bị đe dọa tuyệt chủng ở mức nguy cấp, quy định tại Nghị định 06/2019 của Chính phủ
Tất Định 