TITLE: ĐH Kinh tế quốc dân xóa tên hai sinh viên Hòa Bình sau vụ gian lận điểm

KEY WORDS: gian lận thi cử, thí sinh Hòa Binh, thi THPT quốc gia, Đại học Kinh tế quốc dân

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Ngày 12/4, ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo (Đại học Kinh tế quốc dân) thông tin, theo kết luận của Hội đồng tuyển sinh trường, năm thí sinh Hòa Bình có kết quả chấm thẩm định khác so với điểm đã công bố.
Trong đó, hai em có tổng điểm thấp hơn so với điểm trúng tuyển nên bị xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển. Ba thí sinh còn lại có điểm cao hơn điểm trúng tuyển nên tiếp tục học bình thường.
Năm 2018, Đại học Kinh tế quốc dân tuyển sinh 5.500 chỉ tiêu. Điểm chuẩn vào các ngành/chương trình đào tạo của trường dao động từ 20,75 đến 30,75, trong đó hai ngành Ngôn ngữ Anh và Kinh tế quốc tế dẫn đầu về mức điểm cao nhất trường với điểm trúng tuyển lần lượt là 30,75 (tiếng Anh nhân hệ số 2) và 24,35. So với năm 2017, điểm chuẩn vào trường giảm từ 2,5 đến 3,58.
Trước đó một số trường đã hủy kết quả trúng tuyển, buộc thôi học thí sinh Hòa Bình được nâng điểm thi THPT quốc gia năm 2018. Các trường khối công an đã bàn giao 28 sinh viên về đơn vị sơ tuyển để xử lý theo đúng quy định. Đại học Y Hà Nội cho biết sẽ hủy kết quả trúng tuyển của một sinh viên Hòa Bình và một em Sơn La do điểm chấm thẩm định thấp hơn điểm trúng tuyển. 
Thí sinh được nâng điểm vẫn có thể thi THPT quốc gia 2019
Trao đổi với báo chí hôm nay, đại diện Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết các sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 ở Sơn La, Hòa Bình vẫn trong quá trình điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định pháp luật.
Hiện, kết quả chấm thẩm định đối với thí sinh liên quan là kết quả chính thức của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018; được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2018.
"Theo Quy chế THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT, các thí sinh liên quan nói trên vẫn có thể được đăng ký dự thi năm 2019. Tuy nhiên, nếu kết quả điều tra xác định thí sinh nào sai phạm thì sẽ bị các cơ quan chức năng xử lý ở mức độ phù hợp theo quy định pháp luật", đại diện Cục Quản lý chất lượng khẳng định.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh Hòa Bình và 44 thí sinh Sơn La được nâng điểm. Rất nhiều trong số này đã nhập học tại các trường công an, quân đội, y khoa.
Ngày 9/4, Bộ Công an thông tin đã trả về Hòa Bình 28 thí sinh được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia. Các trường đại học khác đang rà soát, tiếp tục loại bỏ thí sinh không đủ điều kiện trúng tuyển.
Gần 20 cán bộ liên quan đến sai phạm thi cử ở Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La đã bị khởi tố, bắt giam.
	