TITLE: Tháo dỡ dàn loa màu cam vừa phục dựng ở di tích Hiền Lương - VnExpress

KEY WORDS: hiền lương, bến hải, di tích Hiền Lương - Bến Hải, sông Bến Hải, cầu Hiền Lương, di tích quốc gia đặc biệt, phục dựng, làm mới di tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Dàn loa ở bờ Nam di tích đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải được phục dựng với màu cam. Ảnh: Quang Hà.
Ngày 11/4, Ban quản lý dự án các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Quảng Trị cho hay đã tháo dỡ dàn loa 7 cái vừa phục dựng ở bờ Nam sông Hiền Lương, trong khuôn viên di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương – Bến Hải (di tích).
Dàn loa này nằm trong dự án bảo tồn tôn tạo bờ Nam di tích. Ngay khi dựng lên, nhiều ý kiến cho rằng màu sắc dàn loa không phù hợp. Theo tư liệu, những chiếc loa này có màu sẫm chứ không phải màu cam như bản mới phục dựng.
Dàn loa phóng thanh cũ ở bờ Bắc hiện nay. Ảnh: Hoàng Táo.
Ông Phan Văn Thắng, Giám đốc Ban quản lý cho hay, trong thiết kế không "ghi rõ màu sơn của loa". Đơn vị này đang tham vấn về hướng lắp đặt, màu sơn hoàn thiện của dàn loa phóng thanh. "Chúng tôi sẽ tham khảo tư liệu để thi công lại", ông nói.
Di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương – Bến Hải gồm cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, cột cờ ở bờ Bắc, nhà liên hợp, đồn công an giới tuyến, giàn loa phóng thanh, nhà bảo tàng vĩ tuyến 17... Phần lớn các công trình này nằm ở bờ Bắc, duy nhất cụm tượng đài Khát vọng thống nhất ở bờ Nam.
Dự án bảo tồn tôn tạo bờ Nam di tích đôi bờ Hiền Lương – Bến Hải, có tổng vốn 15 tỷ đồng, do TP Hải Phòng tài trợ, triển khai từ giữa năm 2018 nhằm phục dựng nhiều công trình ở bờ Nam như cột cờ, dàn loa phóng thanh, đồn cảnh sát... Đến nay dự án thi công được 98% khối lượng, đang gấp rút hoàn thiện để khánh thành vào ngày 30/4. 