TITLE: Ôtô lao vào đội hộ tang ở Bình Định, 3 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, quy nhơn, tông liên hoàn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tuấn Minh.
Trưa 11/4, khoảng 10 người trong Đội dịch vụ tang lễ Văn Thứ ngồi chờ khiêng hòm đám tang ở đường Nguyễn Công Trứ, TP Quy Nhơn thì bị xe Lexus 7 chỗ lao thẳng vào. Hai người tử vong tại chỗ, tám người bị thương. Chiếc xe gây tai nạn chạy đi khoảng 100 m mới dừng lại.
 
 
Ô tô hạng sang tông chết người
"Đội đang làm lễ di quan ở lòng đường thì ôtô chạy đến, húc nhiều anh em văng xa. Tôi đứng phía sau nên kịp nhảy lên lề đường, đầu gối chỉ bị xay xát nhẹ", ông Lê Đức Ngạn, thành viên đội hộ tang, kể.
Thượng tá Huỳnh Dư Phi Long (Trưởng công an TP Quy Nhơn) cho biết, chiếc xe gây tai nạn cũng đến đưa tang. Lúc đó, do xe đỗ chật chỗ nên một người lái đi nơi khác, bất ngờ tông vào đoàn người.
Chiếc xe gây tai nạn. Ảnh: Thạch Thảo.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Bệnh viện, người trực tiếp chỉ đạo cấp cứu các nạn nhân cho biết, trong tám nạn nhân được chuyển đến, một người đã tử vong. Một bệnh nhân đang trong tình trạng nặng vì đa chấn thương. Sáu người còn lại bị thương ở đầu, tay chân.
Nạn nhân bị thương được chuyển đến bệnh viện. Ảnh: Thạch Thảo.
Khu vực bị tai nạn ở trước cổng trường Tiểu học Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn.
Vị trí xảy ra tai nạn. Ảnh: Lê Huyền.
Phạm Linh - Xuân Ngọc - Phước Tuấn 