TITLE: Thanh tra Chính phủ cử nhiều cán bộ sắp nghỉ hưu đi công tác nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Thanh tra Chính phủ, nhận thiếu sót, bốn cán bộ, đi nước ngoài, học tập kinh nghiệm, nghỉ hưu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/4, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam cho biết, cơ quan này vừa rà soát việc cử cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu đi công tác nước ngoài sau khi nhận được phản ánh của báo chí về nội dung này.
Theo đó, từ đầu năm 2018 đến tháng 3/2019, Thanh tra Chính phủ đã cử nhiều đoàn đi công tác nước ngoài, thành viên đều là những cán bộ có trình độ, năng lực và kinh nghiệm phù hợp.
Với các đoàn làm nhiệm vụ hợp tác quốc tế song phương, dự diễn đàn đa phương hoặc hội nghị quốc tế, đa số là cán bộ còn thời gian công tác lâu dài, một số ít cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu.
"Cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu tham gia đoàn đều đáp ứng yêu cầu liên quan, đảm bảo mục đích", thông báo của cơ quan thanh tra nêu.
Trụ sở Thanh tra Chính phủ. Ảnh: Bá Đô
Với 3 đoàn đi nghiên cứu, học tập kinh nghiệm ở nước ngoài, Thanh tra Chính phủ cử 4 cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu (đã có văn bản thông báo trước 6 tháng tính đến thời điểm nghỉ hưu), là những người có chuyên môn phù hợp với nội dung làm việc. 
Tuy việc cử 4 cán bộ này không trái quy định của pháp luật, nhưng do thời gian công tác còn lại ngắn nên Thanh tra Chính phủ nhận thấy "chưa phù hợp với yêu cầu công tác lâu dài. Đây là thiếu sót cần phải nghiêm túc chấn chỉnh kịp thời". 
Với trách nhiệm người đứng đầu, Tổng Thanh tra Chính phủ thẳng thắn nhận trách nhiệm do chưa thường xuyên kiểm tra, kiểm soát nhân sự cụ thể để xảy ra tình trạng trên và kiên quyết khắc phục.
Ngày 9/4, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ đã họp kiểm điểm, rút kinh nghiệm và chỉ đạo các đơn vị chức năng rà soát để sửa đổi quy chế quản lý hoạt động đối ngoại theo hướng "không cử cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu đi học tập, khảo sát, nghiên cứu kinh nghiệm ở nước ngoài".
Năm 2018, Thanh Tra Chính phủ từng ban hành kết luận việc quản lý nhà nước và thực hiện pháp luật trong cử đoàn đi nước ngoài của một số bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, địa phương giai đoạn từ 2012-2016. Trong đó, cơ quan này nêu nhiều đoàn ra nước ngoài với nội dung khảo sát, học tập kinh nghiệm nhưng thực chất là kết hợp đi tham quan, du lịch; nhiều đoàn có thành phần là những người chuẩn bị nghỉ hưu cho đi nước ngoài mang tính "tri ân"...
Trước đó báo chí phản ánh, trong 2 năm 2018 và 2019, Thanh tra Chính phủ đã cử các đoàn đi công tác ở HongKong, Nhật Bản, Nga..., trong đó có nhiều lãnh đạo cấp Vụ và cấp Cục; một số cán bộ tham gia các đoàn công tác này chỉ còn từ 2 đến 6 tháng sẽ nghỉ hưu.
Các cán bộ đi công tác nước ngoài được Thanh tra Chính phủ chi trả tiền vé máy bay quốc tế, ăn tiêu, ở, thuê phương tiện đi làm việc hàng ngày, điện thoại... theo quy định của Bộ Tài chính.
 