TITLE: 1,7 triệu học sinh Sài Gòn nghỉ hè từ ngày 31/5 - VnExpress

KEY WORDS: lịch nghỉ hè, lịch nghỉ lễ của học sinh, học sinh TP HCM

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Theo kế hoạch của UBND TP HCM, các trường từ mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên sẽ hoàn thành chương trình học kỳ hai trước ngày 25/5. Trong tuần cuối của tháng (từ ngày 27 đến 31/5) các trường tổ chức bế giảng, học sinh được nghỉ hè.
Do học sinh sẽ tựu trường vào ngày 20/8, khai giảng ngày 5/9 nên dự kiến các em được nghỉ hè gần 3 tháng.
Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, dịp lễ Giỗ tổ Hùng Vương, học sinh các cấp sẽ được nghỉ hai ngày 14-15/4, trường không có hoạt động giảng dạy vào thứ bảy được nghỉ ba ngày 13-15/4.
Lịch nghỉ Giỗ tổ Hùng Vương.
Trong dịp lễ 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5, học sinh được nghỉ 28/4-1/5, trường không có hoạt động vào thứ bảy được nghỉ thêm thứ bảy trước đó. Tổng số ngày nghỉ hai dịp lễ này là 8 ngày.
Lịch nghỉ lễ 30/4 và 1/5. 
Hiện TP HCM có gần 1,7 triệu học sinh các cấp, từ mầm non đến THPT và giáo dục thường xuyên. 