TITLE: Nhà sàn ở Nghệ An bốc cháy dữ dội, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: Cháy nhà sàn ở Quỳ Hợp, Nghệ An, một người tử vong do cháy nhà sàn, dập đám cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 12h ngày 12/4, nhiều người dân ở bản Cúng, xã Châu Đình, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) thấy lửa bất ngờ bốc lên dữ dội từ ngôi nhà sàn của gia đình anh Lương Văn Luật. Họ hô hoán nhau múc nước, dùng máy bơm để dập đám cháy song do lửa lan nhanh nên chỉ ít phút đã bao trùm toàn bộ ngôi nhà, cột khói bốc cao cả chục mét.
Công an địa phương, dân quân xã tiếp cận hiện trường nhưng bất lực trước đám cháy. Nhiều người dân kêu khóc khi chứng kiến ngọn lửa dần thiêu rụi ngôi nhà.
 
 
Cháy nhà sàn
Hiện trường vụ cháy. Video: CTV.
Nhà sàn bị cháy nằm ở bìa rừng, cách xa hàng chục mét nhà hàng xóm nên lửa không lan sang nơi khác.
Hơn nửa giờ sau khi ngọn lửa bùng phát, ngôi nhà 4 gian rộng hơn 40 m2 bị thiêu rụi hoàn toàn. Nhà chức trách phát hiện ông Lương Văn Hiền (60 tuổi) - bác ruột của anh Luật tử vong tại hiện trường.
Ngọn lửa bao trùm ngôi nhà sàn 4 gian, rộng hơn 40 m2. Ảnh: CTV.
"Ông Hiền không có con nên sống chung với gia đình anh Luật. Sáng nay, vợ chồng chủ nhà đi làm, hai con nhỏ đi học, chỉ một mình ông Hiền ở nhà", ông Nguyễn Văn Sửu - Chủ tịch xã Châu Đình thông tin.
Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ cháy. 