TITLE: Ngành xây dựng có tai nạn lao động nhiều nhất - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn, lao động, xây dựng, thiệt hại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 11/4, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cho biết trong năm 2018, cả nước đã xảy ra hơn 7.090 vụ tai nạn lao động, làm 622 người chết, 1.684 người bị thương nặng; so với năm 2017 giảm về số vụ và số người chết, song tăng số nạn nhân nữ. 
Tai nạn lao động xảy ra do lỗi của người chủ sử dụng lao động chiếm 46% số vụ, với các lý do như: Chủ lao động không xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn; điều kiện lao động kém; không huấn luyện an toàn hoặc huấn luyện chưa đầy đủ cho người lao động; thiết bị không đảm bảo.
Thiếu sót của người lao động chiếm 18% số vụ tai nạn, chủ yếu do thao tác không đúng quy định.
Năm 2018 cả nước xảy ra 17 vụ tai nạn nghiêm trọng tại các địa phương như Cao Bằng, Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đồng Nai, Trà Vinh, phần lớn trong các ngành xây dựng, khai thác khoáng sản, nổ lò, ngạt khí. 
Các vụ tai nạn lao động đã làm thiệt hại khoảng 1.494 tỷ đồng chi phí tiền thuốc, mai táng, bồi thường cho gia đình người chết và bị thương, ngoài ra thiệt hại về tài sản khoảng 5 tỷ đồng.  