TITLE: Nhân chứng: Ôtô chạy lảo đảo trước khi húc văng nhiều người ở đám tang - VnExpress

KEY WORDS: ôtô Lexus tông đám tang ở Bình Định, xe Lexus gây tai nạn ở Quy Nhơn, Ôtô tông đội tang lễ ở Quy Nhơn, Quy Nhơn, Bình Định

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 11/4, bác sĩ Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định cho biết, đã có thêm một nạn nhân bị ôtô tông ở đám tang tử vong.
Trước đó, khoảng 13h, ông Nguyễn Đức Huyện (60 tuổi, ở phường Trần Hưng Đạo) lái ôtô Lexus LX570 tông vào đội hộ tang trên đường Nguyễn Công Trứ khiến hai người chết tại chỗ, một người tử vong khi đưa đến bệnh viện.
Chiếc xe gây tai nạn. Ảnh: Thạch Thảo.
Ông Huyện nguyên là chủ tịch HĐQT một công ty lâm sản ở Bình Định và hiện làm chủ một khách sạn ở Quy Nhơn. Thượng tá Huỳnh Dư Phi Long - Trưởng công an TP Quy Nhơn cho biết, sau sự việc, ông này đã đến công an trình diện.
Nam doanh nhân khai đến viếng tang ba của bạn thân khoảng 30 phút, sau đó ông lên xe để chuẩn bị đưa tang thì xảy ra tai nạn. "Ông Huyện khai mua lại chiếc xe này ở Lâm Đồng", thượng tá Long cho hay.
Đại tá Nguyễn An Ninh - Phó giám đốc Công an Bình Định cho biết, công an tỉnh đã tiếp nhận hồ sơ vụ tai nạn. Nguyên nhân đang được điều tra. Trong khi đó, báo Công an TP HCM dẫn nguồn tin cho biết, bước đầu kiểm tra, ông Huyện có nồng độ cồn vượt quá mức quy định.
Theo nhân chứng, "chiếc ôtô lao đi rất nhanh, đảo qua đảo lại" va chạm với nhiều phương tiện khác rồi mới tông vào nhóm người hộ tang.
Ông Lê Đức Ngạn (43 tuổi), thành viên đội dịch vụ tang lễ Văn Thứ cho biết, đang cùng 10 người khác khiêng chiếc quan tài, làm lễ di quan. Bất ngờ, ôtô Lexus 7 chỗ đậu cách đám tang 50 m từ sau lao tới tông các thành viên trong đội. "Tôi và trưởng đội tang lễ là hai người đứng đầu đội hình (sau cùng theo hướng ôtô lao tới) nên kịp nhảy lên vỉa hè thoát nạn", ông thuật lại.
Ông Lê Đức Ngạn, thành viên đội dịch vụ tang lễ thuật lại sự việc. Ảnh: Tuấn Minh.
Chưa kịp hoàn hồn, ông Ngạn nhìn ra đường và nhiều thành viên trong lễ nằm lăn đau đớn trên đường, hai người bất động tử vong, nhiều người bê bết máu đang kêu la. Lúc này, hàng chục người dân vây quanh hiện trường. Họ đỡ các nạn nhân và gọi xe cấp cứu.
Sau tai nạn, ôtô lao đi khiến nhiều người chạy tán loạn, một số người đuổi theo xe. Khi chạy 100 m, ôtô mới dừng lại, tài xế quỳ xuống xin lỗi mọi người và nói rằng ông ta bị "mất lái".
Cuối giờ chiều nay, Ban an toàn giao thông tỉnh Bình Định cho biết, bốn nạn nhân tử vong là nam giới (34-51 tuổi). Trong số sáu người bị thương còn lại, một người đã xuất viện, một người bị thương nặng, bốn người bị chấn thương phần mềm. Lãnh đạo tỉnh đã hỗ trợ gần 70 triệu đồng cho các nạn nhân.
Nạn nhân bị thương được chuyển đến bệnh viện. Ảnh: Thạch Thảo.
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình - Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đã gửi lời chia buồn với các nạn nhân và gia đình và yêu cầu cơ quan chức năng tỉnh Bình Định điều tra, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân liên quan. Đặc biệt kiểm tra việc vi phạm nồng độ cồn và chất kích thích, ma túy đối với lái xe trong vụ tai nạn.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu, chính quyền địa phương cần có phương án xây dựng những khu sinh hoạt cộng đồng nhằm phục vụ nhu cầu của người dân địa phương (cưới, hỏi, liên hoan, hiếu hỉ,...). Trong trường hợp sử dụng lòng đường vỉa hè để tổ chức các hoạt động cộng đồng, người dân phải xin phép cơ quan chức năng và có phương án tổ chức đảm bảo an toàn giao thông.
 
 
Ô tô hạng sang tông chết người
Hiện trường vụ tai nạn.
Phạm Linh - Xuân Ngọc 