TITLE: Đêm nay miền Bắc sẽ có mưa giông - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, không khí lạnh, mưa giông, lốc xoáy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây, từ ngày 9 đến 10/4 Tây Bắc Bộ và khu vực từ Nghệ An trở vào đến Phú Yên xuất hiện nắng nóng, nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 35-37. Riêng Tương Dương (Nghệ An) ngày 10/4 xấp xỉ 41 độ, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 40 độ C.
Cơ quan khí tượng cho biết, khối không khí lạnh yếu đang dịch chuyển xuống miền Bắc, đêm nay và sáng mai khu vực này sẽ có mưa giông diện rộng, có nơi mưa to (lượng mưa phổ biến 30-60 mm/24 giờ, có nơi trên 80 mm/24 giờ).
Do không khí lạnh tràn xuống khi miền Bắc đang duy trì mức nhiệt cao nên sẽ làm tăng nguy cơ xuất hiện các hiện tượng bất thường như tố lốc, sấm sét, mưa đá và gió giật mạnh, nhất là ở vùng núi và trung du.
Nền nhiệt thứ sáu 12/4 ở Đông Bắc Bộ sẽ giảm đáng kể xuống dưới 30, Hà Nội khoảng 25-29; trời không còn oi bức. Tây Bắc Bộ chấm dứt nắng nóng.
Trong cơn mưa giông có thể xuất hiện sấm sét. 
Miền Trung khu vực từ Thanh Hóa trở vào đến Phú Yên hôm nay vẫn chịu tác động của hiệu ứng gió phơn, vùng núi nắng nóng 37-39 độ C. Từ thứ sáu, khi không khí lạnh tràn đến, hiệu ứng gió phơn suy yếu, nền nhiệt hầu khắp miền Trung sẽ giảm xuống dưới 35 độ, nắng nóng chỉ còn cục bộ.
Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay trời vẫn nắng mạnh, Tây Nguyên khoảng 33-35 độ; Nam Bộ nắng nóng 35-37 độ C. Chiều tối thứ sáu, Nam Bộ và Tây Nguyên sẽ có mưa giông. Người dân cần đề phòng lốc xoáy và gió giật mạnh.
Miền Bắc và Bắc Trung Bộ đang chuyển mùa từ xuân sang hè với sự xuất hiện của nhiều hiện tượng bất thường như giông lốc, mưa đá. Nhiệt độ 3 tháng qua toàn vùng phổ biến cao hơn so với trung bình nhiều năm 1-2 độ.
Theo lịch, ngày lập hạ năm nay là 6/5 (2/4 âm lịch). 