TITLE: Chủ tịch xã mất chức vì chi sai 69 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Xã Quế Sơn, Nghệ An, Chủ tịch xã mất chức

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/4, HĐND xã Quế Sơn, huyện Quế Phong (Nghệ An) đã bãi nhiệm chức Chủ tịch xã đối với ông Nguyễn Hồng Châu. Trước đó huyện ủy Quế Phong cách tất cả các chức vụ trong đảng đối với ông này.
Năm 2009 xã Quế Sơn có 60 ha lúa và hoa màu của các hộ dân bị mắc bệnh nên được huyện hỗ trợ gần 159 triệu đồng. Ông Nguyễn Hồng Châu lúc đó là Phó chủ tịch xã đã được giao đi nhận tiền hỗ trợ cho người dân.
Cơ quan chức năng xác định, ông Châu đã lập hai bộ chứng từ, trong đó một bộ giả mạo chữ ký để rút tiền và quyết toán với số tiền gần 159 triệu đồng; bộ chứng từ còn lại cho người dân ký thực nhận số tiền gần 90 triệu đồng.
Lãnh đạo xã Quế Sơn đã tự ý giảm diện tích lúa và ngô của người dân bị tiêu hủy, đồng thời giảm định mức hỗ trợ lúa từ 400 đồng/m2 xuống còn 200 đồng/m2. Tới nay gần 69 triệu đồng thì xã vẫn chưa trả cho dân. 
Trụ sở xã Quế Sơn. Ảnh: CTV.
Liên quan sai phạm này, ông Nguyễn Tiến Dũng (Bí thư Đảng ủy xã Quế Sơn) bị cảnh cáo và điều chuyển qua làm Chủ tịch ủy ban mặt trận tổ quốc xã.
Huyện ủy Quế Phong cũng khiển trách đối với Phó Bí thư thường trực và kế toán xã này. 