TITLE: Người dân rời Hà Nội nghỉ lễ giỗ tổ Hùng Vương - VnExpress

KEY WORDS: bến xe, Giáp Bát, Mỹ Đình, nghỉ lễ, kỳ nghỉ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều thứ sáu 12/4, rất đông sinh viên và người lao động đổ đến các bến xe, rời Hà Nội. Kỳ nghỉ lễ giỗ tổ Hùng Vương 10/3 âm lịch năm nay rơi vào chủ nhật, người lao động được nghỉ bù một ngày.
15h, tại phòng chờ của bến xe Mỹ Đình (Nam Từ Liêm), người dân ngồi kín chờ chuyến xe về quê.
Dự kiến đợt nghỉ lễ giỗ tổ Hùng Vương bến Mỹ Đình mỗi ngày có hơn 1.200 lượt xe, tăng 130% so với ngày thường. Bến sẽ tăng khoảng 110 lượt xe cho tất cả chuyến trọng điểm vào ngày cao điểm, lãnh đạo bến xe Mỹ Đình cho biết.
Tối 12/4, lối vào phòng chờ lúc nào cũng chật kín. Người dân chủ yếu tập trung ở những nhà xe đi Phú Thọ, Quảng Ninh, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên.
Nhiều sinh viên đứng chờ đợi xe trong bến xe Giáp Bát. Những chuyến xe về Hưng Yên, Hải Phòng, Hải Dương, Thanh Hóa lúc nào cũng kín chỗ.
Em nhỏ cùng gia đình chờ đến lượt lên xe. Xe khách về một huyện ở Hưng Yên liên tục được bổ sung nhưng chưa đón hết khách.
Để giảm tải, nhiều nhà xe đường dài trực tiếp bán vé cho hành khách trong bến. Giá vé không thay đổi so với giá niêm yết.
"Tôi đi xe giường nằm về Điện Biên chuyến 20h nhưng phải ra từ 16h để mua vé không thì hết chỗ", bà Hường ở huyện Tuần Giáo, Điện Biên nói.
Nhiều gia đình lựa chọn xe máy là phương tiện rời Hà Nội. Tuy nhiên vào cuối giờ chiều, để thoát khỏi các cửa ngõ thủ đô là điều không dễ dàng.
Đường dẫn lên vành đai 3 luôn trong tình trạng ùn ứ.
18h, đường Nguyễn Trãi, người và phương tiện nối hàng dài.
Ngọc Thành
