TITLE: Ông Nguyễn Bá Cảnh bị đề nghị cách các chức vụ trong Đảng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Nguyễn Bá Cảnh, Nguyễn Bá Thanh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, Thành ủy Đà Nẵng bỏ phiếu kín thống nhất cách các chức vụ trong Đảng của ông Nguyễn Bá Cảnh - Thành ủy viên, Phó trưởng Ban thường trực Ban dân vận Thành ủy, vì vi phạm Điều 5 Luật hôn nhân và gia đình.
Ông Cảnh cũng vi phạm quy định 47 về những điều đảng viên không được làm; quy định 101 về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt.
Một lãnh đạo văn phòng Thành ủy Đà Nẵng nói ông Nguyễn Bá Cảnh là cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý. Do đó, việc bỏ phiếu lần này của Thành ủy nằm trong quy trình kỷ luật đảng viên tại cơ sở. Kết quả kỷ luật sẽ do Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
Ông Nguyễn Bá Cảnh tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng cuối tháng 12/2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo một cán bộ cấp Sở tham gia hội nghị hôm nay, Thành ủy thống nhất cách các chức vụ trong Đảng, trong đó có chức Thành ủy viên với ông Cảnh; còn vị trí Phó ban dân vận, sau khi cấp có thẩm quyền chuẩn y quyết định kỷ luật, Ban Dân vận sẽ làm thủ tục cách chức ông này theo đúng quy định.
Vị này thông tin thêm, tại kỳ họp, ông Cảnh đã đọc bản kiểm điểm và tự nhận khuyết điểm, cho biết một số lý do như "suy nghĩ chưa chín chắn, vừa qua gia đình có chuyện buồn, tinh thần không được thoải mái nên hành động không đúng".
Ông Nguyễn Bá Cảnh năm nay 35 tuổi, quê xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng), là con trai cả của cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh.
Từng tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế, ông Cảnh có bằng thạc sĩ Quản trị quốc tế, cao cấp lý luận chính trị. Ông từng giữ chức Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng và được bầu làm đại biểu HĐND TP Đà Nẵng khóa IX.
Tháng 8/2017, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng quyết định điều chuyển ông Nguyễn Bá Cảnh, giữ chức Phó trưởng Ban thường trực Ban dân vận Thành ủy.
Gần đây dư luận ở Đà Nẵng phản ánh ông Nguyễn Bá Cảnh có quan hệ với một phụ nữ khác trong khi chưa ly hôn, vi phạm Luật hôn nhân và gia đình.
Điều 5, Luật hôn nhân và gia đình quy định về bảo vệ chế độ hôn nhân và gia đình. Theo đó, Luật cấm người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác; hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ.
 