TITLE: Phó bí thư xã thêm tên con trai để nhận tiền đền bù Formosa - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Formosa, phó bí thư xã, đền bù, sự cố

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/4, ông Hồ Trọng Cầu, Phó chủ tịch huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) cho biết, huyện vừa có văn bản yêu cầu ông Lê Đức Phương, Phó bí thư xã Lộc Bình trả lại số tiền đã nhận đền bù Formosa do không đúng đối tượng.
Trụ sở UBND xã Lộc Bình. Ảnh: N.L
Ông Phương là trung tá bộ đội biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế, được tăng cường về xã Lộc Bình, giữ chức Phó bí thư Đảng ủy xã. Theo phản ánh, ông Phương đã kê thêm con trai (đang là sinh viên Đại học Y dược Huế) vào danh sách được hưởng đền bù sau sự cố môi trường Formosa không đúng đối tượng. Số tiền con trai ông Phương nhận được hơn 8,7 triệu đồng.
Nhận đơn phản ánh, huyện Phú Lộc xác minh thấy con trai ông Phương không phải là người lao động trong cơ sở nuôi trồng thủy sản của ông Phương trong thời gian xảy ra sự cố môi trường biển Formosa. Việc ông Phương tự ý thêm con trai vào danh sách nhận tiền đền bù, hỗ trợ là trái quy định.
Sau khi có kết luận của thanh tra, huyện Phú Lộc đã có văn bản chỉ đạo yêu cầu thu hồi số tiền con trai ông Phương nhận, đồng thời xem lại quy trình kê khai xét duyệt, thẩm định bồi thường không đúng đối tượng tại xã Lộc Bình để xử lý các cá nhân liên quan.
Võ Thạnh 