TITLE: Chia gần 28 chỉ vàng lẫn trong bao lúa cho ba người làm công - VnExpress

KEY WORDS: nhặt được vàng trong bao lúa, chia số vàng nhặt được trong bao lúa, nhặt vàng ở nhà máy xay xát, nhặt được vàng ở Bình Định

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, ông Nguyễn Thành Nhân - Trưởng công an xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước, Bình Định) cho biết, ông Nguyễn Văn Dũng (45 tuổi), một trong bốn người nhặt được vàng trong bao lúa ở nhà máy xay xát của ông Lê Quang Thắng (50 tuổi) đã lên công an nhận số vàng được chia.
 Bà Hằng, bà Thảo và ông Thắng (từ trái sang phải) chờ làm thủ tục chia tiền. Ảnh: Tri Nguyễn.
Hơn một năm trước, ông Dũng cùng bà Bùi Thị Thu Hằng (31 tuổi) và Nguyễn Thị Thảo (43 tuổi) đang làm công ở nhà máy của ông Thắng phát hiện một còng vàng gần 10 chỉ và 18 nhẫn vàng loại một chỉ trong bao lúa. Vợ chồng ông Thắng sau đó loan báo tìm chủ, rồi bàn giao cho công an xã.
Sau hơn một năm không có ai chứng minh là chủ số tài sản, hai hôm trước, Công an xã Phước Hưng đã mời bốn người này lên cơ quan để giải quyết. 
Tại buổi làm việc, ông Thắng có nguyện vọng không nhận và đề nghị chia cho ba người còn lại. Song, ông Dũng không có mặt nên việc phân chia tạm hoãn. Đến trưa nay, ông Dũng tiếp tục vắng mặt lần thứ hai vì muốn nhà chức trách giao toàn bộ số vàng để tự chia.
Còng và nhẫn vàng nhặt được từ bao lúa. Ảnh: Tri Nguyễn.
Trưởng công an xã cho biết, số vàng nhặt được gần 28 chỉ, quy đổi được 97,6 triệu đồng. Theo quy định trong Bộ luật Dân sự 2015, người nhặt tài sản được hưởng giá trị bằng 10 tháng lương cơ bản và 50% số dư ra của số tài sản trên, tổng cộng hơn 55,7 triệu đồng. Gần 41,9 triệu đồng còn lại thuộc Nhà nước.
Công an xã Phước Hưng chia cho ông Dũng, bà Hằng và bà Thảo mỗi người trên 18,5 triệu đồng. 
Theo chủ nhà máy xay xát, ông đã tự khoanh vùng các khách hàng và nghi chủ số vàng này là người họ hàng trên 70 tuổi, đã mất trước đó. Tuy nhiên, lúc thông báo thì các con bà này không biết, cũng không tìm cách chứng minh số vàng. Do vậy, ông đồng ý để cơ quan chức năng giải quyết theo pháp luật.
Khi nhận được số tiền được chia, bà Hằng cho biết sẽ dành một phần nhỏ để trang trải cuộc sống, một phần để làm từ thiện, cúng chùa. Còn bà Thảo nói sẽ mang tất cả cúng cầu siêu cho chủ nhân số vàng mà chị nghĩ rằng đã mất. 