TITLE: Cựu phó chủ tịch Thanh Hóa quay về làm chuyên viên - VnExpress

KEY WORDS: Ngô Văn Tuấn, cựu phó chủ tịch Thanh Hoá, nâng đỡ không trong sáng, nữ trưởng phòng, Trần Vũ Quỳnh Anh, Sở Xây dựng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/4, ông Ngô Hoàng Kỳ, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan này vừa tiếp nhận ông Ngô Văn Tuấn, chuyên viên văn phòng Sở Xây dựng trở về làm chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh.
Theo ông Kỳ, ông Tuấn quay về vị trí cũ, tức là chức Tổ trưởng Tổ giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở Thanh Hóa.
Ông Ngô Văn Tuấn khi còn đương chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Ảnh: L.S.
Trước đó, Sở Xây dựng Thanh Hóa bổ nhiệm ông Tuấn giữ chức Chánh văn phòng từ ngày 29/3. Tuy nhiên, việc này nhận nhiều ý kiến trái chiều vì ông Tuấn từng mắc nhiều sai phạm trong thời gian làm lãnh đạo Sở này.
Chỉ sau 5 ngày, ông Tuấn xin chuyển về cơ quan cũ với lý do "ảnh hưởng của dư luận quá lớn". Giám đốc Sở Xây dựng Đào Vũ Việt sau đó hủy quyết định bổ nhiệm và đồng ý cho ông quay về cơ quan cũ.
Trung tuần tháng 12/2017, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, từ tháng 10/2010 đến 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng, ông Ngô Văn Tuấn đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm quy định về công tác tổ chức, cán bộ.
Với trách nhiệm là Giám đốc Sở Xây dựng, Bí thư Đảng ủy cơ quan, ông Tuấn ưu ái, nâng đỡ không trong sáng bà Trần Vũ Quỳnh Anh khi ra các quyết định về công tác cán bộ, vi phạm quy định của Đảng và Nhà nước như: tiếp nhận, điều động bà Trần Vũ Quỳnh Anh từ nhân viên hợp đồng ở đơn vị sự nghiệp về làm công chức chuyên môn; trong thời gian rất ngắn bổ nhiệm làm phó phòng, trưởng phòng, đề nghị quy hoạch chức danh phó giám đốc sở...
Ngày 17/12/2017, Ban bí thư quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng của ông Ngô Văn Tuấn. Tháng 1/2018, Thủ tướng cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh đối với ông này.
Ông Tuấn sau đó tiếp tục làm việc ở Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa. 