TITLE: Người Sài Gòn chen chân dâng hương ngày giỗ tổ - VnExpress

KEY WORDS: Vua Hùng, giỗ tổ Hùng Vương, đền thờ Vua Hùng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mùng 10/3 Âm lịch hằng năm, lễ giỗ tổ Hùng Vương được tổ chức long trọng tại Công viên Lịch sử - Văn hóa dân tộc (phường Long Bình, quận 9) thu hút rất đông người dân TP HCM và các tỉnh lân cận như Bình Dương, Bình Phước, Tây Ninh... về tham dự.
Lễ đón rước và tưởng niệm các vua Hùng theo nghi thức cổ truyền, được tổ chức từ sáng sớm. Ngoài kiệu rước lư hương, lễ cúng là mâm hoa quả, trà rượu, kiệu bánh chưng, bánh dày.
Sài Gòn 36 độ C, oi bức. Trong bộ áo lễ, ông Nguyễn Văn Tính (có gần 20 năm tham gia đội lễ) và mọi người nhễ nhại mồ hôi. "Là người Việt Nam, ai cũng ghi nhớ công ơn các Vua Hùng. Chẳng thế mà ông bà ta có câu Dù ai đi ngược về xuôi, nhớ ngày giỗ tổ Mùng 10 tháng 3. Dâng hương Vua Hùng cũng là dịp cầu mong cho đất nước phát triển, người dân có cuộc sống an vui, hạnh phúc", ông Tính nói.
Đội nghi lễ dâng hương trong ngày quốc giỗ.
Dâng hương, đèn và làm lễ trước đền thờ Vua Hùng - nghi thức quan trọng trong ngày quốc giỗ, cầu mong quốc thái dân an, mưa thuận gió hoà.
Rất đông người dân đến thắp hương tưởng nhớ công ơn Vua Hùng, cha ông đã có công dựng nước và giữ nước.
Bà Nguyễn Thị Hồng (70 tuổi, tóc bạc) cho biết cùng người thân từ Vĩnh Long, xuất phát lúc 2h sáng để lên đây dâng hương viếng Vua Hùng. "Đây là truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta. Năm nào gia đình tôi cũng chuẩn bị bánh tét, hoa tươi, mâm trái cây và bánh ngọt để dâng hương", bà nói.
Khu trưng bày các hòn đảo của Việt Nam trong khu tưởng niệm Vua Hùng, để người dân luôn nhớ đến công lao của ông cha.
Tham gia buổi lễ có Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong và các lãnh đạo ban ngành thành phố.
Hữu Khoa
