TITLE: Hàng chục nghìn người về đền Hùng trước ngày giỗ Tổ - VnExpress

KEY WORDS: Đền Hùng, giỗ tổ Hùng Vương, nghỉ lễ ngày giỗ tổ, Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Giỗ tổ Hùng Vương năm nay vào cuối tuần nên từ thứ bảy (ngày 13/4, tức 9/3 âm lịch), hàng chục nghìn người hành hương đã đổ về đền Hùng. 
Để tiết kiệm tiền, một số gia đình mang theo chiếu để nghỉ ngơi.
Để tránh xảy ra tình trạng ùn tắc trong sân đền như các năm trước, từ sớm lực lượng chức năng lập hàng rào kiểm soát ở các lối dẫn vào sân đền Hạ.
Người dân đi bộ dưới trời nắng nóng mang lễ vật lên đền Thượng thắp hương.
Có người thuê người gánh hoa và lễ vật lên đền. 
Dòng người đặc kín, chen nhau từng bước ở lối dẫn lên đền Thượng trên núi Nghĩa Lĩnh. Công an được bố trí suốt dọc đường để sẵn sàng điều tiết và hỗ trợ nếu xảy ra sự cố. 
Ban tổ chức treo những pa-nô lớn trong khuôn viên đền kêu gọi người dân bỏ rác đúng nơi quy định.
Nhiều gia đình mang theo trẻ nhỏ đến lễ hội.
Sân đền Hạ và đền Thượng luôn nhiều người thắp hương, làm lễ.
Các gốc cây, bãi cỏ trong khuôn viên đền được du khách tận dụng để nghỉ ngơi, tránh nắng. 
Chiều cùng ngày, dòng người đổ về đền Hùng ngày càng nhiều hơn.
Giang Huy
