TITLE: Tàu chiến của Hải quân Ấn Độ cập cảng Cam Ranh - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Ấn Độ, cảng quốc tế Cam Ranh, tàu chiến

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hai tàu của Hải quân Ấn Độ cập cảng quốc tế Cam Ranh, sáng nay. Ảnh: Xuân Ngọc.
Ngày 13/4, tàu khu trục INS Kolkata và tàu dầu INS Sharkti của Hải quân Ấn Độ đã tiến vào cảng quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa), bắt đầu chuyến thăm hữu nghị bốn ngày.
Tổng số sĩ quan và thuỷ thủ đoàn hơn 730 người, do đại tá Hara Aditya làm trưởng đoàn. "Chuyến thăm lần này nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa quân đội và hải quân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia", đại tá Hara Aditya nói.
Trên tàu INS Kolkata được trang bị vũ khí hiện đại, với hệ thống radar, tên lửa. Ảnh: Xuân Ngọc.
INS Kolkata là lớp tàu khu trục mới nhất của Ấn Độ, dài hơn 163 m, rộng hơn 17,7 m, lượng giãn nước tiêu chuẩn 7.200 tấn với độ mớn nước là 5,4 m.
Trên tàu được trang bị nhiều vũ khí hiện đại, hệ thống radar, tên lửa có khả năng phòng không, chống ngầm, đối hạm, tuần thám, đánh chặn và trinh sát và hoạt động độc lập.
Còn tàu dầu INS Shakti dài 175 m, rộng 25 m, mức mớn nước là 9,1 m với tải trọng 27.500 tấn, tốc độ 20 hải lý/h.
Hải quân Việt Nam và Ấn độ trao quà lưu niệm cho nhau. Ảnh: Xuân Ngọc.
Trong thời gian ở Khánh Hòa, thủy thủ đoàn sẽ giao lưu thể thao, trao đổi chuyên môn tại Vùng 4 Hải quân, tham quan TP Nha Trang.
Xuân Ngọc 