TITLE: 10 thanh niên bị đàn ong đốt khi leo núi Bà Đen - VnExpress

KEY WORDS: ong đốt, sưởi ấm, núi Bà Đen, Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/4, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an Tây Ninh cho biết đã giải cứu thành công hai nạn nhân bị ong đốt trên núi Bà Đen.
 
 
10 thanh niên bị ong đốt khi leo núi Bà Đen
Cảnh sát cứu hộ khiêng nạn nhân xuống núi. Video: Hồng Tuyết.
Hai hôm trước, 10 thanh niên làm chung công ty ở quận Thủ Đức (TP HCM) đến Tây Ninh khám phá Núi Bà Đen. Tối cùng ngày, cả nhóm leo núi từ Ma Thiên Lãnh, khi còn cách đỉnh khoảng 400 m, họ dừng chân nghỉ ngơi và đốt lửa sưởi ấm, ăn uống.
Khoảng 10 phút sau, bất ngờ tổ ong trên cây rơi xuống đốt khiến cả nhóm tháo chạy tán loạn. Trong đó, Nguyễn Minh Tú và Đinh Mậu Thạc (24 tuổi) bị đốt nhiều mũi, đến sáng hôm sau thì cả hai sốt cao không thể xuống núi.
Nhóm thanh niên ngồi chờ cảnh sát cứu hộ đưa bạn xuống núi. Ảnh: Hồng Tuyết.
Gần chục cảnh sát cứu hộ cứu nạn tỉnh Tây Ninh mang phương tiện, trang thiết bị lên núi ứng cứu. Lực lượng cứu nạn cho nạn nhân uống thuốc và khiêng xuống núi an toàn, đưa đến Bệnh xá Công an tỉnh điều trị.
Hiện sức khỏe hai nạn nhân đã ổn định và đã xuất viện trở về nhà.
Núi Bà Đen cách TP HCM khoảng 100 km là ngọn núi cao nhất Đông Nam Bộ (986 m). Nhìn từ xa, núi sừng sững như chiếc nón úp giữa đồng bằng.
Không chỉ hút du khách hành hương lễ phật, núi Bà Đen còn là điểm đến hấp dẫn của người đam mê leo núi. Để lên Điện Bà trên núi Bà Đen, du khách có 3 cách là cáp treo, máng trượt và đi bộ.
Hồng Tuyết 