TITLE: Người phụ nữ tử vong trong ngôi nhà cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy Bình Thuận, hỏa hoạn, cháy Bình Thuận 1 người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nạn nhân được đưa ra ngoài. Ảnh: Phan Thành.
Sáng 15/4, lửa bất ngờ bốc lên tại căn nhà cấp 4 của ông Nguyễn Văn Đỏ trong hẻm đường Lê Hồng Phong, TP Phan Thiết (Bình Thuận).
Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm dùng xà beng, bình chữa cháy mini... phá cửa xông vào cứu người. Tuy nhiên, khi vào được bên trong, họ phát hiện bà Nguyễn Thị Huyền (59 tuổi), vợ ông Đỏ nằm gục tử vong ngay lối ra vào.
Lửa sau đó bùng cháy dữ dội, cảnh sát PCCC Bình Thuận điều động 3 xe chữa cháy đến hiện trường ứng cứu. 30 phút sau đám cháy được dập tắt, căn nhà bị thiêu rụi hoàn toàn.
Phan Thành 