TITLE: Nghìn người dâng hương tưởng nhớ Vua Hùng từ sáng sớm - VnExpress

KEY WORDS: đền Hùng, Giỗ tổ Hùng Vương, Phú Thọ, Việt Trì, núi Nghĩa Lĩnh, vua Hùng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Chủ tịch Quốc hội dâng hương tại đền Hùng
	
Sáng 14/4 (10/3 âm lịch), tỉnh Phú Thọ làm lễ dâng hương tưởng nhớ các vua Hùng trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh, TP Việt Trì. Đoàn mang vòng hoa với dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các vua Hùng đã có công dựng nước", xuất phát từ sân đền Hạ lúc 6h sáng.
Đoàn dâng hương hơn 200 người người, gồm lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tỉnh Phú Thọ, các cụ cao niên địa phương, đoàn rước kiệu và hai hàng thanh niên cầm cờ ngũ sắc bước đi trong tiếng lễ nhạc, leo gần 300 bậc đá trong khoảng nửa giờ lên đền Thượng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng lãnh đạo tỉnh Phú Thọ dẫn đầu đoàn dâng hương.
6h30, Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cùng các đại biểu làm lễ dâng hương vua Hùng trên đền Thượng. 
Tiếp đó, ông Bùi Văn Quang, Chủ tịch tỉnh Phú Thọ, chủ lễ giỗ Tổ Hùng Vương 2019, đọc Chúc văn bày tỏ tự hào, biết ơn công lao các vua Hùng đã có công dựng nước và các bậc tiền nhân không tiếc máu xương đánh đuổi giặc ngoại xâm, gìn giữ đất nước.
Cùng thời gian này, lực lượng an ninh và tình nguyện viên lập hàng rào ở lối vào đền Hạ, phân luồng người dân và du khách, đề phòng nguy cơ "vỡ trận". Gần 5.500 người được huy động bảo vệ an ninh cho lễ dâng hương, trong đó có 1.000 cảnh sát, 100 bộ đội, 4.500 thanh niên tình nguyện. Các tình nguyện viên và công an xếp thành hai hàng dọc lối vào sân đền để hướng dẫn người dân di chuyển.
Khoảng 7h sáng, sau khi các đại biểu thực hiện xong nghi thức dâng hương, hàng rào sắt được mở để người dân lên núi. Vì được phân luồng từ xa nên không còn cảnh quá tải du khách ở sân trung tâm đền Hạ. Cơ sở vật chất đền Hùng chỉ chứa được nửa triệu người, nhưng vào những ngày chính hội thường quá tải gấp 3, 4 lần. 
Tuy vậy, ngay thời điểm đền Thượng vừa mở, các em nhỏ vẫn bị chen lấn khiến lực lượng công an thường xuyên phải "giải cứu" khỏi đám đông.
Một số em nhỏ khóc thét vì sợ hãi khi đứng giữa dòng người ùn ùn đổ lên núi.
Giang Huy - Viết Tuân 
