TITLE: Sà lan chở than chìm trên sông ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, Tam Bạc, tàu chở than

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhà chức trách dùng phao làm tín hiệu báo sà lan bị chìm trên sông Tam Bạc. Ảnh: Giang Chinh.
Khoảng 12h ngày15/4, sà lan chở than đang đi trên sông Tam Bạc (Hải Phòng) bất ngờ mắc kẹt cách cầu Quay khoảng 300 m. 
Đến chiều tối, nước sông dâng 5-6 m nhưng chiếc sà lan gặp sự cố vẫn không thể nổi lên và bị nước tràn vào khoang. Lúc này các thuyền viên trên sà lan đều đã thoát ra ngoài. Sự cố khiến hàng trăm tàu chở than, vật liệu xây dựng ùn ứ nhiều giờ.
Đến 21h cùng ngày, tàu trục vớt được điều đến hiện trường giải cứu sà lan bị chìm.
Đêm 15/4, nhiều sà lan chở than vẫn kẹt lại phía sau. Ảnh: Giang Chinh.
Nhà chức trách cho hay đây là chiếc sà lan chở thuê từ Quảng Ninh về các tỉnh phía Bắc bằng đường sông. Lúc mắc kẹt, thủy triều trên sông Tam Bạc xuống thấp, đáy sà lan có thể đã chạm gạch đá dưới lòng sông nên bị thủng và nước tràn vào các khoang. 