TITLE: Đường phố Hà Nội kẹt cứng sau nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường, ùn tắc, kẹt cứng, xe cộ, phương tiện, nghỉ lễ, đường phố

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đường phố Hà Nội ùn tắc
Dòng phương tiện nhích từng cm dưới trời mưa ở Hà Nội sáng 16/4. Video: Gia Chính	
Sáng 16/4, nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng trong ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ lễ giỗ Tổ. Từ 6h đến 8h30, ôtô chen lẫn xe máy kéo dài nhiều km trên đường Nguyễn Trãi.
Trời mưa từ sáng sớm khiến việc đi lại càng trở nên khó khăn với nhiều người dân. Một phụ huynh đưa con đi học trên đường Nguyễn Trãi cho hay, "con tôi hơn 7h phải đến trường, sau đó tôi đi làm nhưng tắc đường thế này thì khả năng cả hai mẹ con đều bị chậm".
Trên đường Nguyễn Trãi, hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau nhích từng bước; nhiều người đi lên vỉa hè song lại phải luồn lách xuống đường vì gặp các đống vật liệu chắn ngang.
Đường Giải Phóng từ bến xe Giáp Bát đến bến xe Nước Ngầm cũng trong tình trạng tắc nghẽn. Các phương tiện nhích từng cm để đi vào trung tâm thành phố.
Đường Nguyễn Xiển và vành đai 3 trên cao đoạn nút giao với đường Nguyễn Trãi hàng dài phương tiện nối đuôi nhau dưới trời mưa.
Đường Phạm Hùng đoạn qua ngã tư tòa nhà Keangnam, một số xe vượt đèn đỏ, đi ngược chiều trong giờ cao điểm khiến giao thông hỗn loạn, ùn tắc cục bộ. Chỉ trong ít phút, hàng nghìn xe đã ùn tắc ở cả hai chiều khiến người dân đứng chôn chân dưới trời mưa giữa ngã tư. Nhiều người sốt ruột đã vác xe đạp qua dải phân cách để thoát khỏi điểm ùn tắc. Đến 9h50, lực lượng cảnh sát có mặt phân luồng, giúp giao thông bình thường trở lại.
Đường Trường Chinh đang được đào bới phục vụ thi công tuyến vành đai 2. Nhiều đoạn nắp cống vỡ nát, sụt xuống tiềm ẩn nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Đường Trường Chinh hiện có hai làn xe đi ngược chiều. Cảnh sát giao thông phải luồn lách giữa dòng xe cộ để yêu cầu người điều khiển phương tiện đi đúng chiều đường của mình.
