TITLE: Ba nam sinh tử vong khi xe máy lao xuống cống thoát nước ven đường - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, không đội mũ, rơi xuống cống, chạy tốc độ cao, chết tại chỗ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 15/4, ba học sinh Nguyễn Văn Lực (16 tuổi), Nguyễn Văn Nam (14 tuổi) và Nguyễn Trung Nguyên (13 tuổi, cùng ở xã Thạch Cẩm, huyện Thạch Thành, Thanh Hoá) đi chung xe máy trên tỉnh lộ 516A. Khi đến đoạn qua thôn Thành Quang, xã Thạch Cẩm, chiếc xe bất ngờ mất kiểm soát, lao xuống cống thoát nước qua đường.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: L.S.
Vụ tai nạn khiến ba nam sinh tử vong tại chỗ, xe máy bị hư hỏng nặng. Nhà chức trách cho hay, lúc xảy ra tai nạn, các nạn nhân không đội mũ bảo hiểm và chạy với tốc độ cao.
"Chưa rõ ai là người điều khiển xe máy lúc tai nạn xảy ra", ông Nguyễn Văn Soạn, Chủ tịch UBND xã Thạch Cẩm nói. Công an huyện Thạch Thành đang điều tra nguyên nhân. 