TITLE: Chủ quán nhậu thả rùa quý về biển - VnExpress

KEY WORDS: rùa biển, đồi mồi, chủ quán nhậu, Thăng Bình, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 13/4, cơ quan cứu hộ Quảng Nam và anh Lê Phước Hào, 31 tuổi, chủ quán nhậu ở xã Bình Nam, huyện Thăng Bình thả con rùa (đồi mồi) quý hiếm nằm trong sách đỏ Việt Nam về với biển
Anh Lê Phước Hào cùng cơ quan chức năng mang rùa ra biển thả. Ảnh: Đại Hiệp.
Ngày 12/4, một ngư dân trong làng anh Hào bắt được con rùa nặng 5 kg, chiều dài gần 30 cm, chiều rộng hơn 20 cm. Lo sợ con rùa bị giết thịt, anh Hào mua với giá 400.000 đồng sau đó liên hệ cơ quan chức năng.
Đồi mồi là một loài rùa biển thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển. 