TITLE: 5 người gặp nạn khi ôtô 5 chỗ tông xe đầu kéo - VnExpress

KEY WORDS: 5 người gặp nạn, ôtô 5 chỗ tông xe đầu kéo, Hà Tĩnh, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 23h30 ngày 15/4, Bùi Thanh Cảnh (26 tuổi) lái xe ôtô biển Hòa Bình chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc-Nam. Đến đoạn qua tuyến đường tránh ở xã Xuân Lĩnh (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), ôtô này tông trúng đuôi xe đầu kéo biển TP HCM đang đi cùng chiều phía trước.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Cú tông mạnh khiến ôtô 5 chỗ mất lái, lao vào dải phân cách cứng giữa đường rồi lật nghiêng. Năm người trên xe bị thương, có một nạn nhân phải đi cấp cứu. 
Tại hiện trường, chiếc xe biến dạng, hai bánh trước gần rụng. Xe đầu kéo hư hỏng phần đuôi . Xung quanh nhiều mảnh vỡ tung tóe, vết dầu và vết máu loang lổ.
Nhà chức trách cho hay, các nạn nhân ngồi trên ôtô đang trên đường vào Quảng Trị để nhận hài cốt liệt sĩ.
Công an Nghi Xuân gọi xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn. 