TITLE: Xe 29 chỗ bị phát hiện 'nhồi nhét' 64 khách - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách, 30 chỗ, chở 64 người, bị phạt 50 triệu đồng, CSGT, cao tốc, cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cảnh sát yêu cầu hành khách xuống xe và sang các xe khác tiếp tục hành trình. Ảnh: Đăng Quang.
Trưa 13/4, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 7 (Đội 7) kiểm tra xe khách Đức Long chạy trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã phát hiện xe 29 chỗ song chở tới 64 khách.
Lái xe thừa nhận đã nhồi nhét khách. Xe này thuộc một doanh nghiệp vận tải tại thành phố Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình). Theo lệnh xuất bến ở Giáp Bát, xe khách chỉ có 10 hành khách.
Đội 7 đã lập biên bản vi phạm với lái xe và doanh nghiệp với hành vi chở quá số người quy định. Hành khách trên xe được chuyển lên xe khác để tiếp tục hành trình.
Theo lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông, với vi phạm trên, doanh nghiệp sở hữu xe sẽ bị xử phạt gần 50 triệu đồng và tài xế bị tước giấy phép lái xe đến 6 tháng. 