TITLE: Ba học sinh chết đuối khi chăn trâu ở Hòa Bình - VnExpress

KEY WORDS: chết đuổi, chết đuối hòa bình, hòa bình, chăn trâu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 16h ngày 14/4, anh em ruột Bùi Văn Đăng (12 tuổi), Bùi Văn Kha (11 tuổi) cùng Bùi Văn Lâm (9 tuổi) dắt trâu ra khỏi nhà đi chăn ở khu vực đập Rộc Lá, xã An Lạc (Lạc Thủy, Hòa Bình).
Đến 18h, gia đình thấy đàn trâu trở về mà không có ba cháu nên chia nhau đi tìm. Sau một giờ tìm kiếm, người thân phát hiện quần áo của lũ trẻ vứt trên bờ đập Rộc Lá. Mọi người xuống lặn một lúc thì tìm thấy thi thể cả ba dưới lòng đập.
Ông Quách Công Ninh, Chủ tịch UBND xã An Lạc cho biết lòng đập Rộc Lá rộng khoảng 20.000 m3. "Khu vực các cháu bị nạn chỉ sâu hơn 1 m, thường ngày các cháu vẫn đi tắm nhưng không hiểu sao hôm nay lại gặp nạn như vậy", ông Ninh nói.
Nhà chức trách đã hoàn tất khám nghiệm và ban giao thi thể các nạn nhân cho gia đình.
Trước đó ngày 21/3, 8 học sinh tại phường Hữu Nghị, Hòa Bình đi tắm sông Đà cũng đã bị chết đuối. 