TITLE: Du khách ngủ giữa trời đêm chờ dâng hương giỗ tổ Hùng Vương - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội đền hùng, người dân ngủ lại trong chờ dâng hương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 13/4, du khách dự lễ hội đền Hùng lục tục ra về nhưng vẫn còn nhiều người nán lại sau ngày lễ đầu tiên.
Gia đình chị Sinh nhà ở huyện Tân Sơn (Phú Thọ) không thuê được nhà nghỉ nên ở lại trong khu lễ hội, đợi sáng mai dự lễ dâng hương.
Một số người ngủ say sau quãng đường dài đi bộ lên đền Thượng trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh. Nơi ngả lưng chỉ là tấm bạt ở ven đường.
Người ngủ lại đều từ nơi xa về dự lễ tưởng nhớ các vua Hùng.
Ban tổ chức cho biết mọi năm vào ngày dâng hương ước chừng hai triệu người đã tới đền Hùng.
Tiếng loa của Ban tổ chức liên tục đề nghị người dân trong khu vực đền nên về ngay để các nhân viên dọn vệ sinh phục vụ cho lễ dâng hương.
Các thùng rác đều quá tải. 
Dưới chân phù điêu rất đông các bạn trẻ ngồi hóng mát trong buổi tối. Rác xuất hiện ở khắp nơi.
Đường lên đền Thượng bị cấm, các lực lượng chức năng đứng chặn, nhắc nhở người dân không đi vào buổi tối.
Lễ hội đền Hùng diễn ra từ 12 đến 14/4. Một trong 6 hoạt động chính là lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng tại đền Thượng vào sáng 14/4 với sự tham gia của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện.
Nhiều người đã thắp hương và vái vọng dưới chân đền.
 
 
Hàng trăm tình nguyện viên dọn rác trong đêm tại đền Hùng
Hàng trăm tình nguyện viên nhặt rác ở Đền Hùng suốt đêm. Video: Huy Mạnh.	
Giang Huy
