TITLE: Carnival đường phố khuấy động phố biển Sầm Sơn - VnExpress

KEY WORDS: carnaval, lễ hội đường phố, nghệ sĩ nước ngoài, tiếng nhạc sôi động, khai trương Sầm Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 13/4, carnival đường phố Sầm Sơn 2019 đã khiến cho nhiều con phố chính ở thành phố Sầm Sơn (Thanh Hoá) sôi động chưa từng có. Đây là sự kiện mở màn Lễ hội Du lịch biển Sầm Sơn 2019.
Hơn 70 nghệ sĩ đường phố xuất phát từ quảng trường biển ngã ba Hồ Xuân Hương – Hai Bà Trưng, diễu hành đến khu vực sân khấu Lễ khai mạc Du lịch biển Sầm Sơn 2019 tại ngã ba Hồ Xuân Hương - Tây Sơn.
Nhiều người dân Thanh Hóa và du khách đến Sầm Sơn đã rất ấn tượng trước quy mô của carnival lần đầu tổ chức tại đây.
"Thật sự bất ngờ, chưa bao giờ chúng tôi được chứng kiến lễ hội hấp dẫn và rực rỡ như thế này. Ấn tượng nhất là những vũ công nước ngoài biểu diễn rất bốc lửa, lôi cuốn”, du khách Phương Linh đến từ Hà Nội nói.
Trên tuyến đường ven biển dài 2,1 km dọc đường Hồ Xuân Hương, đoàn diễu hành đã dừng biểu diễn trên các sân khấu tại ba điểm gồm: ngã ba đường Hai Bà Trưng - Hồ Xuân Hương, ngã ba Lê Thánh Tông - Hồ Xuân Hương và ngã ba Tây Sơn - Hồ Xuân Hương.
Tại bất cứ điểm biểu diễn nào, carnival cũng khuấy động không khí bằng những tiết mục nghệ thuật đường phố cùng âm nhạc rộn rã và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của người dân.
Hai xe hoa được thiết kế lộng lẫy với những hình ảnh ấn tượng mang hơi thở của đại dương như sóng biển, san hô, các sinh vật biển sinh động cùng với sự xuất hiện của những diễn viên xinh đẹp trong trang phục lễ hội biển càng khiến khán giả thêm phấn khích.
Các nghệ sĩ trong trang phục sặc sỡ, vừa di chuyển vừa nhún nhảy điêu luyện.
Màn múa lửa trên nền nhạc sôi động khiến tiếng reo hò không ngớt.
Sau khi carnival đường phố kết thúc, lễ khai mạc Lễ hội Du lịch Biển Sầm Sơn 2019 với chủ đề Sắc màu biển ngọc diễn ra vào tối cùng ngày với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Lần đầu tiên đưa carnival đường phố đến với thành phố biển Sầm Sơn, Ban tổ chức mong muốn sẽ góp thêm điểm nhấn độc đáo, một món ăn tinh thần đặc sắc cho người dân và du khách, mở ra mùa du lịch mới hứa hẹn có nhiều khác biệt.
 
 
Carnival đường phố khuấy động phố biển Sầm Sơn
	
