TITLE: Cán bộ phường ở Sài Gòn 'vòi' tiền doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ phường nhũng nhiễu, bắt quả tang, vòi tiền doanh nghiệp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đoàn bị bắt khi vừa nhận tiền. Ảnh: Camera an ninh.
Công an quận 1 đang tạm giữ Phan Hồ Hưng Đoàn (34 tuổi, cán bộ tổ kiểm tra liên ngành phường Bến Thành), điều tra hành vi nhũng nhiễu doanh nghiệp để "vòi" tiền.
Trước đó, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an quận 1 hôm 11/3 nhận tin tố cáo Đoàn thường gợi ý một số công ty cho tiền, nếu không sẽ bị tổ công tác xử lý sai phạm.
Chiều cùng ngày, Đoàn với tư cách tổ trưởng kiểm tra liên ngành UBND phường Bến Thành đến cửa hàng đồng hồ trên đường Lê Thị Riêng tiếp tục vòi vĩnh, nói đưa tiền để tránh bị lập biên bản trong cuộc kiểm tra của phường một giờ sau đó. 
Khi Đoàn vừa cầm phong bì có 5 triệu đồng của cửa hàng thì bị cảnh sát bắt quả tang. 
Sơn Hoà 