TITLE: Công viên lớn nhất Đà Nẵng nhiều rác thải, bị 'bỏ quên' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, công viên, xuống cấp, ô nhiễm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công viên 29/3 (quận Thanh Khê) nằm ở trung tâm thành phố Đà Nẵng, với ba mặt giáp các trục đường lớn Điện Biên Phủ, Nguyễn Tri Phương và Nguyễn Văn Linh.
Đây là công viên lớn nhất thành phố với diện tích hơn 20 ha, bao gồm hồ nước lớn.
Công viên từng là vui chơi, giải trí quen thuộc, gắn liền với đời sống của người dân Đà Nẵng song gần như bị bỏ hoang, xuống cấp trong bối cảnh nhiều khu vui chơi xã hội hoá liên tục khai trương. 
Nhiều dụng cụ thể dục hư hỏng và không có người sử dụng. 
Giữa năm 2018, Đà Nẵng chuyển công viên từ Sở Xây dựng về quận Thanh Khê quản lý và kêu gọi đầu tư khai thác, nhưng chưa có thay đổi cụ thể nào.
Sân tập dưỡng sinh trên các bãi cỏ không được chăm sóc, lộ nhiều dây điện đấu nối thiếu an toàn.
Từng là điểm vui chơi nhộn nhịp, vài năm trở lại đây công viên thưa thớt dần các hoạt động, ngoài một vài cuộc thi mang tính hội nhóm, địa phương, sự kiện Hội hoa xuân vào dịp tết và một số phiên chợ hàng Việt.
Nằm giữa lòng đô thị Đà Nẵng và được ví là "lá phổi xanh" cho thành phố, công viên có nhiều cây nhưng nhiều loại trồng sát nhau nên khó phát triển bình thường.
Vườn thú nghèo nàn về chủng loại, chật chội, tạm bợ về không gian sống. Kiến nghị chuyển vườn thú đi nơi khác chưa được thực hiện.
Nhiều cống xả thải từ hệ thống thu gom của thành phố (chung nước thải với nước mưa) tràn ra hồ nước của công viên. Dòng nước đen ngòm, hôi thối. 
Dưới hồ, la liệt rác thải là túi nylon, vỏ chai nhựa, vỏ hộp sơn, xác cá... 
Rác thải bị vứt trên thảm cỏ. Công viên rộng nên nhân viên vệ sinh thu gom không xuể.
Trong một hốc của gốc cây xanh, nhiều loại rác thải được ném lại, trong đó kim tiêm đã qua sử dụng.
Bờ kè đã hư hỏng suốt thời gian dài, là nơi rác thải tấp vào và không được dọn dẹp thường xuyên. 
Ông Nguyễn Thanh Xuân - Phó chủ tịch thường trực UBND quận Thanh Khê, cho biết quận đang xin chủ trương của thành phố để cho xã hội hoá công viên theo hướng điều chỉnh lại quy hoạch, mở nhiều diện tích vườn hoa hơn. "Do chưa được thống nhất chủ trương nên quận cũng lấn cấn trong thu hút đầu tư", ông Xuân nói.
Nguyễn Đông
