TITLE: Nổ trạm biến áp, nhiều khu vực ở TP HCM mất điện - VnExpress

KEY WORDS: nổ trạm biến áp, cúp điện nhiều quận huyện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe chữa cháy đến hiện trường dập lửa. Ảnh: Sơn Hoà.
Chiều 15/4, người dân sống trên đường số 3, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức nghe một tiếng nổ lớn, điện trong nhà bị ngắt. Chạy ra xem, họ thấy khói bốc lên ngùn ngụt từ Trạm biến áp 220/110kV đặt ở khu vực. 
Lực lượng chữa cháy tại chỗ cố dập lửa nhưng bất thành. Cảnh sát PCCC Thủ Đức điều hai xe cứu hoả cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường dập tắt được đám cháy sau 15 phút.
Vụ cháy nổ khiến lưới điện trung thế bị ảnh hưởng nên nhiều khu vực thuộc quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận... bị mất điện trong hơn một giờ.
Các đơn vị điện lực đã tập trung khắc phục sự cố, tái lập điện. 
Sơn Hoà 