TITLE: Người Huế rủ nhau đi nhặt rác ngày cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, rác thải, nhặt rác, người dân, ý thức

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 6h30 sáng chủ nhật, anh Nguyễn Đình Anh Khoa (phường Phước Vĩnh, TP Huế) cùng nhóm bạn chơi thuyền sup chèo dọc sông Hương đi nhặt rác. Xuất phát từ bến Tòa Khâm, thuyền sup của anh  Khoa và những người bạn lênh đênh dọc bờ nam sông Hương. Gần một tiếng sau, những bao nylon, hàng vàng mã trôi nổi trên sông Hương được nhóm nhặt đầy bao tải đưa vào bờ. 
Người dân dùng thuyền sup đi nhặt rác trên sông Hương. Ảnh: Võ Thạnh.
Công việc nhặt rác trên sông Hương của anh Khoa và những người bạn bắt đầu cách đây hơn một tháng khi tỉnh phát động phong trào "Chủ nhật xanh". 
"Nhiều người dân vô ý thức đã thả rác xuống sông mà không biết rằng việc làm này sẽ phá hoại môi trường. Qua việc đi nhặt rác mỗi sáng chủ nhật, ngoài việc góp phần làm sạch dòng sông, nhóm cũng gửi thông điệp đến mọi người: Hãy ngừng xả rác thải xuống sông Hương" anh Nguyễn Đình Anh Khoa nói.
Hưởng ứng phong trào "Chủ nhật xanh", một công ty du lịch ở TP Huế cũng đã thuê hai chiếc thuyền đuôi tôm cho nhân viên nhặt rác. Bên cạnh dùng vợt, một chiếc lưới cũng được buộc ngang vào hai chiếc thuyền để quét rác trên toàn mặt sông. Sau hai tiếng chạy dọc sông Hương đoạn trước chợ Đông Ba, cầu Trường Tiền, những bao rác là chai nhựa, hộp sữa, bịch đựng trà sữa cũng được đưa vào bờ.
Sinh viên trường Cao đẳng du lịch Huế nhặt rác ở công viên bên bờ sông Hương. Ảnh: Võ Thạnh.
Những tuần qua, thay cho cữ cà phê sáng chủ nhật, nhiều người Huế đã cùng nhau nhặt rác xung quanh nơi mình sinh sống hưởng ứng phong trào chủ nhật xanh do  tỉnh Thừa Thiên Huế phát động với mục tiêu xây dựng Thừa Thiên Huế "Xanh -sạch - sáng".  
Khu vực công viên 3/2 ngày chủ nhật, ngoài công nhân vệ sinh môi trường, người ta còn thấy có những tài xế xe ôm, xe xích lô, các bạn sinh viên đi nhặt rác. Họ mang bao tay, đem theo túi nylon nhặt từng chiếc lá, chai nhựa mà những vị khách vui chơi trong công viên để lại. Bộ đội biên phòng cũng tham gia ở công viên Lý Tự Trọng, bia Quốc Học. Tất cả đều mong muốn việc làm này của mình sẽ nâng cao ý thức của cộng đồng, bảo vệ môi trường sống cũng như làm cho thành phố đẹp hơn.
Nhân viên công ty du lịch giăng lưới ngang để vớt rác. Ảnh: Võ Thạnh.
Ông Phan Thiên Định, Phó Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, phong trào "Chủ nhật xanh" được phát động cách đây hai tháng với lực lượng tỉnh đoàn làm nòng cốt, gần đây đã lan tỏa đến tất cả các cơ quan đoàn thể. Theo ông Định, ngoài ngày "chủ nhật xanh", với phong trào "60 phút xanh nhà đẹp ngõ", các cơ quan, trường học sẽ làm vệ sinh, nhặt rác vào chiều thứ sáu.  
"Nhờ các phong trào trên, nhiều bãi rác tự phát, điểm nóng rác thải đã được dọn sạch", ông Định nói.
Võ Thạnh 