TITLE: Cửa ngõ Sài Gòn ùn tắc vì người dân trở về sau dịp lễ - VnExpress

KEY WORDS: cửa ngõ Sài Gòn ùn tắc, kẹt phà Cát Lái, nghỉ lễ giỗ Tổ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 15/4, rất đông người dân cùng đổ về TP HCM khiến cửa ngõ giao thông trọng điểm của thành phố bị ùn tắc.
Ở phía Đông Sài Gòn, 18h, dòng xe ùn ứ kéo dài nhiều km tại khu vực bến phà Cát Lái (quận 2), hướng từ Nhơn Trạch (Đồng Nai) về thành phố.
Xe máy chờ qua phà đậu tràn lên vỉa hè đường Lý Thái Tổ, Nhơn Trạch.
Thời tiết TP HCM và các tỉnh Nam Bộ hôm nay nắng nóng, đến tối không khí vẫn hầm hập khiến ai cũng mệt mỏi, nhất là trẻ nhỏ.
Bé Lê Tấn Kha gục đầu trên xe máy do chờ qua phà quá lâu, kẹt cứng giữa dòng xe đông đúc.
"Xe chúng tôi chờ đã hơn 30 phút vẫn chưa được qua phà", chị Nga nói, liên tục lau mồ hôi cho con.
Đơn vị quản lý phà điều động hơn 10 nhân viên len lỏi đến tận nơi bán vé cho khách, nhằm giảm thời gian người dân phải chờ đợi.
Tương tự, tại cửa ngõ phía Tây thành phố - quốc lộ 1 đoạn qua cầu Bình Điền (huyện Bình Chánh) lúc 17h lượng xe tăng đột biến, nhích từng chút một.
Nhiều gia đình đi xe máy lỉnh kỉnh đồ đạc bị trơn trượt do đất cát ven đường. "Trời nắng nóng nên chiều muộn vợ chồng tôi mới từ Tiền Giang về lại thành phố cho nó mát. Không ngờ đến đây đường ùn tắc, bụi mù trời còn mệt hơn, không nhìn thấy đường mà đi", ông Trần Văn Vịnh cho biết.
Xe cấp cứu hú còi inh ỏi, kẹt cứng giữa dòng người trên quốc lộ 1, đoạn từ cầu Bình Điền tới ngã ba đường Dương Đình Cúc (huyện Bình Chánh).
19h, dòng người đổ về TP HCM vẫn tiếp tục nối dài, CSGT phải liên tục xả đèn tín hiệu giao thông ưu tiên các xe đi về hướng Sài Gòn.
Thành Nguyễn - Hữu Khoa
