TITLE: Xe khách đang đi bỗng cháy rụi trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe khách, hoả hoạn, xe khách giường nằm, lửa, quốc lộ 1a, hành khách thoát nạn, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiếc xe khách bị cháy hoàn toàn. Ảnh: Ng.H.
Khoảng 4h sáng 14/4, tại quốc lộ 1A đoạn qua xã Sen Thuỷ (Lệ Thuỷ, Quảng Bình), xe khách giường nằm biển kiểm soát Hà Tĩnh đang đi theo hướng Nam Bắc thì bất ngờ bốc cháy dữ dội ở phần đuôi.
Phát hiện đám cháy, tài xế Đậu Xuân Sang (39 tuổi) cùng nhiều nhân viên nhà xe kịp thời sơ tán hành khách cùng tài sản, tìm cách dập lửa vào báo lực lượng cứu hoả.
Ngọn lửa lan nhanh thiêu rụi hoàn toàn xe khách. Vụ việc không có thiệt hại về người. 