TITLE: Cháy gara ở Sài Gòn, 7 ôtô bị thiêu rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy gara ở Sài Gòn, nhiều ôtô bị thiêu rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lửa ngùn ngụt tại gara ôtô. Ảnh: Quế Biên.
Trưa 14/4, khói lửa bốc lên tại gara sửa ôtô trên đường Nguyễn Thị Định, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2. Nhiều người dân hô hoán tìm cách dập lửa nhưng không thể tiếp cận do tiệm đóng cửa.
Đám cháy nhanh chóng bùng phát, khói lửa cuồn cuộn kèm nhiều tiếng nổ, thiêu rụi nhiều ôtô. Trụ điện gần đó cũng bị cháy lan khiến toàn bộ khu vực mất điện.
Nhiều ôtô bị thiêu rụi. Ảnh: Sơn Hoà.
Cảnh sát PCCC điều nhiều xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hoả phun nước cố ngăn lửa không lan sang nhà bên cạnh. Đến 15h30 hoả hoạn cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, 7 ôtô đã cháy trơ khung, nhà xưởng gara đổ sập.
"Hôm nay nghỉ lễ, chủ gara cùng gia đình và nhân viên đi ăn uống. Nghe tin cháy họ tức tốc chạy về nhưng không cứu vãn được gì", nhân chứng sống ở khu vực kể.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
 
 
Khoảng 7 chiếc oto bị thiêu rụi trong gara
Nhiều ôtô trong nhà xưởng bị thiêu rụi. Video: Nguyễn Điệp - Đức Huy
Sơn Hoà 