TITLE: Hơn 5.500 người bảo vệ an ninh lễ dâng hương vua Hùng - VnExpress

KEY WORDS: đền hùng, Giỗ tổ Hùng Vương, Phú Thọ, Việt Trì

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 13/4, tại cuộc họp báo thông tin về lễ hội đền Hùng 2019, ông Hồ Đại Dũng, Phó chủ tịch tỉnh Phú Thọ cho biết, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện sẽ tham dự lễ dâng hương tưởng nhớ các vua Hùng vào sáng mai (10/3 âm lịch).
Phú Thọ huy động gần 1.000 cảnh sát, 4.500 tình nguyện viên và 100 chiến sĩ bộ đội tham gia đảm bảo an ninh cho lễ dâng hương.
Ông Hồ Đại Dũng. Ảnh: Giang Huy
"Chúng tôi lập nhiều lớp hàng rào phân luồng từ xa, bố trí lực lượng an ninh ở các khu vực trọng điểm để ngăn chặn tình trạng quá tải, chen lấn, xô đẩy", ông Dũng nói.
Cơ sở vật chất đền Hùng chỉ phục vụ được tối đa nửa triệu người mỗi ngày nhưng vào những ngày chính hội, du khách đổ về có ngày lên đến hai triệu. Điều này khiến xảy ra tình trạng ùn tắc, chen lấn, xô đẩy. Năm nay, lãnh đạo tỉnh khẳng định lực lượng chức năng có đủ phương tiện để đảm bảo an toàn cho mọi người dự hội. 
"Chúng tôi kêu gọi mỗi gia đình sắp một mâm cơm tri ân và thắp hương tại nhà để giảm tải cho đền Hùng, nhường không gian cho du khách từ xa đến", ông San giải thích về chủ trương mới. 
Dòng người nối đuôi nhau lên đền Thượng trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh trong sáng 13/4. Ảnh: Giang Huy
Ngày 13/4, dù trời nắng nóng nhưng từ sáng sớm, hàng chục nghìn người đã hành hương về đền Hùng để dâng hương tưởng nhớ các vua Hùng. Các lối dẫn lên đền Thượng luôn trong tình trạng quá tải. Cảnh sát được bố trí dày đặc ở khu trung tâm, lập nhiều hàng rào sắt phân luồng du khách. Ban tổ chức thường xuyên dùng loa nhắc nhở người tham dự lễ hội không chen lấn, xô đẩy để đảm bảo an toàn.
Lễ hội đền Hùng 2019 do tỉnh Phú Thọ chủ trì, diễn ra từ 12 đến 14/4 (8 đến 10/3 âm lịch). Ba địa phương cùng tham gia là Cần Thơ, Nghệ An, Sơn La.
Phần lễ gồm sáu hoạt động chính, trong đó có lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng tại đền Thượng vào sáng 10/3 âm lịch. Đoàn lễ xuất phát từ sân đền Hạ lúc 6h, được phát trực tiếp trên kênh truyền hình địa phương.
Cùng thời gian này, tất cả 13 huyện trong tỉnh và các di tích thờ Hùng Vương, danh nhân, danh tướng thời vua Hùng đồng loạt làm lễ dâng hương.
Kết thúc lễ giỗ tổ Hùng Vương 2019 là màn bắn pháo hoa tầm thấp tại quảng trường Hùng Vương, thành phố Việt Trì.
Tỉnh Phú Thọ cũng công bố số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý thông tin phản ánh của du khách khi tham dự lễ hội đền Hùng: 0210.3860.026 và 0210.6551.666
Đền Hùng thuộc thôn Cổ Tích, xã Hy Cương, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ là nơi thờ các vua Hùng có công dựng nước. Ngày xa xưa vùng đất này là khu vực trung tâm của nhà nước Văn Lang. Quần thể đền Hùng bao gồm: cổng đền, chùa Thiên Quang, đền Trung (Hùng Vương Tổ miếu), đền Thượng, Lăng Hùng Vương, đền Giếng, đền Tổ mẫu Âu Cơ, đền thờ Lạc Long Quân.
Năm 2009, đền Hùng được xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt. Năm 2012, UNESCO ghi danh Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương là di sản phi vật thể đại diện của nhân loại.
 