TITLE: Đại tang tại ngôi làng có 5 người chết trong hoả hoạn ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cháy xưởng nhựa, cháy nam từ liêm, cháy, hoả hoạn, cháy xưởng ở trung văn, cháy xưởng ở thủ đô

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 13/4, người dân khu 3, xã Hương Nha (Tam Nông, Phú Thọ) gác lại việc đồng áng để đến đám tang 5 người con của làng mất mạng trong vụ cháy nhà xưởng ở khu vực Trung Văn (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Các nạn nhân gồm vợ chồng anh Lương Văn Việt (33 tuổi), Trần Thị Lan (29 tuổi) và hai con; Lương Quốc Dân, 35 tuổi, anh họ của Việt.
Tang lễ của 4 người trong gia đình anh Việt được tổ chức tại ngôi nhà nhỏ lợp mái ngói, khuất sau rặng tre. Căn nhà vài ngày trước rộn rã tiếng trẻ cười đùa, giờ chỉ còn tiếng khóc than. Hàng xóm đến chia buồn đứng chật kín từ sân ra ngõ. Họ mang bó hương, túi hoa quả và cả những gói bim bim, hộp sữa đến phúng viếng.
Hai con của anh Việt (5 tuổi và 11 tháng tuổi) ốm đau thường xuyên từ khi sinh ra. Chiều 11/4, chị Lan bắt xe khách đưa con tới Hà Nội khám bệnh. Ba mẹ con đến xưởng làm việc của chồng ngủ lại để hôm sau ra bệnh viện. Đến nửa đêm, hoả hoạn xảy ra đã cướp đi sinh mạng của cả gia đình.
Hàng xóm đến chia buồn với gia đình anh Việt. Ảnh: Tất Định
"Khám bệnh xong, cả nhà nó sẽ về nghỉ lễ. Vậy mà hôm nay mấy đứa lại về thế này", ông Lương Văn Vinh (bố anh Việt) nghẹn ngào nói.
Ông cho biết, anh Việt làm việc ở xưởng nhựa của người thân đã gần 7 năm, lương hơn 6 triệu đồng. Chị Lan ở cùng chồng để nấu cơm cho thợ và đi bán xôi. Chị về quê từ khi sinh con thứ hai, kinh tế gia đình vì thế càng khó khăn hơn.
"Vợ chồng nó vất vả từ lúc lấy nhau", bà Trần Thị Hẳn (cô anh Việt) vừa nói vừa lau nước mắt.
Cách đó vài trăm mét, tang lễ anh Lương Quốc Dân tổ chức ở ngôi nhà mái bằng đang xây dang dở. Người vợ khóc ngất bên di ảnh chồng. Hai con 4 tuổi và 2 tuổi đứng ngơ ngác khi thấy nhiều người tới an ủi, chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Ngồi bệt trước hiên nhà, liên tục hút thuốc, ông Lương Văn Nghị (bố anh Dân) buồn bã nói: "Nó bảo nghỉ lễ sẽ về tranh thủ làm sân. Tiền nợ xây nhà còn chưa trả hết, giờ đây không biết vợ con nó sống ra sao".
Hiện trường vụ cháy làm 8 người chết ở Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Ảnh: Gia Chính
Khoảng 2h15 ngày 12/4, bốn nhà xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội. Đến 4h, hoả hoạn cơ bản được khống chế nhưng tất cả đã bị thiêu rụi. 8 nạn nhân tử vong, trong đó có gia đình anh Việt, anh Dân.
Công an xác định nguyên nhân cháy do chập điện từ nhà xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác. Hiện trường là các xưởng, kho được xây dựng tạm xen kẽ với khu dân cư trên đất lấn chiếm giáp sông Nhuệ.
Tất Định 