TITLE: 77 kiến trúc sư kiến nghị xem lại quy hoạch trung tâm Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: quy hoạch Đà Lạt, quy hoạch trung tâm Đà Lạt, TP Đà Lạt, phá vỡ kiến trúc Đà lạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/4, ông Trần Đức Quận (Chủ tịch HĐND tỉnh Lâm Đồng) cho biết cơ quan này đã nhận được đơn kiến nghị xem xét lại quy hoạch trung tâm TP Đà Lạt từ các kiến trúc sư trên toàn quốc.
Bản kiến nghị có 77 người ký tên cũng được gửi cho Bộ Xây dựng, Hội Quy hoạch, Hội Kiến trúc sư Việt Nam và ông Hồ Thiệu Trị - tác giả đồ án.
Khu trung tâm Đà Lạt nhìn từ trên cao. Ảnh: Quỳnh Trần.
Theo đơn kiến nghị, bản đồ Quy hoạch chi tiết và thiết kế đô thị - tỉ lệ 1/500 khu vực trung tâm Hòa Bình, thành phố Đà Lạt vừa được UBND tỉnh Lâm Đồng công bố tháng trước có chất lượng không phù hợp với cảnh quan và vị thế trong lịch sử của TP Đà Lạt. Ngoài ra, bản quy hoạch còn nhiều vấn đề cần xem xét lại tính hợp pháp của đồ án. 
77 kiến trúc sư kiến nghị Bộ Xây dựng và HĐND tỉnh Lâm Đồng xem xét, làm rõ và công bố trước công luận việc ban hành quyết định quy hoạch của UBND tỉnh Lâm Đồng có hay không tuân thủ quy trình, thủ tục theo quy định hiện hành của pháp luật.
Trong đó, giới kiến trúc sư mong Hội Quy hoạch Việt Nam, Hội Kiến trúc sư Việt Nam xem xét và công bố trước công luận đánh giá của mình về chất lượng đồ án trên. Họ cũng kiến nghị kiến trúc sư Hồ Thiệu Trị thu hồi toàn bộ sản phẩm này, nghiên cứu làm lại một tác phẩm khác xứng đáng với tên tuổi và tầm vóc của ông trong nền kiến trúc đương đại Việt Nam.
Rạp Hòa Bình hiện tại. Ảnh: Khánh Hương.
Tháng trước, UBND tỉnh Lâm Đồng công bố bản đồ quy hoạch trung tâm TP Đà Lạt rộng 30 ha được chia làm 5 phân khu. Trong đó, khu vực chợ Đà Lạt - đường Nguyễn Thị Minh Khai (rộng 6,95 ha) là chợ truyền thống, kết hợp với quảng trường, phố đi bộ, trung tâm thương mại và là nơi có bãi đậu xe ngầm.
Khu trung tâm Hòa Bình (rộng 3,37 ha) là khu giải trí đa chức năng để phục vụ người dân và du khách. Khi các công trình được xây dựng, rạp hát Hòa Bình vốn đang bị xuống cấp sẽ bị đập bỏ.
Khu vực đồi Dinh (rộng 4,43 ha) - nơi có tòa Dinh tỉnh trưởng cũ sẽ được di dời nguyên khối đến vị trí mới trong khuôn viên dinh để xây khu thương mại, dịch vụ cao cấp. Hai phân khu còn lại (rộng 15,25 ha), các công trình kiến trúc và cảnh quan các tuyến đường đi bộ sẽ được chỉnh trang. Còn ven Hồ Xuân Hương hướng tới là khu dịch vụ - du lịch, khách sạn và công trình công cộng.
Bản đồ quy hoạch trung tâm Đà Lạt.
Đồ án gây ra nhiều ý kiến trái chiều khi phải đập bỏ rạp hát Hòa Bình và Dinh tỉnh trưởng trên đồi cao gắn bó với lịch sử hình thành của vùng đất này.
 
 
UBND tỉnh Lâm Đồng công bố Quy hoạch Khu trung tâm Hòa Bình, TP Đà Lạt.
Hình dáng 5 phân khu tại trung tâm Đà Lạt theo quy hoạch mới. Video: Khánh Thanh - Khánh Hương.
Phước Tuấn 