TITLE: 66 người chết vì tai nạn giao thông trong ba ngày nghỉ lễ giỗ Tổ - VnExpress

KEY WORDS: 66 người chết, tai nạn giao thông, ba ngày nghỉ lễ giỗ tổ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Máy xúc trượt khỏi thùng ôtô đè chết hai nữ sinh tại Thanh Hóa ngày 14/4. Ảnh: L.S.
Ngày 16/4, Cục Cảnh sát giao thông cho biết, trong ba ngày nghỉ lễ giỗ Tổ (13-15/4), cả nước xảy ra 97 vụ tai nạn giao thông, làm 66 người chết và 59 người bị thương, phần lớn các vụ tai nạn xảy ra trên đường bộ. Đường sắt xảy ra một vụ tai nạn khiến một người chết.
Ngày cuối cùng của kỳ nghỉ (15/4), cả nước xảy ra 33 vụ tai nạn làm 25 người chết, 18 người bị thương.
Nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra, trong đó có trường hợp ba học sinh đi chung xe máy đến đoạn qua thôn Thành Quang, xã Thạch Cẩm, Thạch Thành (Thanh Hóa) thì lao xuống cống khiến cả ba tử vong tại chỗ.
Ngày 14/4, tài xế Tống Văn Tâm (29 tuổi, ở xã Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá) lái ôtô tải chở theo máy xúc. Khi đi trên đê, xe bất ngờ tụt dốc và va chạm với xe điện đi phía sau khiến hai nữ sinh tử vong tại chỗ, một người bị thương nặng.
Cũng theo Cục CSGT, trong ba ngày nghỉ lễ vừa qua, lực lượng chức năng toàn quốc đã xử phạt 13.729 trường hợp vi phạm; phạt tiền 12,6 tỷ đồng; tạm giữ trên 100 ôtô; 1.534 môtô; tước 18.346 giấy phép lái xe các loại. 