TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước làm việc ở Kiên Giang - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, kiến nghị thành phố Phú Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cùng lãnh đạo các bộ ngành Trung ương làm việc tại Kiên Giang trong hai ngày 13 và 14/4, về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng...
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng thăm mô hình nuôi tôm công nghiệp tại Kiên Giang hôm 13/4. Ảnh: TTXVN
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trở lại thăm tỉnh đúng dịp lễ giỗ tổ Hùng Vương, Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay của đồng bào Khmer và được chứng kiến những phát triển của Kiên Giang trong thời gian qua.
Ông yêu cầu đại diện các bộ ngành, cơ quan Trung ương và địa phương cùng trao đổi, làm rõ những thành tựu nổi bật Kiên Giang đạt được; phân tích tiềm năng và những định hướng để tỉnh tiếp tục phát triển hơn.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đánh giá, trong những năm qua Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang đã cố gắng, phấn đấu đạt nhiều kết quả trên các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, văn hóa, xã hội. Đảng bộ đã nghiêm túc triển khai các nghị quyết, kết luận của Trung ương, chú trọng công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
Tuy nhiên, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhắc nhở, không chỉ riêng Kiên Giang mà cả nước không được chủ quan, thỏa mãn vì sắp tới yêu cầu ngày càng cao, nhiệm vụ rất nặng nề. Ông chỉ đạo tỉnh Kiên Giang giữ vững quốc phòng an ninh, độc lập chủ quyền đất nước, quan hệ tốt với các địa phương của nước bạn có chung đường biên giới.
 
 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm việc tại Kiên Giang
Ông Nguyễn Phú Trọng làm việc ở Kiên Giang.
Trước đó, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Nguyễn Thanh Nghị báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ từ sau Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đến nay. Đa số cán bộ, đảng viên có chuyển biến tốt về tinh thần trách nhiệm, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Kinh tế của tỉnh tiếp tục phát triển, thu nhập bình quân đầu người tăng từ 1.664 USD năm 2015 lên 2.094 USD năm 2018. Hiện, Kiên Giang hoàn thành sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước. Kinh tế tư nhân phát triển mạnh, toàn tỉnh có 8.770 doanh nghiệp đang hoạt động với số vốn gần 92.000 tỷ đồng.
Kiên Giang kiến nghị Bộ Chính trị chỉ đạo sớm cho chủ trương thành lập thành phố Phú Quốc và có nghị quyết về một số cơ chế, chính sách đặc thù cho Phú Quốc; xem xét chấp thuận chủ trương thành lập huyện đảo Thổ Châu theo tờ trình trước đó của Tỉnh ủy Kiên Giang...
Về vấn đề này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước ghi nhận và cho rằng cần có kế hoạch tổng thể, cân đối nguồn lực, tính toán từng bước đi cụ thể, chắn chắn.
TTXVN 