TITLE: Cháy cửa hàng xe đạp điện giữa đêm, 3 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cháy nhà, người dân, chết người, cửa hàng, xe đạp điện, Cảnh sát

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy cửa hàng xe đạp điện giữa đêm, 3 người chết
Video hiện trường vụ cháy.
Khoảng 3h45 ngày 18/4,  cửa hàng xe đạp điện ở số 81 đường An Dương Vương (phường An Đông, TP Huế, Thừa Thiên Huế) bốc cháy dữ dội.
Nghe tiếng nổ phát ra, người dân xung quanh thức giấc hô hoán dập lửa song bất thành vì cửa nhà khóa trái.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường điều tra nguyên nhân vụ cháy. Ảnh: Võ Thạnh
Hàng chục cảnh sát và ba xe chữa cháy đã đến hiện trường. Phá cửa để dập lửa, cảnh sát phát hiện thi thể vợ chồng ông Đặng Vấn (56 tuổi), bà Võ Thị Nhớ (54 tuổi) và người con gái Đặng Thị Yến Nhi (12 tuổi) đều đã tử vong.
Trong cửa hàng rộng khoảng 30 m2, hàng chục xe đạp điện bị thiêu rụi.
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân cháy.
Võ Thạnh 