TITLE: Tông vào xe chở tôn, người đàn ông tử vong - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tử vong vì va vào tôn, tai nạn Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trưa 16/4, ông Ngô Đình Thạch (61 tuổi) chạy xe máy trên đường từ huyện Thống Nhất đi huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai. Đang chạy, ông bất ngờ va chạm với xe máy tự chế chở tôn phế liệu đi hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến hai xe dính chặt, ông Thạch bị các tấm tôn cứa vào cổ, tử vong tại chỗ. Người đàn ông chở tôn rời khỏi hiện trường.
Cảnh sát giao thông đã ghi nhận hiện trường, điều tra vụ tai nạn.
Phước Tuấn 