TITLE: 14 du khách Lào nhập viện khi đi du lịch ở miền Trung - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, du khách, ngộ độc thực phẩm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đoàn 80 du khách Lào đến lưu trú và ăn buffet sáng tại khách sạn ven biển Đà Nẵng sáng 15/4. Một tiếng sau khi dùng bữa, bốn người có triệu chứng đau bụng nhẹ, đi cầu lỏng nhưng không bị nôn nên vẫn đi cùng đoàn ra đảo Cù Lao Chàm (Hội An, Quảng Nam) chơi.
Sau bữa trưa ở đảo, 14 người có triệu chứng nôn, tiêu chảy, đau bụng và được chuyển về Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cấp cứu. Bệnh viện cho biết các bệnh nhân biểu hiện nghi ngộ độc thực phẩm nhẹ nên đã cho xuất hiện sau hơn 2 giờ chăm sóc sức khỏe.
Du khách Lào bị ngộ độc thực phẩm khi đi du lịch ở Đà Nẵng năm 2017. Ảnh: Nguyễn Đông
Tối 15/4, Ban quản lý an toàn thực phẩm thành phố Đà Nẵng (Ban quản lý) đã kiểm tra toàn diện khách sạn nơi đoàn khách dùng bữa sáng. Cơ sở này đáp ứng đầy đủ thủ tục hành chính, bếp sạch sẽ; riêng giấy khám sức khỏe của nhân viên hết hiệu lực.
Bước đầu Ban quản lý cho rằng, đoàn khách di chuyển và ăn uống nhiều nơi tại Huế (hôm 14/4), Đà Nẵng và Quảng Nam; số người bị nôn, tiêu chảy, đau bụng trong đoàn chiếm tỷ lệ thấp; triệu chứng nhẹ nên chưa đủ cơ sở kết luận là ngộ độc thực phẩm.
Ngày 16/4, Ban quản lý đã giao đơn vị chuyên môn thanh tra đột xuất và xử lý vi phạm về điều kiện an toàn thực phẩm với khách sạn nơi đoàn khách Lào ăn buffet và có các biểu hiện nghi ngộ độc thực phẩm.
Trước đó tháng 7/2017, 46 du khách Lào đã nhập viện cấp cứu vì ngộ độc thực phẩm sau khi dùng bữa tối tại một nhà hàng ở Đà Nẵng. 