TITLE: Ôtô tải tông vào đoàn người dừng đèn đỏ - VnExpress

KEY WORDS: xe tải, ôtô dừng đèn đỏ, mất kiểm soát tốc độ, xe dừng đèn đỏ, ngã tư bưu điện, đồng hới, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Hai người bị thương, bốn ôtô và xe máy bị hất văng khi dừng đèn đỏ
Hiện trường vụ tai nạn.
Khoảng 17h ngày 16/4, tại ngã tư Lý Thường Kiệt - Trần Hưng Đạo (TP Đồng Hới, Quảng Bình), ôtô tải biển Khánh Hòa mất kiểm soát đã tông thẳng vào dòng xe cộ đang dừng chờ đèn đỏ.
Hai ôtô hiệu Ford Ecosport và Honda CRV biển Quảng Bình, cùng hai xe máy bị tông trúng từ phía sau, hai người phải nhập viện cấp cứu.
Xe tải mất kiểm soát tốc độ ở giao lộ khiến bốn ôtô và xe máy bị tông liên hoàn. Ảnh: Quang Hà
Hiện trường cho thấy xe tải hư hỏng phần đầu, hai ôtô vỡ kính chắn gió phía sau, móp méo nhiều nơi ở thân vỏ. Giao lộ Lý Thường Kiệt - Trần Hưng Đạo ách tắc cục bộ.
Việc ôtô tông trúng đoàn người dừng chờ đèn đỏ từng xảy ra ở nhiều nơi. Nghiêm trọng nhất là chiều 2/1, xe container đã tông hàng loạt xe máy ở ngã tư gần cầu Bến Lức (Long An) khiến 4 người chết, gần 20 người bị thương.
Tài xế sau đó được xác định dương tính với ma túy. 