TITLE: Hai học sinh Đồng Nai trả lại ví tiền nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: nhặt của rơi, nhặt của rơi tìm người đánh mất, học sinh nhặt của rơi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hai học sinh nhặt được của rơi trả lại người mất. Ảnh: Thái Hà.
Sáng 16/4, Đinh Thị Anh Thư cùng bạn Trần Hoàng Nam - lớp 4/1 Trường tiểu học Lam Sơn, xã Thanh Sơn, huyện Định Quán (Đồng Nai) - đi bộ đến trường, phát hiện chiếc ví nằm giữa đường. Bên trong ví có hơn 7 triệu đồng, thẻ ATM và nhiều giấy tờ mang tên Hỷ Minh.
Hai học sinh mang lên lớp báo cho cô chủ nhiệm để tìm người mất. Theo địa chỉ trên giấy tờ, nhà trường thông báo cho chủ nhân chiếc ví đến nhận. Chị Hỷ Minh cám ơn, ngỏ ý tặng ít quà nhưng Thư và Nam đều từ chối.
Thầy hiệu trưởng Lê Văn Khâm đánh giá cao hành động đẹp của các em. Nhà trường sẽ tổ chức biểu dương, khen thưởng dưới cờ.
Phước Tuấn 