TITLE: Bộ Giao thông lại đề xuất gắn mào 'xe hợp đồng' trên nóc xe Grab - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giao thông, đề xuất, gắn mào, xe hợp đồng điện tử, xe Grab

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Bộ Giao thông Vận tải đã trình Chính phủ dự thảo lần 8 nghị định 86 (sửa đổi) về điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô.
Theo đó, Bộ này đề xuất xe ôtô dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử (tương tự xe Grab) phải có hộp đèn với chữ "xe hợp đồng" gắn cố định trên nóc xe, kích thước hộp đèn tối thiểu 12x30 cm. Đề xuất này từng được Bộ Giao thông Vận tải đưa ra trước đây, song có điểm khác so với dự thảo gần nhất của Bộ này.
Cụ thể cách đây khoảng 10 ngày, Bộ Giao thông Vận tải đã đề xuất loại hình xe hợp đồng điện tử dưới 9 chỗ phải gắn bảng điện tử (không phải hộp đèn) trên nóc xe với kích thước 15x20 cm.
Xe Grab car đang được thí điểm tại 5 tỉnh, thành. Ảnh minh họa: CNBC.
Cũng theo dự thảo trình Chính phủ, tài xế xe hợp đồng điện tử chỉ được đón, trả khách theo đúng địa điểm trong hợp đồng vận chuyển đã ký kết; không được gom khách, đón khách ngoài hợp đồng; không được xác nhận đặt chỗ cho từng hành khách đi xe; không được đón, trả khách thường xuyên lặp đi lặp lại hàng ngày tại trụ sở chính hoặc tại một địa điểm cố định khác... 
Với loại hình taxi sử dụng phần mềm, trên xe phải có thiết bị kết nối trực tiếp với hành khách để đặt xe, huỷ chuyến; tiền cước chuyến đi được tính theo quãng đường xác định trên bản đồ số; phần mềm tính tiền phải đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
Các xe taxi sử dụng phần mềm cũng phải gắn hộp đèn với chữ "TAXI" cố định trên nóc xe, kích thước tối thiểu là 12x30 cm. 
Giao diện dành cho hành khách phải có tên hoặc logo của doanh nghiệp, hợp tác xã và phải cung cấp tên đơn vị kinh doanh, họ và tên lái xe, biển kiểm soát xe, hành trình, cự ly chuyến đi (km), tổng số tiền hành khách phải trả và số điện thoại giải quyết phản ánh của hành khách. 
Kết thúc chuyến đi, doanh nghiệp, hợp tác xã sử dụng phần mềm tính tiền gửi hóa đơn điện tử của chuyến đi cho hành khách, đồng thời gửi về cơ quan thuế các thông tin của hóa đơn. 
Theo đại diện Ban soạn thảo, các nội dung trong dự thảo nghị định 86 (sửa đổi) đã được Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu kỹ cũng như học tập kinh nghiệm thế giới. Ví dụ ở Thái Lan đã quy định hai loại hình là taxi meter và taxi app có gắn hộp đèn trên nóc xe. 
Thời gian qua, Bộ Giao thông Vận tải nhận được ý kiến về xe hợp đồng điện tử theo hai nhóm. Thứ nhất, các hiệp hội taxi yêu cầu quy định chặt chẽ hoạt động của Grab, chịu sự quản lý như taxi, không thể gọi là loại hình "hợp đồng điện tử" vì không có trong Luật Giao thông đường bộ.
Nhóm ý kiến thứ hai là Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Viện nghiên cứu Quản lý kinh tế trung ương (CIEM) và một số chuyên gia kinh tế, đề nghị xe dưới 9 chỗ ứng dụng phần mềm khi chở khách sẽ được quản lý theo hợp đồng vận tải điện tử và bổ sung quy định về taxi điện tử. 