TITLE: Ôtô chở rác tông xe máy dừng đèn đỏ ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Xe chở  rác, xe máy, ô tô, dừng chờ đèn đỏ, hai người bị thương, Hà Nội, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 21h20 ngày 16/4, nhiều người đi xe máy đang dừng chờ đèn đỏ trên đường Nguyễn Văn Cừ (phường Ngọc Lâm, Long Biên, TP Hà Nội). Bất ngờ xe chở rác lao đến, cuốn xe máy chở hai người đàn ông vào gầm, kéo lê vài mét. Xe rác tiếp tục lao lên húc đổ cột đèn, tông chiếc Camry đỗ phía trước.
Xe máy chở hai người đàn ông bị xe rác cuốn vào gầm và hư hỏng nặng. Ảnh: Bảo Sơn
Hai người đàn ông đi xe máy bị thương nặng, trong đó một người gãy chân. Xe Camry hư hỏng nặng phần đuôi. Xe tải chở rác lao bánh bên phải lên vỉa hè và bị hư hỏng nhẹ phần đầu.
Cảnh sát đã tới phân luồng giao thông, làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Khoảng 4 tiếng trước đó, tại một ngã tư ở TP Đồng Hới (Quảng Bình), xe tải biển Khánh Hòa tông thẳng vào hai ôtô cùng hai xe máy đang dừng chờ đèn đỏ, khiến hai người nhập viện cấp cứu. 