TITLE: Cháy ban công căn hộ tầng 32 ở Hà Nội, hàng nghìn người tháo chạy - VnExpress

KEY WORDS: Cháy tòa nhà HH Linh Đàm, Chung cư LinH Đàm, Hoàng Mai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khói đen và lửa bốc lên từ tầng 32 chung cư HH Linh Đàm. Ảnh: Anh Kim
Khoảng 16h30, ngọn lửa bùng phát từ ban công tầng 32 của tòa HH2C chung cư HH Linh Đàm (Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội), cột khói đen bốc cao cả chục mét. Hàng nghìn người dân sống ở các căn hộ tháo chạy xuống phía dưới theo cầu thang thoát hiểm.
"Tôi đang cho cháu ngủ thì nghe tiếng chuông báo cháy, vội gọi con gái và bế cháu chạy xuống sảnh theo lối cầu thang bộ. Nhiều người khác cũng la hét chạy dồn xuống phía dưới", bà Bùi Thị Huệ (60 tuổi, tầng 28 tòa HH2C) kể.
 
 
Cháy chung cư HH Linh Đàm
Khói đen bốc lên từ khu chung cư ở Linh Đàm. Video: Tiến Nam
Khoảng chục xe chữa cháy, trong đó có một xe thang và nhiều cảnh sát đến hiện trường, tuy nhiên không thể đưa vòi nước lên tầng 32. Lính cứu hỏa phải đi thang bộ lên tầng 32, phá khóa cửa vào căn hộ phát cháy để dập lửa.
Đến 17h, đám cháy cơ bản được khống chế, khói ám đen trên tường và các phòng của căn hộ tầng 32; một số căn hộ phía trên cũng bị ám khói. Người dân vẫn tập trung dưới sảnh chưa thể lên nhà vì hệ thống thang máy bị ngắt điện.
Lãnh đạo UBND quận Hoàng Mai cho hay, vụ cháy xảy ra chủ yếu ở khu vực ban công nơi phơi quần áo, để cục nóng điều hòa, máy giặt; lửa không lan vào trong căn hộ. "Không có ai bị thương", vị này nói.
Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
Người dân tập trung dưới đường theo dõi đám cháy ở tầng 32. Ảnh: Tất Định
Tổ hợp chung cư HH Linh Đàm gồm 12 tòa cao từ 32 đến trên 40 tầng. Mỗi tòa có khoảng 800 căn hộ với hàng nghìn người sinh sống. Khu tổ hợp đi vào hoạt động từ năm 2015, trở thành chung cư có mật độ dân số cao nhất thủ đô.
 