TITLE: Huế tìm vị trí đặt tượng 'Người đàn ông cúi đầu' được Hàn Quốc tặng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bức tượng, sông Hương, người đàn ông cúi đầu, Huế, Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phối cảnh bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" đặt ở công viên Lý Tự Trọng. 
Hơn một tháng trước, ông Cho Kwang Han, tân thị trưởng thành phố Namyangigu (Hàn Quốc) ngỏ ý tặng cho TP Huế bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" để tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác.
Bức tượng cao 6 m do điêu khắc gia Yoo Young Ho chế tác, đúc bằng chất liệu nhôm và đá Machan với thông điệp "tôn trọng và thấu hiểu", đồng thời thể hiện phong cách chào hỏi khiêm nhường của người Hàn Quốc. Tượng sẽ đúc tại Hàn Quốc và chuyển về Việt Nam, toàn bộ chi phí vận chuyển do bên tặng tài trợ.
TP Huế đã tổ chức nhiều cuộc họp về đề nghị của thị trưởng TP Namyangigu; đa số ý kiến đồng tình việc tiếp nhận tượng nhưng chưa quyết được vị trí đặt tượng nên thành phố gửi văn bản xin ý kiến lãnh đạo tỉnh.
Ngày 17/4, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch TP Huế cho biết vẫn chưa thể trả lời phía Hàn Quốc về việc có đồng ý nhận bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" hay không, vì phải chờ quyết định của Tỉnh ủy.
Phối cảnh bức tượng.
Theo ông Thành, phía Hàn Quốc khi ngỏ ý tặng tượng đã gợi ý đặt ở một  trong ba vị trí là chợ Đông Ba, kinh thành Huế hoặc công viên ở bờ bắc sông Hương  đối diện Trung tâm văn hóa Huế. Tuy nhiên, một số nhà văn hóa cho rằng, bức tượng cao 6m cùng với đế 4 m, đặt ở những địa điểm trên không phù hợp với không gian kiến trúc cũng như phong thủy ở Huế.
Các chuyên gia này đề nghị giảm kích thước bức tượng và gợi ý những địa điểm đặt phù hợp hơn với không gian kiến trúc địa phương. Sau khi tham khảo các ý kiến liên quan, TP Huế đã đề xuất Tỉnh ủy vị trí đặt bức tượng tại Công viên Lý Tự Trọng, gần vị trí kết thúc của cầu đi bộ gỗ lim trên sông Hương; phương án khác là đặt tượng tại Bến Hề, khu vực giáp với tuyến đường đi bộ Nguyễn Đình Chiểu.
Ngoài ra, Huế cũng đề xuất hai vị trí khác là công viên Dã Viên hoặc Trung tâm thể dục thể thao tỉnh. 
Cầu lát gỗ lim trên sông Hương do Hàn Quốc tài trợ cho Huế. Ảnh: Võ Thạnh.
"Chúng tôi đợi lãnh đạo tỉnh quyết định rồi mới trả lời phía Hàn Quốc có nhận bức tượng hay không; thời gian chậm nhất dự kiến cuối tháng 4", ông Thành nói.
Theo ông, nếu đặt tượng ven sông Hương thì kích thước "Người đàn ông cúi đầu" sẽ phải thu nhỏ lại để phù hợp với không gian; phía Hàn Quốc cũng thống nhất điều này.
Võ Thạnh 