TITLE: Người vợ nhảy xuống sông khi tranh cãi với chồng - VnExpress

KEY WORDS: nhảy cầu, vợ chồng cãi vã, tự vẫn, mất tích, cầu Đò Lèn, quốc lộ 1A ách tắc, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 8h30 ngày 17/4, người dân đi qua cầu Đò Lèn (nằm trên đường 1A đoạn qua thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung, Thanh Hoá) trông thấy đôi vợ chồng trẻ bế theo con nhỏ đi xe máy. Đến giữa cầu, họ dừng lại và xảy ra cãi vã.
Người thân tìm kiếm người bị nạn sáng nay. Ảnh: Lam Sơn.
Người vợ bất ngờ trèo qua lan can nhảy xuống sông. Trên bờ, người chồng bế con gái hơn một tuổi vẻ mặt hốt hoảng chạy về phía khu dân cư tìm người kêu cứu. Tuy nhiên nước sông Lèn chảy xiết nên không ai dám lội xuống. Ít phút sau, người vợ bị cuốn trôi.
Theo chính quyền địa phương, nạn nhân quê xã Hà Phú, mấy năm trước chị này lấy chồng về thị trấn Hà Trung.
Người dân theo dõi cuộc tìm kiếm nạn nhân. Ảnh: Lam Sơn.
Lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm người mất tích và điều tra nguyên nhân.
Quốc lộ 1A qua cầu Đò Lèn ùn tắc cục bộ do người dân đến theo dõi vụ việc. 