TITLE: Hàng không, tàu xe đồng loạt tăng chuyến dịp 30/4 - VnExpress

KEY WORDS: Hàng không, tàu xe, tăng chuyến, nghỉ lễ, 30/4

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Theo Cục Hàng không, dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, các hãng hàng không Việt Nam đã có kế hoạch cung ứng gần 1,9 triệu chỗ với 8.700 chuyến bay trên các đường bay nội địa và quốc tế nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại tăng đột biến của hành khách.
Trong đó Vietnam Airlines cung ứng gần 800.000 chỗ, tăng hơn 78.000 chỗ so với dịp cao điểm giỗ Tổ, tập trung trên đường bay nội địa từ Hà Nội, TP HCM đến Đà Nẵng, Phú Quốc, Nha Trang... Đường bay quốc tế được bổ sung thêm hơn 25.000 chỗ, tập trung trên đường bay Việt Nam và Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Campuchia.
Vietjet Air sẽ cung cấp 860.000 chỗ trên toàn mạng quốc tế và nội địa, Jetstar Pacific Airlines cũng cung ứng gần 200.000 chỗ trong dịp này.
Hành khách làm thủ tục tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Đoàn Loan
Hiện vé máy bay đến các thành phố du lịch trong nước trước ngày 30/4 còn khá ít, một số chuyến bay hiển thị chỉ còn 1-2 vé. Ngày 27/4, chặng bay Hà Nội - Phú Quốc của hãng Vietjet Air có 5 chuyến song một chuyến đã hết vé; các chuyến còn lại giá vé thấp nhất là 4,1 triệu đồng. Vé Vietnam Airlines trên chặng này cũng có giá thấp nhất 4,2 triệu mỗi lượt. Chặng về sau ngày 1/5 của các hãng có giá hơn 2 triệu đồng.
Cũng trong ngày 27/4, chặng Hà Nội - Nha Trang của hãng Vietjet Air có 6 chuyến bay song một chuyến đã hết chỗ, các chuyến khác giá thấp nhất là 3,4 triệu đồng; VietnamAirlines cũng đưa ra giá vé tương tự. 
Dịp nghỉ lễ tới, Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội tổ chức chạy thêm 43 chuyến tàu. Riêng tuyến Hà Nội - Sài Gòn chạy thêm 41 chuyến với khoảng 20.000 chỗ. Doanh nghiệp này cũng duy trì chạy thường xuyên 12 đôi tàu mỗi ngày trên các tuyến Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Đồng Đăng, Hà Nội - Quán Triều, Yên Viên - Hạ Long. Các tàu đều được nối thêm tối đa toa xe, tương đương cung cấp thêm khoảng 14.000 chỗ.
Hiện nhiều chuyến tàu xuất phát tại Hà Nội tối 26/4 hoặc sáng 27/4 đi các tỉnh phía Nam chỉ còn ghế ngồi, ghế phụ. Tàu Hà Nội - Đà Nẵng còn hơn 100 chỗ; tàu Hà Nội - Vinh còn hơn 700 chỗ nhưng chủ yếu là ghế ngồi.
Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn cũng cho hay, tàu xuất phát từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn, Quảng Ngãi các ngày 26, 27/4 đã hết vé; một số mác tàu SE, tàu Sài Gòn - Huế vẫn còn nhiều vé đi chặng xa.
Nhân viên đường sắt chuẩn bị toa tàu đón khách. Ảnh: Giang Huy
Lượng hành khách cũng được dự báo sẽ tăng đột biến tại các bến xe từ chiều tối 26/4 đến hết 27/4. Ông Nguyễn Anh Toàn, Giám đốc Công ty cổ phần Bến xe Hà Nội đánh giá, dịp này, các địa phương tổ chức nhiều lễ hội, khai trương mùa du lịch trong năm nên nhu cầu đi lại của người dân tăng rất cao, tập trung vào các tuyến đi Phú Thọ, Quảng Ninh, Nam Định, Thanh Hoá, Thái Bình, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên...
Công ty bến xe Hà Nội sẽ tăng cường 550 lượt xe. Cụ thể, tại bến Giáp Bát, lượt khách cao nhất trong các ngày cao điểm sẽ tăng gấp hai, ba lần ngày thường; dự kiến bố trí 1.150 lượt xe mỗi ngày, tập trung chủ yếu các tuyến Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Thanh Hoá, Hải Phòng
Tại bến Mỹ Đình, lượng khách trong các ngày cao điểm sẽ tăng gấp đôi so với ngày thường; dự kiến tổ chức hơn 1.200 lượt xe mỗi ngày chủ yếu ở các tuyến Điện Biên, Sơn La, Lào Cai, Quảng Ninh, Phú Thọ... 