TITLE: Đôi nam nữ cháy ngùn ngụt tại bãi đất trống ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đôi nam nữ bốc cháy, hai người bốc cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Sơn Hoà.
Tối 17/4, nhiều người hoảng hốt khi lửa bùng lên kèm tiếng la hét ở khu đất trống thuộc phường Tân Hưng Thuận, quận 12. Chạy đến nơi, họ thấy cặp nam nữ đang bốc cháy nên tìm nước tạt, lấy áo dập lửa.
Cả hai bị bỏng khắp cơ thể, da bong tróc nhưng vẫn tỉnh táo, được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Một số nhân chứng cho biết, hai nạn nhân là vợ chồng.
Đến 21h30, cảnh sát vẫn khám nghiệm hiện trường, điều tra sự việc.
Sơn Hoà 