TITLE: Hải quân Mỹ muốn đưa tàu đến thăm Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: Tàu sân bay, Khánh Hòa, Hải quân Mỹ, cảng Cam Ranh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/4, Đô đốc Philip S.Davidson, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương làm trưởng đoàn Hải quân Mỹ đến thăm lãnh đạo UBND Khánh Hòa.
Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa và Hải quân Mỹ trao quà lưu niệm cho nhau. Ảnh: An Phước.
Đô đốc Philip S.Davidson cho hay, Mỹ đánh giá cao sự hỗ trợ của Khánh Hòa và các thành viên khi đã hỗ trợ tham gia chương trình Đối tác Thái Bình Dương (PP18), hồi năm ngoái. Mỹ mong muốn tăng cường nhiều hơn nữa sự hợp tác giữa hai quốc gia, trong đó có cả Khánh Hòa.
Tư lệnh Bộ Chỉ huy Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương mong muốn, trong tháng 9 tàu của Mỹ sẽ đến thăm Khánh Hoà và trong mùa hè này tàu sân bay sẽ đến Việt Nam.
Tiếp đoàn, ông Trần Sơn Hải (Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa) cho biết, địa phương có cảng biển nước sâu và sân bay quốc tế Cam Ranh nên thường xuyên đón khách nước ngoài đến tham quan, làm việc.
Theo thống kê, năm 2018 có hơn 2,7 triệu lượt khách quốc tế đến Khánh Hòa, giúp doanh thu của du lịch đạt hơn 20.000 tỷ đồng. Ngoài ra, có gần 100 dự án với vốn đầu tư nước ngoài được cấp phép với tổng vốn khoảng 3 tỷ USD.
"Chúng tôi kỳ vọng qua các chuyến thăm, nhiều nhà đầu tư của Mỹ sẽ đầu tư vào tỉnh Khánh Hòa", Phó chủ tịch tỉnh chia sẻ và hứa sẽ hợp tác, hỗ trợ và đáp ứng những ý tưởng của Mỹ khi đưa tàu sân bay đến thăm địa phương.
Tàu sân bay của Hải quân Mỹ đến Đà Nẵng, hồi tháng 3/2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Trước đó, hồi tháng 3/2018, tàu sân bay USS Carl Vinson cùng hai chiến hạm và Hải quân Mỹ đã có chuyến thăm hữu nghị tại Đà Nẵng, kéo dài trong bốn ngày. 
Tàu USS Carl Vinson là siêu tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của Mỹ, hạ thủy năm 1980 và đi vào biên chế sau đó hai năm. Tàu có lượng giãn nước 103.000 tấn, dài 333 m và rộng 77 m, đủ sức chở theo tối đa 90 máy bay các loại, hoạt động ở khu vực Tây Thái Bình Dương.
An Phước 