TITLE: Người dân Côn Đảo giấu thịt và trứng vích trong tủ lạnh

KEY WORDS: Vích Côn Đảo, trứng Vích, động vật nguy cấp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Số thịt vích giấu trong tủ lạnh. Ảnh: Trường Hà.
Công an huyện Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) tối 16/4 phối hợp lực lượng kiểm lâm kiểm tra căn nhà ở khu dân cư số 3, phát hiện 20 kg nội tạng, 60 kg thịt, 60 quả trứng, 4,5 kg trứng non... của vích được giấu trong tủ đông.
Chủ nhà cho biết, chồng của bà khi đánh bắt hải sản trên biển đã mua thịt và trứng vích của các ghe cào đem về bán kiếm lời. 
Công an đã lập biên bản tịch thu toàn bộ tang vật, triệu tập người chồng để điều tra.
Vích (tên khoa học Chelonia mydas) là loài rùa biển thuộc danh mục loài nguy cấp quý hiếm được ưu tiên bảo vệ. Người nào săn bắt, giết, nuôi nhốt, vận chuyển, buôn bán bị phạt từ 500 triệu đồng đến 2 tỷ đồng hoặc phạt tù 1-5 năm theo điều 244 BLHS.
Mới đây, một người dân ở Côn Đảo vận chuyển 116 quả trứng vích đi bán bị phạt 18 tháng tù.
Nguyễn Khoa 