TITLE: 15 học viên quốc tế tham gia huấn luyện sĩ quan hậu cần tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Quốc phòng, Cục Gìn giữ hoà bình, sĩ quan hậu cần, Liên hợp quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 16/4, 13 học viên Việt Nam và 15 học viên quốc tế đã tham gia khoá huấn luyện sĩ quan hậu cần Liên Hợp Quốc do Cục Gìn giữ hoà bình Việt Nam và Canada tổ chức.
Các học viên quốc tế đến từ 10 nước là đối tác của Chương trình hợp tác huấn luyện quốc phòng (MTCP). 7 giảng viên tham gia giảng dạy đến từ Việt Nam, Canada, Sierra Leone.
Các giảng viên, học viên tham gia khoá huấn luyện. Ảnh: PV. 
Theo thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Gìn giữ hoà bình, chương trình huấn luyện lần này sẽ trang bị cho học viên kiến thức chuyên sâu về đảm bảo hậu cần ở các phái bộ Liên Hợp Quốc như: quy trình kiểm tra, thẩm định trang bị; hỗ trợ trên thực địa; đảm bảo y tế, vận tải, bảo dưỡng; nguyên tắc bảo vệ thường dân, trẻ em; hỗ trợ nhân đạo; phòng chống bạo lực và xâm hại tình dục.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng nói, từ năm 2014 đến nay, Việt Nam đã cử 30 lượt sĩ quan tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Tháng 10/2018, bệnh viện dã chiến cấp hai đầu tiên của Việt Nam được triển khai thành công tới Nam Sudan. Bệnh viện dã chiến số hai và đội công binh đầu tiên đang huấn luyện sẵn sàng tham gia vào phái bộ Liên Hợp Quốc từ 2020.  