TITLE: Người đàn ông trả lại gần 50 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: nhặt túi xách, đánh rơi, trả lại, Quảng Nam, Quế Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 15/4, anh Mai Minh Thành (29 tuổi, xã Quế An, Quế Sơn, Quảng Nam) trên đường đi làm về qua xã Quế Châu nhặt được túi xách. Mở ra xem, anh thấy bên trong 31 triệu đồng, hơn 700 USD (khoảng 16 triệu đồng), điện thoại cùng giấy tờ tùy thân.
Số tài sản anh Thành nhặt được. Ảnh: NVCC.
Về đến nhà, anh Thành chụp ảnh đưa lên Facebook cá nhân nhờ cộng đồng mạng chia sẻ tìm người đánh rơi. Dự định nếu không có người đến nhận, hôm sau anh sẽ đưa lên công xã, nhờ tìm người trả lại.
Sau ba giờ, vợ chồng chị Lý Thị Thanh (xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên), chủ nhân số tài sản, đã đến nhận. Chồng chị Thanh chia sẻ số tiền đi mượn cho người thân chữa bệnh nhưng không may bị đánh rơi.
"Rất cảm ơn hành động của anh Thành", chồng chị Thanh nói và cho hay có gửi lại một ít tiền cho anh Thành nhằm cảm tạ, tuy nhiên anh từ chối.
Anh Thành đang làm việc ở một công ty pháp lý, vợ làm nông, gia đình không mấy khá giả.
Nam thanh niên trả lại 10 triệu đồng nhặt ở khe ATM
Trước đó khoảng 11h ngày 14/4, anh Nguyễn Viết Huy (28 tuổi, phường Phước Vĩnh, TP Huế, Thừa Thiên Huế) đến rút tiền tại cây ATM thuộc ngân hàng Sacombank trên đường Nguyễn Huệ (TP Huế), phát hiện 10 triệu đồng nằm trên khe máy rút tiền.
Anh Huy áo đen mang số tiền nhặt được trình báo công an. Ảnh: Công Quang
Anh Huy đã đến trình báo công an phường Phú Nhuận nhờ tìm người để quên số tiền. Sau khi tiếp nhận số tiền, công an đã thông báo tìm người trả lại.  