TITLE: TP HCM chuẩn bị quỹ đất nền bố trí tái định cư cho dân Thủ Thiêm - VnExpress

KEY WORDS: khiếu nại ở Thủ Thiêm, khu đô thị mới Thủ Thiêm, nhiều sai phạm ở khu đô thị Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa chấp thuận cho Công ty Cổ phần Đầu tư địa ốc Đại Quang Minh làm chủ đầu tư và tự bỏ chi phí để xây dựng hạ tầng kỹ thuật tại 3 lô đất (7-5, 7-9 và G-9) thuộc khu 38,4 ha ở phường Bình Khánh (Khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2).
Động thái này nhằm chuẩn bị quỹ đất nền bố trí tái định cư cho người dân Thủ Thiêm. Thành phố sẽ không hoàn trả lại chi phí này. Đại Quang Minh cũng là chủ đầu tư 4 tuyến đường xương sống của khu đô thị Thủ Thiêm với tổng mức đầu tư hơn 8.200 tỷ đồng.
UBND quận 2 được giao phối hợp với các sở ngành và đơn vị liên quan thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế bản vẽ thi công dự án trên, đảm bảo kết nối đường bộ khu dân cư 38,4 ha để công ty triển khai xây dựng theo quy định.
Công ty này cũng được chấp thuận tự bỏ chi phí đầu tư xây dựng trụ sở hành chính phường An Lợi Đông và bàn giao lại cho UBND quận 2 quản lý, sử dụng mà không đề nghị thành phố hoàn trả.
Một góc Khu đô thị mới Thủ Thiêm sau 23 năm quy hoạch. Ảnh: Quỳnh Trần.
Người đứng đầu chính quyền TP HCM cũng chấp thuận đề xuất của Tổ công tác đầu tư Khu đô thị mới Thủ Thiêm về việc điều chỉnh dự án Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư phía Bắc và hoàn thiện đường trục Bắc - Nam trong khu đô thị mới theo hình thức Hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao). Dự án sẽ bổ sung các hạng mục: xây dựng 4 cây cầu, nạo vét rạch, đào hồ trung tâm và các kênh mới.
Ban Quản lý Khu Thủ Thiêm được giao chủ trì sớm tham mưu, đề xuất UBND thành phố về nguồn vốn thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng và đầu tư xây dựng hạ tầng trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Trong thời gian HĐND TP HCM chưa thông qua chủ trương về nguồn vốn để tiếp tục thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư, Ban Quản lý Khu Thủ Thiêm được giao báo cáo nội dung phát sinh chi phí gửi Sở Tài chính để tổng hợp, tham mưu, trình UBND thành phố.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND thành phố cũng đồng ý sử dụng ngân sách đầu tư hai cây cầu trên tuyến đường N2 và đường N4 để kết nối giao thông với lô đất ký hiệu 7-1 (quy hoạch xây dựng dự án khách sạn 5 sao) thuộc Khu chức năng số 7 trong khu đô thị, nhằm nâng cao giá trị sử dụng lô đất khi tổ chức đấu giá.
UBND thành phố cũng yêu cầu Sở Kế hoạch - Đầu tư nhanh chóng xem xét đề xuất của Ban Quản lý Khu Thủ Thiêm về tổ chức đấu thầu chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu phức hợp Trung tâm Hội nghị triển lãm trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Khu đô thị mới Thủ Thiêm được Thủ tướng phê duyệt quy hoạch năm 1996. Đây là trung tâm tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp... được mở rộng của TP HCM. Khu đô thị này được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á, nằm bên bờ Đông sông Sài Gòn, đối diện quận 1 và chỉ cách 300 m đường chim bay.
Hiện, dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng. Tuy nhiên, hàng trăm hộ dân khiếu kiện suốt hàng chục năm qua, cho rằng đất của họ nằm ngoài ranh quy hoạch nhưng vẫn bị giải tỏa; thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư sai quy định.
Sau 4 tháng vào cuộc theo chỉ đạo của Thủ tướng, tháng 9/2018 Thanh tra Chính phủ công bố kết luận: TP HCM, Bộ Xây dựng và Văn phòng Chính phủ có nhiều sai phạm trong quá trình quy hoạch dự án, phá vỡ quy hoạch Thủ tướng phê duyệt; thể hiện sự buông lỏng quản lý, sử dụng đất. UBND TP HCM được yêu cầu làm rõ trách nhiệm các tổ chức, cá nhân.
Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong - Tổ trưởng giải quyết vấn đề Thủ Thiêm, đã nhiều lần gặp gỡ người dân trao đổi về các chính sách bổ sung mà thành phố dự kiến áp dụng.
Trung Sơn 