TITLE: Trung tâm đăng kiểm đầu tiên bị đóng cửa vì cấp khống giấy kiểm định - VnExpress

KEY WORDS: Đăng kiểm, sai phạm, cấp khống, giấy chứng nhận đăng kiểm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/4, Cục Đăng kiểm VN cho biết đã thu hồi giấy chứng nhận hoạt động kiểm định xe cơ giới đối với Trung tâm đăng kiểm 9803D (cụm Công nghiệp Phi Mô - Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang, Bắc Giang) do có hơn 5 lượt đăng kiểm viên bị đình chỉ trong 12 tháng. 
Xe kiểm định tại một trung tâm đăng kiểm ở Hà Nội. Ảnh: Bá Đô. 
Ông Trần Anh Quân, Trưởng phòng kiểm định, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, Ban An toàn giao thông Lào Cai báo cáo về việc 5 xe tải biển số tỉnh Lào Cai mặc dù đang bị tạm giữ nhưng chủ xe vẫn có giấy chứng nhận đăng kiểm cấp lại. Các giấy tờ này được cấp tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9803D (tỉnh Bắc Giang).
Thiết bị giám sát hành trình của các xe cũng cho thấy xe bị tạm giữ tại Lào Cai trong thời gian được cấp giấy kiểm định. 
Đoàn kiểm tra của Cục Đăng kiểm đã thu thập thông tin và tiếp nhận tài liệu, hình ảnh liên quan đến các xe tải, đồng thời tiến hành xác minh tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9803D.
Kết quả cho thấy, trung tâm này đã cấp khống giấy chứng nhận đăng kiểm cho 5 xe ôtô tải vào tháng 3/2019. Để tránh bị phát hiện qua camera giám sát, các đăng kiểm viên đã đưa ôtô khác cùng kiểu loại các xe trên vào dây chuyền kiểm định rồi điền các thông tin, kết quả kiểm định vào hồ sơ của xe tải cấp khống.
Các đăng kiểm viên và người phụ trách dây chuyền kiểm định đã xác nhận sai phạm. 
Trung tâm đăng kiểm 9803D hoạt động từ 30/5/2018. Đây là đơn vị đầu tiên trên toàn quốc bị đóng cửa về kinh doanh dịch vụ kiểm định xe cơ giới. 