TITLE: Đề xuất lấy nước sông Hồng làm sạch sông Tô Lịch - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, đề xuất, bổ cập nước Hồ Tây, cải thiện nước, sông Tô Lịch, Thoát nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công nhân vớt rác trên sông Tô Lịch. Ảnh: Quốc Vương. 
Ngày 19/4, Ông Võ Tiến Hùng - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội (Công ty) cho biết, đơn vị đã đề xuất lãnh đạo UBND TP Hà Nội xem xét, phê duyệt phương án đầu tư xây dựng trạm bơm bổ cập nước hồ Tây và cải thiện chất lượng nước sông Tô Lịch.
Theo ông Hùng, hồ Tây đang ô nhiễm trong khi không có nước lưu thông, vì vậy cần phải cải tạo nguồn nước để phát triển hệ thuỷ sinh trong lòng hồ. Công ty đưa ra giải pháp bơm nước sông Hồng vào hồ Tây tạo lưu thông, đến khi hồ Tây sạch thì dẫn nước từ hồ vào hai cửa xả đến sông Tô Lịch để thau rửa, làm sạch nguồn nước ô nhiễm của sông.
Dự kiến để bổ cập nước vào Hồ Tây, Công ty sẽ xây dựng trạm bơm chìm với công suất cấp nước 156.000 m3/ngày đêm.
Ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội. Ảnh: Bá Đô
Trước đó ngày 11/4, làm việc với lãnh đạo Chính phủ, đoàn chuyên gia môi trường của Nhật Bản do tiến sĩ Tadashi Yamamura dẫn đầu đã đề xuất tài trợ miễn phí thiết bị công nghệ bio-nano, thí điểm xử lý ô nhiễm một đoạn sông Tô Lịch và một góc hồ Tây. Về việc này, ông Võ Tiến Hùng nói đề xuất của chuyên gia Nhật Bản và của Công ty thuộc hai dự án khác nhau, tuy nhiên Công ty có thể sẽ được thành phố giao phối hợp với các chuyên gia Nhật trong quá trình thí điểm.
"Việc sử dụng công nghệ của Nhật Bản để làm sạch sông Tô Lịch rất khó khả thi, do hiện nay mực nước sông rất thấp và không có dòng chảy lưu thông, chỉ có nước thải nên việc đưa máy sục trên con sông dài 13 km là không ổn", ông Hùng nói.
Sông Tô Lịch dài khoảng 14 km, chảy qua các quận Ba Đình, Cầu Giấy, Đống Đa, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Thanh Trì của TP Hà Nội. Từ nhiều năm nay, nước sông Tô Lịch bị ô nhiễm nghiêm trọng, bốc mùi hôi thối.
 