TITLE: Nhiều xác cá tại kênh nước chuyển màu xanh ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, nước thải, ô nhiễm, môi trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 18/4, người dân phát hiện kênh nước giữa đường Nguyễn Văn Xuân và Đặng Đức Siêu (phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) có màu xanh lá và bốc mùi hôi.
Cá chết trên kênh nước màu xanh. Ảnh: N.T.
Trên kênh dẫn nước kéo dài khoảng 2 km, nhiều xác cá rô phi nổi lên. Người dân phải vớt rác và cá đổ vào bao tải, mang đi nơi khác tiêu huỷ. 
Con kênh này có chức năng thoát nước mưa ra hai hồ điều tiết gần đó. Hiện, hàng chục ống dẫn nước thải từ các khu dân cư chảy thẳng ra kênh. 
Nhiều đường ống xả thải thẳng ra kênh. Ảnh: N.T.
Ông Mai Mã (Giám đốc Công ty Thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng) nhận định có thể do lượng lớn nước thải chưa qua xử lý đã xả lén ra kênh, dẫn đến tình trạng nước đổi màu bất thường.
Kênh thoát nước này lại nằm ở vùng trũng nên nước thải không thoát hết ra hồ điều tiết. "Chúng tôi sẽ khơi thông dòng kênh và xử lý ô nhiễm trong vài ngày tới", ông Mã nói. 