TITLE: Rùa quý hiếm được thả về với biển - VnExpress

KEY WORDS: Rùa biển, thả rùa biển về biển, biên phòng Quỳnh Thuận, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thả rùa quý hiếm về biển
Con rùa được đưa ra khơi để thả. Video: Sỹ Cần.
Sáng 18/4, anh Đậu Ngọc Quảng, trú xã Sơn Hải, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) trong lúc đi câu cá ở bãi biển xã Quỳnh Thuận phát hiện một con rùa rùa (vích biển) dạt vào bờ, sức khỏe yếu. Người nông dân đã đưa rùa lên bờ, trình báo với cán bộ đồn biên phòng Quỳnh Thuận (Bộ đội biên phòng Nghệ An).
Thiếu tá Hồ Sỹ Cần (cán bộ Đồn biên phòng Quỳnh Thuận) thăm khám xác định con rùa nặng gần 20 kg bị mắc hai lưỡi câu cắm sâu chừng 3 cm ở cơ thể từ nhiều ngày trước.
Sau khi tháo lưỡi câu, chăm sóc vết thương, cán bộ biên phòng phối hợp với lực lượng kiểm ngư đưa con rùa này ra cách bờ 3 hải lý. "Con rùa khi thả xuống đã bơi rất nhanh, sức khỏe tốt. Việc thả ra xa bờ nhằm tránh việc bị săn bắt", cán bộ biên phòng nói. 
Con rùa trước lúc được thả về biển. Ảnh: Sỹ Cần.
Rùa biển thuộc cá thể động vật quý hiếm; ở tuổi trưởng thành có cân nặng từ 25-46 kg. Rùa phân bố ở vành đai nhiệt đới trên biển và các vùng nước ấm thuộc Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. 