TITLE: Đà Nẵng dừng dự án bất động sản lấn sông Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, lấn sông Hàn, dừng dự án

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 19/4, ông Đặng Việt Dũng - Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã giao Sở Xây dựng phối hợp UBND quận Sơn Trà và các đơn vị liên quan làm việc với nhà đầu tư dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex), yêu cầu "tạm dừng triển khai dự án để kiểm tra, rà soát hồ sơ pháp lý".
Ông Dũng nói "việc tạm dừng dự án được lãnh đạo thành phố thực hiện theo chỉ đạo của Thường trực Thành uỷ, cũng như lắng nghe thông tin dư luận những ngày qua".
Hiện trạng dự án bất động sản và bến du thuyền Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
UBND thành phố cũng yêu cầu Sở Xây dựng nhanh chóng lấy ý kiến của chuyên gia, nhà khoa học và các Bộ, ngành Trung ương liên quan đến việc triển khai xây dựng dự án Marina Complex; báo cáo kết quả trước ngày 3/5.
Dự án bất động sản và bến du thuyền Đà Nẵng được UBND TP Đà Nẵng dưới thời chủ tịch Trần Văn Minh cho phép đầu tư tại vị trí cuối đường Trần Hưng Đạo nối dài (nay là đường Lê Văn Duyệt, quận Sơn Trà), ba mặt giáp sông Hàn, với diện tích hơn 17 ha (trong đó có 6 ha mặt nước).
Chính quyền thành phố đã nhiều lần điều chỉnh quy hoạch dự án. Năm 2017, UBND TP Đà Nẵng phê duyệt đánh giá tác động môi trường dự án bất động sản và bến du thuyền, đồng thời điều chỉnh quy hoạch theo hướng giảm diện tích từ hơn 17 ha xuống còn trên 11 ha, trong đó giữ nguyên diện tích đất và giảm diện tích mặt nước xuống còn một ha.
Bên cạnh đó, khu vực phía sông cũng được điều chỉnh từ 13 khối tháp cao tầng còn hai khối tháp (chiều cao từ 16 - 33 tầng) và 57 căn biệt thự, có lối đi công cộng ven sông rộng 8 m; yêu cầu chủ đầu tư không xây dựng tường rào và cổng vào để tạo thuận tiện cho người dân tiếp cận không gian dọc bờ sông (trước đây quy hoạch khép kín).
Khoảng 5 năm trước, khu vực ven sông mới hoàn thành việc làm kè và đổ đất đã bồi lấp một diện tích nhiều ha mặt nước. Hiện tại dự án gần hoàn tất việc đổ đất ra khu vực bờ kè tiếp giáp sông Hàn, dài 731 m và đang triển khai làm hạ tầng.
Thời gian qua, nhiều chuyên gia và người dân thành phố đã phản đối dự án trên vì lo ảnh hưởng dòng chảy. Các đơn vị tham mưu lãnh đạo thành phố phê duyệt dự án nói "dự án không lấn sông và không ảnh hưởng dòng chảy", trong khi một số chuyên gia thuỷ lợi đã nêu ý kiến phản biện. Trong đó, PGS, TS Vũ Trọng Hồng - nguyên Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Chủ tịch Hội Thuỷ lợi Việt Nam cho rằng, "chính quyền Đà Nẵng không nên để doanh nghiệp đổ đất xuống sông Hàn làm dự án bất động sản, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu hiện nay". 