TITLE: Tổng cục Đường bộ thí điểm vật liệu làm đường mới trên quốc lộ 10 - VnExpress

KEY WORDS: Carboncor Asphalt, Công ty Cổ phần Carbon Việt Nam, vật liệu làm đường mới

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vừa qua, Tổng cục đường bộ Việt Nam (Bộ Giao thông - Vận tải) phối hợp với Công ty Cổ phần Carbon Việt Nam, Cục quản lý đường bộ I, tiến hành thi công thí điểm vật liệu Carboncor Asphalt (CA). Quá trình thi công sử dụng loại CA19 làm lớp móng trên, CA12.5 để làm lớp mặt, tại km102+730 đến km102+780, quốc lộ 10, đoạn qua tỉnh Nam Định.
Ông Nguyễn Văn Huyện (thứ 2 từ trái sang), Tổng cục trưởng, Tổng cục Đường bộ Việt Nam trực tiếp kiểm tra thi công.
Theo Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Huyện, trong những năm qua kết cấu hạ tầng giao thông đã có bước phát triển, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội. Ngành giao thông triển khai nghiên cứu ứng dụng nhiều công nghệ mới, vật liệu cho công tác xây dựng, duy tu bảo dưỡng đường hiệu quả hơn. Đặc biệt chú trọng hạn chế ô nhiễm môi trường, đầu tư công nghệ mới.
Ông Nguyễn Văn Huyện cho biết rất quan tâm đến Carbon Asphalt, vật liệu đã ứng dụng trên các tuyến đường, thay thế các vật liệu truyền thống trong suốt 10 năm qua. Bộ Giao thông Vận tải cũng ban hành tiêu chuẩn cơ sở (TCCS) 09:2014/TCĐBVN về lớp vật liệu Carboncor Asphalt trong xây dựng và sữa chữa kết cấu áo đường ôtô - Thi công và nghiệm thu.
Phạm vi áp dụng trước đây của Carboncor Asphalt là làm lớp mặt đường cấp cao A2 trở xuống và duy tu sửa chữa cho tất cả các cấp mặt đường.
Lãnh đạo Tổng cục đường bộ quan tâm đến hiệu quả của Carboncor Asphalt CA 12.5 và CA 19.
Quá trình thi công thí điểm sử dụng vật liệu Carboncor Asphalt, công nghệ chuyển giao từ Nam Phi, đã ứng dụng rộng rãi ở hơn 30 quốc gia. Carboncor Asphalt được sản xuất không khói, không nhiệt với 3 thành phần: đá, sít than sau sàng cùng với nhũ tương Carbon.
Liên kết thấm bám và thấm bám chặt với nền đường. Cường độ của Carboncor Asphalt được hình thành do phản ứng hóa học của nhũ tương với nguyên tử Carbon có trong sít than. Nhờ đó các cốt liệu liên kết với nhau thành một khối bền vững, đồng thời các nguyên tử Carbon luôn làm mới lại mặt đường dưới tác động của lưu thông
Tại quốc lộ 10, đơn vị thi công rải thảm thử nghiệm toàn mặt đường rộng 7m.Trên nền cấp phối đá dăm thảm CA 19 dày 4cm làm lớp móng trên, tiếp theo thảm lớp mặt, dày 3cm sử dụng CA12.5.
Kết cấu mặt đường quốc lộ 10 được trải Carboncor Asphalt.
"Khác với các sản phẩm thảm mặt đường truyền thống, mặc dù thời tiết có mưa nhỏ, bê tông nhựa Carboncor Asphalt vẫn có thể thi công. Quy trình, thiết bị thi công đơn giản, thuận tiện, không gây ô nhiễm môi trường và không gây tổn hại sức khỏe đến người lao động. Khi thảm bằng máy, Công ty CP Carbon VN có thể cung cấp hàng rời hoặc hang đóng bao sẵn phục vụ các công trình nhỏ lẻ, chỉ cần rải đều và tưới nước, lu nén", ông Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Công ty đầu tư và xây dựng T&T Thái Bình nhận xét.
Carboncor Asphalt gồm sít than, đá và nhũ tương Carbon.
"Carboncor Asphalt có thể rải trên tất cả mặt đường hiện trạng và các loại nền đường ngay cả rải trực tiếp lên nền đất. Sản phẩm phù hợp với các công trình cần thi công nhanh như đường tỉnh lộ và giao thông nông thôn", ông Tô Nam Toàn, Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ Môi trường và hợp tác Quốc tế, Tổng cục Đường bộ đánh giá.
Hiện nay, một số tuyến đường trọng yếu ở Việt Nam cũng đã sử dụng Carboncor Asphalt trong công tác duy tu sửa chữa, xử lý vệt hằn lún bánh xe như cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Nội Bài - Lào Cai.
Phương Thảo  