TITLE: Hơn 20.000 người dự Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản, Vesak 2019, Giáo hội Phật giáo, chùa Tam Chúc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 18/4, tại Hà Nội, Giáo hội Phật giáo Việt Nam thông báo chương trình Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc (Vesak 2019) sẽ diễn ra từ 12 đến 14/5 tại chùa Tam Chúc, Hà Nam
Giáo hội Phật giáo Việt Nam họp báo công bố chương trình Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc 2019. Ảnh: Ngọc Thành. 
Đại lễ dự kiến đón Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Nepal, Phó tổng thống Ấn Độ, Chủ tịch Thượng viện Bhutan, Phó tổng thư lý Liên Hợp Quốc. Hơn 500 đoàn quốc tế sẽ tham gia với 1.500 đại biểu từ hơn 100 quốc gia; bên cạnh đó còn có 20.000 đại biểu và 60 đại sứ và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
Hơn 500 bài tham luận của học giả quốc tế và Việt Nam sẽ cùng làm rõ chủ đề của Vesak 2019: Cách tiếp cận của Phật giáo về sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm cùng chia sẻ vì xã hội bền vững. Nhiều diễn đàn được tổ chức quanh chủ đề này như: lãnh đạo có trách nhiệm vì xã hội bền vững; cách tiếp cận của Phật giáo về giáo dục, gia đình hoà hợp; Phật giáo và cách mạng công nghiệp 4.0; cách tiếp cận của Phật giáo về tiêu thụ có trách nhiệm.
"Đây là sự kiện đối ngoại quan trọng, khẳng định vai trò, giá trị nhân bản của Phật giáo và nỗ lực của Việt Nam về đảm bảo tự do tín ngưỡng, tôn giáo", thượng toạ Thích Đức Thiện (Phó chủ tịch - Tổng thư ký Giáo hội Phật giáo) chia sẻ và kỳ vọng, du lịch tâm linh sẽ phát triển sau sự kiện này. 
Đại lễ Vesak 2019 do Giáo hội Phật giáo chủ trì, được Chính phủ bảo trợ.
Đại Lễ Vesak (lễ Tam hợp: kỷ niệm Đức Phật Đản sinh, thành đạo, niết bàn) được Đại hội đồng Liên hợp quốc công nhận năm 1999.
Năm 2000, lần đầu tiên ngày Đại lễ Vesak được tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ với 34 quốc gia tham dự. Từ đó, sự kiện được luân phiên tổ chức thường niên ở nhiều nước.  
Việt Nam đã hai lần đăng cai Vesak năm 2008 và 2014.
 