TITLE: Hai bé trai sinh đôi chết đuối khi tắm ao - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, tắm ao, anh em sinh đôi, tử nạn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 18/4, ông Lê Văn Định, Chủ tịch xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân (Thanh Hoá), cho biết chính quyền địa phương đang phối hợp với gia đình tổ chức mai táng cho hai bé trai sinh đôi là Lê Văn Trung và Lê Văn Trường (13 tuổi, cùng học lớp 7, trường THCS Xuân Hòa).
Theo ông Định, khoảng 13h30 cùng ngày, hai em Trung và Trường cùng năm bạn khác trong làng rủ nhau ra cánh đồng tắm. Do không biết bơi nên hai anh em bị đuối nước. Nhóm bạn đi cùng đã hô hoán tìm người lớn đến trợ giúp nhưng không kịp.
Chỉ trong hơn 10 ngày qua, tại tỉnh Thanh Hóa đã xảy ra ba vụ đuối nước khiến 6 học sinh tử nạn. Trước đó, chiều 7/4, một nhóm học sinh trường THCS Thọ Xương, huyện Thọ Xuân ra sông Chu tắm. Hai học sinh bị cuốn trôi và chết đuối, ba học sinh khác may mắn được cứu sống. Tiếp đó, chiều 14/4, hai học sinh tiểu học ở xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia trong lúc đi bắt ốc ngoài biển cũng bị chết đuối. 