TITLE: Đàn thiên nga đẻ gần 20 trứng ở hồ Thiền Quang - VnExpress

KEY WORDS: Đàn thiên nga, đẻ trứng, ở hồ Thiền Quang, Hà Nội, thoát nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trứng thiên nga ấp lần đầu không thành công. Ảnh: Phương Sơn
Ngày 19/4, đại diện Công ty Thoát nước Hà Nội cho biết, 11 con thiên nga ở hồ Thiền Quang sau thời gian được chăm sóc, đã đẻ gần 20 quả trứng. Năm 2017 thiên nga đẻ 5 trứng, năm 2018 thêm 10 quả và năm nay thêm 4 quả.
Thời gian sinh sản của thiên nga từ tháng 12 đến tháng 1 năm sau. Số trứng được mang đi ấp thử nghiệm, kết quả 6/10 quả có phôi và hiện 4 quả ấp được 34 ngày cho kết quả khả quan. Trứng có thể nở vào ngày thứ 42 kể từ khi ấp.
Ngày 19/4, một con thiên nga nằm ổ có dấu hiệu đẻ trứng. Ảnh: Bá Đô
"Hiện đàn thiên nga phát triển tốt, dần quen với môi trường hồ Thiền Quang và thời gian tới có thể tiếp tục đẻ trứng", đại diện Công ty Thoát nước nói. Doanh nghiệp đã làm ổ rơm đặt trong hai chuồng sắt lợp mái tôn để trên mặt hồ phía gần đường Nguyễn Du để thiên nga vào đẻ trứng.
Đàn thiên nga có nguồn gốc từ Bỉ và Ba Lan, được làm quen với môi trường khí hậu của Việt Nam trước khi thả ở hồ Thiền Quang. Ngày 5/2/2018, 7 con thiên nga đen và 5 con trắng được thả ở Hồ Gươm, nhưng sau đó dừng do nhiều ý kiến trái chiều. Cả đàn sau đó được thả ở hồ Thiền Quang, hiện còn 11 con. 