TITLE: Dê con mới sinh có 2 đầu ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Dê hai đầu, miền Tây, Vĩnh Long, dê lạ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video minh họa
Người dân kéo đến xem chú dê 2 đầu. Video: Cửu Long.
Sáng 18/4, nhiều người kéo đến nhà ông Nguyễn Thanh Phú (36 tuổi, ở xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) để xem con dê lạ hai đầu.
Dê con có hai đầu vừa được sinh ra. Ảnh: Cửu Long.
Theo ông Phú, sau năm tháng mang thai, chiều qua, con dê cái đang nuôi sinh hai con. Trong đó, một con có hai đầu dính nhau từ phần cổ, với bốn mắt, hai mũi, hai miệng nhưng chỉ có 3 tai. Tất cả bộ phận này đều nằm trên một thân mình. Dê con lạ này nặng gần hai kg với 4 chân bình thường.
Chuồng nuôi của gia đình ông có hơn 30 con dê lớn nhỏ, thuộc nhiều nhóm tuổi. "Dê cái sinh ra con hai đầu này đã sinh sản được ba lứa, các đợt sinh trước từ ba đến bốn con và đều bình thường", ông Phú cho biết.
Dê con hai đầu được cho bú sữa bình. Ảnh: Cửu Long.
Theo các chuyên gia di truyền học, hiện tượng này không phải hoàn toàn do di truyền mà là đột biến gen, tạo ra những con vật bị đột biến hoặc quái thai. 
Cửu Long 