TITLE: Nam sinh khiếm thị giành học bổng hơn 2 tỷ đồng của ĐH Fulbright - VnExpress

KEY WORDS: Nam sinh mù, giành học bổng hơn 2 tỷ đồng, Hà Tĩnh, trường THPT Đồng Lộc, Trần Việt Hoàng, Đại học Fulbright

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ba hôm nay, căn nhà cấp bốn của gia đình bà Trần Thị Sen (52 tuổi, xã Thượng Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh) tấp nập người ra vào chúc mừng. Con trai bà, em Trần Việt Hoàng, lớp 12A2 trường THPT Đồng Lộc, vừa giành học bổng 2,2 tỷ đồng của Đại học Fulbright Việt Nam.
Dáng người cao, khuôn mặt hiền lành, Hoàng chia sẻ rất vui khi giành được học bổng. "Hôm 16/4, em thức đến 3h sáng để chờ kết quả từ trường Fulbright. Biết tin mình trúng tuyển, em vào đánh thức mẹ dậy. Hai mẹ con xúc động ôm nhau, thức đến sáng", Hoàng kể.
Hoàng là con út trong gia đình có hai chị em. Khi vừa lọt lòng, bố bỏ đi, để lại gánh nặng cho mẹ. Lên lớp 4, Hoàng bị viêm võng mạc, do không có tiền chữa trị nên mắt mờ dần. Cậu từng nghỉ học một thời gian, sau đó đi học chữ nổi braille ở Hội người mù Hà Tĩnh rồi trở lại trường, học với các bạn bình thường.
Từ lớp 1 đến 12, Hoàng luôn là học sinh xuất sắc, đứng tốp đầu của lớp. Chị gái Hoàng là Trần Thị Hà sau khi tốt nghiệp Đại học Nông lâm Huế đã có công việc ổn định ở Hà Nội.
Trần Việt Hoàng. Ảnh: Đức Hùng
Nam sinh chia sẻ, biết đến Đại học Fulbright thông qua sự giới thiệu của một người sáng lập Quỹ khát vọng. Đây là một quỹ hỗ trợ cho trẻ em mồ côi và Hoàng là thành viên.
Tháng 11/2018, Hoàng bắt đầu làm hồ sơ xét tuyển trực tuyến qua mạng. Hồ sơ gồm bài luận, những giải thưởng và video thuyết trình về lý do chọn trường. Em mất một tháng để tìm hiểu và gửi các yêu cầu, mọi văn bản đều làm trên máy tính, thông qua phần mềm hỗ trợ cho người khiếm thị.
"Bài luận em liên hệ đến chính mình, viết về thực trạng người yếu thế. Hiện nay, những người khuyết tật, khiếm thị, trẻ em mồ côi chưa nhận được sự quan tâm, tạo sự phát triển và nhìn nhận đúng về khả năng. Em nhấn mạnh nếu người yếu thế được tạo cơ hội, họ cũng có thể làm nên điều kỳ diệu", Hoàng nói.
Đầu tháng 3, Hoàng được đại diện trường Fulbright thông báo đã vượt qua vòng hồ sơ, yêu cầu vào TP HCM để phỏng vấn dưới sự quan sát trực tiếp của các giảng viên. Cậu tâm sự ở vòng này được sự hỗ trợ nhiệt tình của thầy cô và nhiều người bạn mới quen nên rất tự tin, trả lời tốt các câu hỏi.
 
 
Nam sinh mù giành học bổng hơn 2 tỷ đồng của đại học Fulbright
Video: Hoàng chia sẻ về quá trình nộp hồ sơ vào Đại học Fulbright.
Biết thông tin tối 15/4 trường sẽ thông báo kết quả, song Hoàng chờ mãi không thấy email nên thức suốt đêm. 3h sáng hôm sau, email của trường Fulbright gửi về, xác nhận Hoàng đã trúng tuyển, nhập học vào mùa thu năm 2020 với suất học bổng toàn phần 2,2 tỷ đồng trong 4 năm học.
"Giữa hàng trăm học sinh nộp đơn, em đã chứng tỏ mình thật sự khao khát học hỏi, có tinh thần tiên phong, thiện tâm hướng tới cộng đồng. Em trung thực, luôn giữ vững các giá trị đạo đức, đó là những gì chúng tôi cần....", thông báo của trường nêu.
Mẹ Hoàng chia sẻ, nhiều năm qua luôn phải tằn tiện, chống chọi với bệnh tật để nuôi con khôn lớn, khi hay tin con được học bổng chỉ biết mím môi khóc, không nói nên lời. Bà Sen bị suy thận nặng, hàng tháng phải ra Hà Nội điều trị.
"Hoàng từng nói khi lớn lên sẽ cố gắng học tập, có công việc ổn định để giúp gia đình hết khổ, nuôi mẹ khi về già. Tôi chỉ biết xoa đầu động viên, ước giá như nó may mắn như những đứa trẻ bình thường thì cuộc đời đã khác. Giờ tôi toại nguyện khi con đạt được thành công ban đầu", bà Sen tâm sự.
Hoàng bên góc học tập. Ảnh: Đức Hùng.
Việt Hoàng là nhân vật trong bài viết Cậu bé mù ước mơ trở thành thầy giáo đăng trên VnExpress 5 năm trước. Ngày đó Hoàng tâm sự luôn mong sao sau này có thể trở thành người giáo viên dạy chữ braille để giúp đỡ những người có cảnh ngộ như mình.
Sắp tới khi vào trường Fulbright, Hoàng dự định chọn ngành Tâm lý học. Nam sinh cho hay mỗi thời điểm thì tầm nhìn và ước mơ của con người sẽ cao hơn. Ngành học này suy cho cùng cũng là làm thầy giáo, nhưng đó là hình thức rộng lớn hơn. Hoàng muốn trở thành muốn diễn giả, người truyền cảm hứng, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.
"Trước mắt em sẽ cố gắng hoàn thành tốt kỳ thi cuối cấp, ôn luyện thêm tiếng Anh và trau đồi nhiều kỹ năng khác để nhập học", Hoàng nói và cho biết trong  70 người được nhận học bổng đợt này, duy nhất cậu là người khuyết tật.
Nhận xét về học trò, cô Trần Thị Hiếu, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A2  cho biết Hoàng khiêm tốn, rất giàu nghị lực. Hai mắt em không nhìn rõ, song quá trình học luôn tự làm bài kiểm tra, phát biểu hăng hái. Hoàng học rất tốt môn tự nhiên, đặc biệt là Vật lý.
"Biết tin Hoàng giành học bổng toàn phần của Đại học Fulbright, ai cũng vui mừng. Với môi trường đó, Hoàng sẽ phát huy được hết khả năng tư duy và sáng tạo của mình", cô Hiếu nói.  