TITLE: Phó giám đốc Sở Giáo dục Sơn La: 'Nếu không có tội, phải minh oan cho tôi' - VnExpress

KEY WORDS: Lãnh đạo, tỉnh Sơn La, danh sách, thí sinh, nâng điểm, thi tốt nghiệp, cán bộ, lãnh đạo, nhạy cảm

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trước nghi vấn con được nâng 3 điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 để trúng tuyển vào một trường đại học ở Hà Nội, ông Nguyễn Duy Hoàng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La, không xác nhận thông tin này. 
"Phải chờ kết luận chính thức của cơ quan công an thì tôi mới trả lời được. Tôi không biết con tôi có được nâng điểm hay không, nhưng tôi rất buồn vì dư luận đang bàn tán về sự việc", ông Hoàng nói.
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La khẳng định: "Khi có kết luận chính thức, nếu có tội, tôi sẵn sàng nhận và chịu trách nhiệm. Nếu tôi không có tội thì phải minh oan cho tôi".
Ông Nguyễn Đắc Quỳnh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La. Ảnh: Trung tâm thông tin Quốc hội
Trao đổi với VnExpress về hơn 20 thí sinh ở Sơn La được nâng điểm, nghi vấn là con em của lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, Cục Thuế, UBND TP Sơn La, UBND huyện Quỳnh Nhai..., ông Nguyễn Đắc Quỳnh, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy nói: "Tỉnh mới nắm thông tin qua báo chí, chưa nhận được văn bản nào của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an về danh sách này".
Trả lời câu hỏi về hướng xử lý thế nào nếu cán bộ, đảng viên được xác định liên quan đến việc nâng điểm cho con em trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, ông Quỳnh cho rằng việc này liên quan đến nhiều cán bộ nên "rất nhạy cảm". Tỉnh ủy vẫn đang nghiên cứu cách giải quyết cụ thể, khi nào có sẽ thông báo sau.
Chánh văn phòng UBND tỉnh Sơn La, ông Nguyễn Văn Cảnh cho biết chưa nắm được thông tin nhiều con em cán bộ, đảng viên trong tỉnh được nâng điểm ở kỳ thi THPT quốc gia 2018. "Phải có kết luận của cơ quan điều tra thì mới rõ đúng, sai. Khi đó chúng tôi mới đưa ra biện pháp xử lý. Nếu cán bộ, đảng viên sai phạm thì phải xử lý nghiêm theo pháp luật", ông Cảnh nói.
Cùng ngày, đại diện Công an tỉnh Sơn La cho biết, vụ án vẫn đang trong quá trình điều tra, cơ quan công an có kế hoạch riêng nên không thể nắm được cụ thể có điều tra phụ huynh hay không. 
Ngày 24/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố 44 thí sinh Sơn La được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, mức nâng cao nhất 26,55 điểm. Do việc công bố muộn 8 tháng so với thời điểm tuyển sinh nên hầu hết số này đã nhập học vào nhiều trường đại học. Các trường sau đó phải rà soát, xem xét điểm chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn) của thí sinh có đủ trúng tuyển hay không, nếu không phải xóa tên khỏi danh sách sinh viên. 
Ngày 17/4, Cục Đào tạo (Bộ Công an) cho biết đã bàn giao 25 sinh viên được nâng điểm thi về Sơn La để làm thủ tục trả cho gia đình quản lý. Trong đó 7 em trúng tuyển Học viện An ninh nhân dân, 16 em đỗ Học viện Cảnh sát nhân dân và 2 em vào Đại học Phòng cháy chữa cháy.
 