TITLE: Hơn 80% vụ xâm hại trẻ em là bạo lực tình dục - VnExpress

KEY WORDS: Bảo vệ trẻ em, xâm hại, bạo lực

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Báo cáo nêu ngày 18/4 tại hội thảo xây dựng kế hoạch hành động quốc gia phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em cho thấy trong các vụ xâm hại tình dục trẻ em được Tổng đài 111 can thiệp hỗ trợ, thủ phạm là người quen, hàng xóm chiếm 59%; người thân trong gia đình, họ hàng 21%; giáo viên, nhân viên nhà trường 6% và các đối tượng khác 13%.
Năm 2018, cả nước xảy ra gần 1.600 vụ xâm hại trẻ em, trong đó nạn nhân bị xâm hại tình dục chiếm hơn 80%. 
Bà Nguyễn Thị Nga (Phó cục trưởng Cục Trẻ em, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) cho rằng nguyên nhân do bất bình đẳng giới, bất bình đẳng kinh tế, nghèo khó và các quan niệm ủng hộ bạo lực, xâm hại (như vợ không tố cáo chồng xâm hại tình dục con đẻ, con riêng). Trong trường học và gia đình, sử dụng bạo lực vẫn được coi như một phương pháp giáo dục.
Một vụ xâm hại trẻ em trong thang máy tại TP HCM được camera ghi lại. 
Theo Nguyễn Thị Hà (Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), trung bình mỗi năm có khoảng 2.000 trẻ em bị bạo lực, xâm hại cần được hỗ trợ, can thiệp. Đặc biệt, nhiều vụ xảy ra ở các nơi tưởng là an toàn nhất như gia đình, trường học, thủ phạm là những người thân thiết như bố, thầy giáo.
Dù tính chất nghiêm trọng là vậy song trên thực tế, chính quyền, các tổ chức xã hội chưa nhận thức đầy đủ, quan tâm đúng mức về công tác bảo vệ trẻ em. Trong khi đó, các quy định pháp luật, chính sách cụ thể liên quan bảo vệ trẻ em, phòng, chống bạo lực, xâm hại vẫn đang trong quá trình rà soát, sửa đổi.
Bà Lesley Miller, Phó trưởng đại diện Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNICEF), nhận định Việt Nam gần đây có các vụ xâm hại thân thể trẻ rất nghiêm trọng, từ xâm hại tình dục đến bạo lực học đường. Vì thế, đây là thời điểm cần có kế hoạch quốc gia bảo vệ trẻ em.
Theo bà, Việt Nam phải tăng cường khuôn khổ pháp lý, sửa Luật Trẻ em để mọi trẻ em dưới 18 tuổi đều được bảo vệ trước mọi hành vi bạo lực, xâm hại. Chính phủ cần tăng cường hệ thống an sinh xã hội, lồng ghép kế hoạch bảo vệ trẻ em vào chiến lược của các ngành và chương trình an sinh xã hội tổng thể của quốc gia. 