TITLE: Cụ bà 65 tuổi bị chó cắn rách đầu - VnExpress

KEY WORDS: chó cắn rách đầu, Hà Tĩnh, cụ bà bị chó cắn, thị xã Hồng Lĩnh, chó tấn công người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 19h ngày 18/4, trong lúc đi qua ký túc xá của trường Trung cấp kỹ nghệ Hà Tĩnh (đóng ở phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh), bà Lương Thị Dung (65 tuổi) bất ngờ bị một con chó lao đến cắn, lôi xé khiến bị thương nặng.
Nạn nhân được học sinh trong trường đưa tới Phòng khám Đa khoa Hồng Hà cấp cứu trong tình trạng tổn thương nặng vùng trán và ngực, da đầu lóc ra một mảng lớn.
"Do vết thương nặng, người nhà đã xin chuyển bà Dung ra bệnh viện ở Nghệ An điều trị", bác sĩ cho biết.
Chó bị bắt nhốt sau khi tấn công bà Dung. Ảnh: Đ.H
Theo nhà chức trách, bà Dung là lao công của trường Trung cấp kỹ nghệ Hà Tĩnh. Chó tấn công bà này là chó lai, nặng khoảng 15 kg. Con vật được một nam học sinh trú lưu trú tại ký túc xá nhà trường nuôi nhiều tháng nay.
Công an phường Đậu Liêu đã lập biên bản sự việc, bắt nhốt chó để theo dõi, làm rõ trách nhiệm của nam sinh.
Gần đây đã xảy ra nhiều vụ chó cắn người gây hậu quả nghiêm trọng. Khoảng 19h ngày 17/4, bé trai 4 tuổi ở huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) chơi trước sân, đụng phải chó becgie nhà nuôi và bị con vật quay lại tấn công khiến nhập viện trong tình trang đa vết thương ở vùng đầu và mặt.
Chiều 3/4, bé trai 7 tuổi đang về nhà trọ ở huyện Kim Động (Hưng Yên) thì bị đàn chó lao vào cắn. Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu và tử vong sau đó.
Đầu tháng 2, anh Bùi Văn Tuấn (32 tuổi) và con trai ở tỉnh Hòa Bình bị chó nhà cắn chảy máu. Vì không đi tiêm phòng ngay nên hai tháng sau, bố con anh Tuấn tử vong do mắc bệnh dại.
Lãnh đạo Cục Thú y cho biết, hiện tổng đàn chó trên cả nước khoảng hơn 7 triệu con. Mặc dù các tỉnh, thành đã có nhiều cố gắng mở các chiến dịch tiêm phòng (một năm 2 lần), song do chó nuôi thả rông, việc bắt giữ chó khó khăn, chủ nuôi chó chưa chấp hành đầy đủ việc tiêm phòng, giá vắc xin còn cao nên tỷ lệ tiêm phòng bệnh dại tính trên tổng đàn chó vẫn còn thấp, nhất là ở các tỉnh miền núi phía Bắc và Tây nguyên.
Mỗi năm, cả nước có hàng trăm nghìn người bị chó cắn, phải đi điều trị dự phòng và khoảng 80 - 100 người tử vong do bệnh dại.
 