TITLE: Ôtô đâm 3 xe máy, húc gãy cây xanh ở Huế - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, tai nạn, ô tô, xe máy, bị thương, cấp cứu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 7h30 ngày 18/4, người đàn ông 50 tuổi điều khiển ôtô 4 chỗ chạy trên quốc lộ 1A theo hướng từ TP Huế vào Đà Nẵng. Khi đến phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế), ôtô này tông vào đuôi 3 xe máy đi cùng chiều, rồi lao lên vỉa hè đâm gãy một cây xanh
Sau khi đâm 3 xe máy, ôtô lao lên vỉa hè đâm gãy một cây xanh. Ảnh: V.A
Sau cú tông của ôtô từ phía sau, 3 người đi xe máy bị thương phải cấp cứu tại bệnh viện thị xã Hương Thủy.  Tại hiện trường, phần đầu ôtô và 3 xe máy bị hư hỏng nặng.
Nhà chức trách đến khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tai nạn. 
Võ Thạnh 