TITLE: Bé gái 1,3 kg bị bỏ rơi trong hộp giấy - VnExpress

KEY WORDS: Bé gái bị bỏ rơi, trẻ sơ sinh nặng 1, 3 kg, phát hiện trẻ bỏ rơi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 5h ngày 18/4, ông Nguyễn Đức Anh (trú xóm 4, xã Tân Sơn, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) ra khỏi nhà để tập thể dục thì phát hiện một một hộp carton trước cổng. Đưa hộp này vào nhà, ông cùng người thân thấy bên trong có bé gái sơ sinh chưa cắt dây rốn.
Bé gái bị bỏ rơi trong hộp giấy. Ảnh: CTV
Cháu bé chỉ nặng 1,3 kg, sau đó được cán bộ y tế xã chăm sóc. Xác định bé bị thiếu cân nặng nên ngay trong ngày, cán bộ y tế chuyển bé tới Bệnh viện sản nhi Nghệ An để tiếp tục theo dõi sức khỏe. 
Lãnh đạo xã Tân Sơn cho biết, hay tin bé gái bị bỏ rơi, một số người đã liên lạc với chính quyền ngỏ ý nhận bé về nuôi, song xã đang tìm người thân của trẻ. Nếu sau thời gian quy định không có người tới nhận thì chính quyền sẽ làm thủ tục cho người có nhu cầu nhận bé làm con nuôi.  