TITLE: Thiếu tá cảnh sát giao thông bị nam sinh đi xe máy tông ngã - VnExpress

KEY WORDS: Thiếu tá CSGT, thanh niên, đi xe máy, tốc độ cao, đâm gục giữa đường

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Thiếu tá Nghĩa đang được sơ cứu sau tai nạn. Ảnh: Văn Sơn
Tối 18/4, tổ công tác thuộc Đội cảnh sát giao thông số 10 gồm 5 cảnh sát đang làm nhiệm vụ xử lý người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm tại Km3 quốc lộ 21B thuộc địa bàn Bích Hoà, Thanh Oai (Hà Nội), bất ngờ nam sinh 16 tuổi ở Yên Nghĩa (Hà Đông) đi xe máy với tốc độ cao tông vào thiếu tá Từ Nguyễn Nghĩa (37 tuổi). 
Cú tông mạnh khiến Thiếu tá Nghĩa ngã văng xuống đường và bị rách trán, trên tay vẫn cầm chiếc gậy điều khiển giao thông; nam sinh đi xe máy cũng bị ngã và trầy xước nhẹ.
Tại hiện trường, chiếc xe máy bị hư hỏng nhẹ và nam sinh cách đó khoảng một mét.
Theo lãnh đạo Đội CSGT số 10, sau khi vụ tai nạn xảy ra, tổ công tác đã đưa thiếu tá Nghĩa và nam sinh tới Bệnh viện 103 để sơ cứu; hai người đều không có chấn thương nghiêm trọng.
Đội cảnh sát điều tra Công an huyện Thanh Oai đã khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Luật giao thông đường bộ 2008 quy định người đủ 16 tuổi trở lên được lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3. 
Người đủ 18 tuổi trở lên được lái xe môtô hai bánh, xe môtô ba bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 trở lên.
Theo một CSGT, nam sinh trong vụ tai nạn chưa đủ 18 tuổi để lái xe máy dung tích xi-lanh từ 50 cm3 trở lên nên đã vi phạm Điều 21, Nghị định 46 về điều kiện của người điều khiển xe cơ giới và có thể bị phạt tiền từ 400.000-600.000 đồng.
 