TITLE: Xe tải tông ôtô sửa chữa trên đường TP HCM, 2 người chết - VnExpress

KEY WORDS: hai tài xế tử vong, dừng xe gữa đường sửa chữa

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Quế Biên.
Sáng 18/4, xe tải cẩu chạy trên đường Võ Trần Chí, hướng từ cao tốc Trung Lương ra quốc lộ 1, đến cầu Chợ Đệm (huyện Bình Chánh) gặp sự cố về phanh. Tài xế dừng ôtô sát dải phân cách hai chiều, cùng phụ xế xuống kiểm tra, không đặt vật cảnh báo xe hư hỏng phía sau.
 
 
Dừng xe trên cầu để sửa chữa, hai tài xế ở Sài Gòn bị tai nạn tử vong
Video: Văn Điệp.
Trong lúc hai người đang lui cui sửa, bất ngờ ôtô tải chạy cùng chiều tông thẳng vào đuôi xe. Tai nạn khiến 2 tài xế chết tại chỗ, phụ xe tải cẩu bị húc bay qua dải phân cách, bị thương.
Tại hiện trường hai ôtô hư hỏng, dính chặt vào nhau, nằm chắn ngang đường Võ Trần Chí gây kẹt xe nghiêm trọng. Công an huyện Bình Chánh được huy động phân luồng từ xa, hướng dẫn xe chuyển hướng lưu thông để giảm ùn ứ.
Ôtô tải biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Quế Biên.
Sơn Hoà 