TITLE: Huế dừng tu bổ bờ kè kinh thành vì 'thi công không đúng yêu cầu' - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, đá gan gà, triều Nguyễn, Kinh thành Huế, trùng tu, tu bổ, công trình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 18/4, ông Phan Văn Tuấn - Phó giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế nói đơn vị đã tạm dừng thi công tu bổ bờ kè kinh thành Huế để đánh giá lại hiện trạng công trình.
Công trình bờ kè Kinh thành Huế được làm mới bằng đá garanit. Ảnh: Võ Thạnh
Theo ông Tuấn, trong quá trình triển khai dự án trên, đơn vị thi công là Phân viện khoa học và xây dựng miền Trung (Bộ Xây dựng) đã thi công không đúng yêu cầu kỹ thuật phê duyệt; sử dụng phương tiện, máy móc không nằm trong diện cho phép để hạ giải, phá dỡ công trình bờ kè kinh thành Huế.
Kiểm tra thực tế cho thấy nhiều đoạn bờ kè chưa được đánh giá rõ mức độ hư hỏng, giá trị của công trình và tổ chức phương án thi công phù hợp. Việc phối hợp giữa các đơn vị liên quan chưa chặt chẽ, thiếu trách nhiệm khi giám sát đơn vị thi công tu bổ công trình.
"Trước mắt chúng tôi tạm dừng thi công để đánh giá cụ thể mức độ hư hỏng của các đoạn bờ kè còn lại, từ đó đưa ra phương án thi công, tu bổ phù hợp. Những đoạn bờ còn nguyên bản, ít hư hỏng sẽ được giữ lại; hơn 80% số đá gan gà của công trình bờ kè cũ cũng sẽ được giữ lại " ông Tuấn nói.
Một đoạn bờ kè làm từ đá gan gà theo kỹ thuật xếp khan chưa tu bổ. Ảnh: Võ Thạnh
Trước đó tháng 8/2018, Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế triển khai trùng tu, tu bổ bờ kè kinh thành Huế, đơn vị thi công là Phân viện khoa học và xây dựng miền Trung (Bộ Xây dựng). 
Hồ sơ dự án tu bổ ghi rõ bảo tồn nguyên trạng những đoạn kè còn tốt; hạ giải, tu bổ những đoạn kè hư hỏng vừa và nhỏ. Lòng hào nạo vét 0,6 m, đất thải chuyển đến vị trí quy định. Tuyến phòng lộ được san nền, trồng cỏ 3 lá, lát tuyến đường dạo bằng gạch Bát Tràng rộng khoảng 1,6 m.
Tuy nhiên, khi triển khai thi công bờ kè mặt Nam kinh thành Huế đoạn từ Nam Minh Đài đến cửa Quảng Đức, thay vì hạ giải đá gan gà (nguyên bản) theo phương pháp thủ công, đơn vị thi công đã dùng máy móc để tháo dỡ. Họ cũng không tu bổ, giữ nguyên hiện trạng lớp đá gan gà theo kỹ thuật xếp khan như người xưa, mà đổ bê tông cốt thép, sử dụng đá granit thay thế.
Năm 2011, tỉnh Thừa Thiên Huế phê duyệt dự án bảo tồn, tu bổ và tôn tạo hệ thống Kinh thành Huế với tổng mức đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng. Theo quyết định dự án được thực hiện từ năm 2011 đến 2015, trong đó hợp phần tu bổ, tôn tạo di tích do Trung tâm Bảo tồn di tích Huế làm chủ đầu tư với tổng kinh phí gần 500 tỷ đồng; hợp phần bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư do UBND TP Huế làm chủ đầu tư với tổng kinh phí gần 800 tỷ đồng.
Tuy nhiên, do quy mô dự án lớn, tỉnh Thừa Thiên Huế đã điều chỉnh dự án đến năm 2020. Theo đó ngoài việc tu bổ tường thành, các Eo bầu, tu bổ phục hồi Quang Tượng đài, Lầu Bát Phong, phần kè phía trong tiếp giáp tuyến phòng lộ với chiều dài hơn 10 km và bờ kè phía ngoài dài 13 km sẽ được tu bổ, tôn tạo
Võ Thạnh 