TITLE: Người dân đua tài thả diều truyền thống ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: thả diều, cánh diều, lễ hội, Hà Nội, nông nghiệp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
100 người thả diều sáo tại cuộc thi 350 năm tuổi ở Hà Nội
	
Chiều 19/4, lễ hội thả diều đã diễn ra ở làng Bá Giang, xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội. Đây là lễ hội thả diều lớn nhất miền Bắc, nơi hội ngộ câu lạc bộ diều từ các tỉnh, thành như: Nam Định, Thái Bình, Huế...
Mở đầu là lễ trình diều tại miếu diều truyền thống trong làng. Năm nay lễ hội có 45 diều tham dự từ 18 câu lạc bộ. 
Ban tổ chức đo kích thước và đánh số, niêm phong sáo trên từng cánh diều.
Diều tham gia có kích thước ít nhất 2,2 m, mang ba sao; sáo diều dùng nan tre đan thành ống, miệng sáo làm bằng gỗ vàng tâm. Diều lớn dán bằng giấy ximăng, diều nhỏ bồi bằng giấy bản. 
Kết thúc hồi trống cầu phong, các đội thi đem diều của mình ra khu vực cánh đồng trước miếu.
Diều và người chơi vào vị trí, chờ gió thổi mạnh để đua tài.
Để thả được những con diều lớn, người chơi phải trang bị găng tay để giữ và lái diều. Dây diều trước đây làm thủ công từ tre, nay người chơi dùng các loại dây dù, dây nylon; mỗi cuộn dây dài cả nghìn mét.
Một người chơi đang "đâm" diều, chờ khi dây căng, gió đúng hướng để phi diều lên trên không.
Khi chiếc cờ trước cửa miếu diều căng gió, người chơi bắt đầu buông diều. Trước đó họ phải rải dây diều hàng chục tới hàng trăm mét để khi diều lên cao dễ dàng bắt gió bay cao. Khi ở trên cao hàng trăm mét cách mặt đất, diều sẽ đứng yên và phát ra tiếng sáo vi vu.
Mỗi người thả diều có từ 1-2 người bên cạnh cầm cuộn dây chạy theo hỗ trợ.
Một người chơi đang chăm chú điều khiển cho diều đứng yên, không chao đảo. 
“Lễ hội thả diều có lịch sử hàng trăm năm. Người dân quan niệm năm nào thả diều thành công, diều bay cao, tiếng sáo kêu to và trong trẻo thì năm đấy vụ mùa tươi tốt”, ông Phạm Quang Sinh, Trưởng ban tổ chức Hội diều Làng Bá, Dương Nội nói.
Hàng chục cánh diều no gió cùng tiếng sáo ngân nga trên bầu trời.
Lễ hội chơi diều ở làng Bá Giang gắn liền với sự tích ông Nguyễn Cả, là tướng giỏi của Đinh Tiên Hoàng, mở hội khao quân. Ông đã dạy người dân địa phương biết dùng tre bánh tẻ phơi nắng, vót chuốt cho đều, lấy nhựa sung, giấy bồi dán vào khung tre chơi trò thả diều.
Ngọc Thành
