TITLE: 'Quái xế' đại náo phố đêm Phan Thiết - VnExpress

KEY WORDS: đua xe trái phép, quái xế ở Phan Thiết, xe cọp thư hùng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hàng trăm quái xế đại náo phố đêm Phan Thiết
Rạng sáng 20/4, hàng trăm thanh niên tập trung hai bên đường Võ Nguyên Giáp, TP Phan Thiết (Bình Thuận) tổ chức "đi bão". Một lúc sau, nhiều tiếng rầm rú pô "xe cọp" (xe độ) vang lên, nhiều người nằm rạp trên yên phóng từ các ngõ hẻm ra đường để tranh tài.
Dàn hai hàng thành đường đua chừng 200 m, hàng chục "xe cọp" bắt đầu đua theo hình thức cuốn chiếu, mỗi lượt hai chiếc. Hàng trăm thanh niên nam nữ tụ tập dọc đường đua để cổ vũ, la hét, dùng điện thoại ghi hình...
Để đổi vị trí, một số "quái xế" bốc đầu ra dấu hiệu, cả nhóm lại kiếm một đoạn đường mới để đua. Khoảng 30 phút sau, khi có tiếng còi hú của CSGT, nhóm "bão" chạy tán loạn rồi giải tán.
Nhận là dân mê tốc độ ở Phan Thiết, nam thanh niên cho biết, những năm gần đây xe độ được thay đổi kết cấu, dên đôn trái lớn, nên có thể đạt tốc độ rất cao, âm thanh pô xe cũng hầm hố hơn. "Ngoài quái xế ở Bình Thuận thì nay có thêm các lò độ xe TP HCM, Đồng Nai, Long An... cũng thuê xe tải chở hàng ra đây thử", anh này nói.
Nhiều xe cọp đến từ các lò độ ở TP HCM, Đồng Nai, Long An... ra. Ảnh: Phan Thành.
Theo người dân sống gần đường Võ Nguyên Giáp, tình trạng đua xe trái phép thường xuyên diễn ra tại đây. "Mỗi lần xuất hiện là nhóm thanh niên chặn đường, các xe không thể qua lại được. Họ đua tốc độ, xảy ra nhiều vụ va quẹt bị thương rồi mà không thấy sợ", một người dân bức xúc.
Phan Thành 