TITLE: Nhiều nhà dân lún nứt cạnh công trình cao tầng ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: rạn nứt, nứt nẻ, nhà dân, Hà Nội, Bồ Đề, Long Biên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thời gian gần đây, nhiều ngôi nhà trên đường Nguyễn Sơn (tổ 20, Bồ Đề, Long Biên, Hà Nội) xảy ra tình trạng nứt tường, nghiêng, lún nghiêm trọng khiến người dân lo sợ.
"Từ cuối năm 2017, toàn bộ tầng 3 nhà tôi bị nứt dài, ngôi nhà trôi về sau, lún gần 15 cm. Các thành viên trong gia đình hiện phải sơ tán để đảm bảo an toàn", anh Phạm Hồng Quang ở số nhà 166 Nguyễn Sơn nói.
Người dân cho hay có 26 ngôi nhà bị lún nứt, trong đó 5 hộ ảnh hưởng đến kết cấu. Nằm bên cạnh các ngôi nhà lún nứt này là dự án PHC Complex Nguyễn Sơn (địa chỉ 158 Nguyễn Sơn, Công ty TNHH Bắc Chương Dương làm chủ đầu tư) có diện tích 8.000 m2, đang trong quá trình thi công.
Nhiều đoạn nứt trên tường nhà dân lộ khe hở khoảng 10-15 cm.
"Dự án hỗn hợp nhà ở cao tầng số 158 phố Nguyễn Sơn đang trong quá trình thi công thì xảy ra sự cố lún, nứt đối với 26 hộ gia đình. Trước đây, vùng này là ao hồ nên nền đất yếu, không tránh khỏi tình trạng lún nứt khi xây dựng. Việc này chưa được xử lý do giữa các bên chưa thống nhất phương án đánh giá mức độ ảnh hưởng và thiệt hại", ông Phạm Trọng Hảo, Chủ tịch UBND phường Bồ Đề cho biết.
Một hộ dân phải dùng khung thép gia cố, chống đỡ phần tường và khung của ngôi nhà để tránh đổ sập. 
Tình trạng rạn nứt trên diện rộng khiến hệ thống điện, nước ngầm trong tường của hộ dân bị đứt gãy.
Ngôi nhà ba tầng số 8, ngõ 176 Nguyễn Sơn vừa đưa vào sử dụng bị ảnh hưởng của lún nứt khiến lan can gãy rời, cửa kính vỡ vụn.
Một ngôi nhà vừa xây chưa đưa vào sử dụng bị đứt gãy tường bao, nền nhà dịch chuyển khiến gạch ốp sàn bong tróc, vỡ nát.
Chị Bùi Thị Hạnh, nhà số 170 Nguyễn Sơn cho biết, sau khi thấy biểu hiện nhà bị nghiêng, nứt, gia đình đã thuê người về đo, kết luận "nhà bị trôi ngả về phía sau 30 cm, lún sâu 30 cm, nghiêng sang trái 18 cm".
"Chúng tôi đang chờ kết quả thẩm định để tính toán, sau đó lập dự toán để có phương án đền bù hoặc tu sửa cho các hộ dân", ông Lưu Văn Cường, Giám đốc công ty TNHH Bắc Chương Dương nói.
Ngọc Thành
