TITLE: Nạn nhân thứ 7 trong vụ sập công trình ở Vĩnh Long tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Nạn nhân thứ 7 vụ sập công trình, Vĩnh Long, tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ sập tường công trình hôm 15/3. Ảnh: Vĩnh Nam.
Ngày 21/4, bà Nguyễn Thị Lan Tươi, Chủ tịch UBND xã Phú Quới (huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) cho biết, ông Nguyễn Văn Dũng (47 tuổi, ở tại địa phương) đã tử vong hôm qua. Đây là người thứ 7 tử nạn trong vụ sập bức tường nhà xưởng hồi tháng trước.
Trưa 15/3, khoảng 10 người đang trát tường tại công trình xây dựng nhà xưởng của Công ty TNHH BoHsing trong Khu công nghiệp Hòa Phú thì bất ngờ bức tường đổ sập làm 6 người tử vong. 
Ông Dũng cùng ông Nguyễn Văn Thọ (46 tuổi) bị thương nặng. Trong đó ông Dũng bị đa chấn thương, hôn mê. Riêng nạn nhân Thọ bị gãy xương đùi, tổn thương ổ cối xương chậu, sau đó được chuyển lên TP HCM tiếp tục chữa trị.
Kiểm tra hiện trường, cơ quan điều tra xác định, hạng mục xảy ra sự cố rộng hơn 4.000 m2. Bức tường bị sập dài khoảng 30 m, cao gần 13 m. Nguyên nhân sập do hồ vữa không đảm bảo chất lượng; quá trình xây tường, đơn vị thi công vẫn lu nền gây nên rung động lớn...
Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án Vi phạm các quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng.
 
 
Sập công trình ở Vĩnh Long
Hiện trường vụ sập hôm 15/3.
Cửu Long  