TITLE: Cảnh sát giao thông kiểm tra tài xế sử dụng ma túy trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, tài xế, lái xe, kiểm tra, cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 20/4, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) bắt đầu đợt kiểm tra việc sử dụng ma túy của tài xế và xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông trên các tuyến cao tốc cả nước. 
 
 
Đồng loạt kiểm tra tài xế sử dụng ma túy tại các tuyến cao tốc trong tháng 5
Kiểm tra tài xế sử dụng ma túy tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Video: Gia Chính
Tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, Đội CSGT số 2 phối hợp với Viện Khoa học kỹ thuật hình sự kiểm tra chất ma túy trong mẫu nước tiểu của lái xe. Hơn 20 tài xế được kiểm tra trong sáng nay, đa phần chấp hành và ủng hộ chủ trương của Bộ Công an. Một tài xế xe tải cỡ nhỏ có kết quả dương tính với ma túy. Anh này cho rằng do sử dụng thuốc cảm nên mới như vậy.
Lãnh đạo Đội CSGT số 2 cho biết tài xế sẽ bị lập biên bản tạm giữ xe và bằng lái. "Một vài ngày tới khi có kết quả từ Viện Khoa học hình sự, chúng tôi sẽ có phương án xử lý cuối cùng", vị này nói.
Cảnh sát yêu cầu dừng xe, kiểm tra giấy tờ của tài xế. Ảnh: Gia Chính
Theo lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông, từ nay đến cuối tháng 5, các tuyến cao tốc được kiểm tra gồm: Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh; Hà Nội - Thái Nguyên; Nội Bài - Lào Cai; Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình; Đà Nẵng - Quảng Ngãi; TP HCM - Trung Lương và TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Tài xế xe container, xe tải, xe khách, xe từ 8 chỗ trở lên đều là đối tượng kiểm tra.
Lái xe được kiểm tra ma túy qua nước tiểu. Ảnh: Gia Chính
Trong hai đợt kiểm tra đầu năm 2019, Cục Cảnh sát giao thông đã phát hiện 182 tài xế dương tính với ma túy. Trong đó riêng tuyến quốc lộ 1A có 73 trường hợp. Các địa phương phát hiện nhiều lái xe dương tính với ma túy gồm TP HCM (27), Bà Rịa - Vũng Tàu (23), Nghệ An (12), Lào Cai (10), Sơn La (10)...
Thời gian qua xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do tài xế xe chở khách, xe container gây ra. Điển hình là vụ tài xế container sử dụng rượu bia, dương tính với ma túy đã lái xe đâm hơn 20 xe máy đang dừng đèn đỏ ở Long An (ngày 2/1) khiến 4 người chết, 12 người bị thương. 