TITLE: Tháo dỡ cầu sắt hơn 100 năm bắc qua sông Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cầu Phú Long, đường sắt, Sài Gòn, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 20/4, Khu quản lý giao thông số 3 (Sở Giao thông Vận tải TP HCM) đã cho tháo dỡ cầu sắt Phú Long nối phường Thạnh Lộc (quận 12) và thị xã Thuận An (Bình Dương). Cầu do Pháp xây dựng vào năm 1913, cấu trúc thép Eiffel.
Cầu Phú Long nằm trong tuyến đường sắt hơn 140 km Sài Gòn - Lộc Ninh (Bình Phước) trước đây. Cầu dài hơn 251 m, hiện đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn để tiếp tục khai thác. Tĩnh không thông thuyền của cầu cũng hạn chế làm ảnh hưởng đến đến việc đi lại của tàu thuyền trên sông Sài Gòn. 
Sau hơn 100 năm tồn tại, cầu đã xuống cấp, nhiều tấm thép đã gỉ sét, thủng.
Cầu có kế hoạch tháo dỡ trước Tết Nguyên đán 2019. Tuy nhiên, do nhu cầu người dân đi lại nhiều nên tạm hoãn. Kinh phí tháo dỡ cầu hơn 10 tỷ đồng. Một số bộ phận của cầu sẽ được lưu giữ tại Viện Bảo tàng thành phố.
Một số thanh sắt chắn hai bên thành cầu và các biển báo giao thông đường thủy đã được tháo. Dự kiến thời gian tháo dỡ sẽ kéo dài đến cuối tháng 9.
Cầu sắt Phú Long có 5 trụ bọc đá hộc và sáu nhịp. Thời chiến tranh, cầu từng bị giật sập hai lần, năm 1954 và năm 1974. Sau đó cầu được phục hồi lại với mặt cầu một phần bằng bêtông, một phần mặt sắt.
Trong ngày cầu tháo dỡ, nhiều người đi đường đã bất ngờ khi phải quay đầu đi hướng khác. "Mấy nay không nghe thông báo, thường gia đình tôi từ Bình Dương vào Sài Gòn có việc toàn đi qua cầu này", anh Thái Văn Long (Bình Dương) nói.
Ông Phạm Văn Hùng (Lái Thiêu, Bình Dương) cho biết cảm thấy tiếc nuối khi cây cầu gắn liền với tuổi thơ không còn nữa. "Thời nhỏ tôi và mấy đứa trong xóm hay ra cầu tắm. Trải qua bao nhiêu năm rồi mà cây cầu này vẫn đẹp", ông nói.
Khi cầu Phú Long bị tháo dỡ, người dân phải đi cầu Phú Long mới cách đó khoảng một km. Cầu mới đã đi vào hoạt động từ năm 2012, dài hơn 1.400 m, rộng mặt cầu 26 m với 6 làn xe.
 
 
Cầu sắt hơn 100 tuổi ở Sài Gòn bị tháo dỡ
Cầu Phú Long trong ngày tháo dỡ. Video: Quốc Đoan - Quỳnh Trần.	
Hữu Khoa
