TITLE: Công viên tượng bên dòng sông Hương - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, công viên quốc gia, công viên, Huế, tượng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm Công viên cây xanh Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết, thành phố có 83 bức tượng trưng bày tại ba công viên nằm bên sông Hương là Lý Tự Trọng, Phú Xuân và 3/2. Tượng do các nhà điêu khắc trong và ngoài nước sáng tạo nên khi đến TP Huế tham gia hội trại sáng tác tại Festival.
Tượng nhà yêu nước Phan Bội Châu đặt ven bờ sông Hương, cạnh cầu Trường Tiền, cao 4,5 m, dày 2,5 m và rộng 3,5 m, được ghép bằng 13 mảnh đồng nặng 7 tấn. Họa sĩ, điêu khắc gia Lê Thành Nhơn đúc và tặng bức tượng cho tỉnh Thừa Thiên Huế.
Tượng "Cô gái Việt Nam" do họa sĩ, điêu khắc gia Lê Thành Nhơn tặng cho Huế được đặt trong công viên Lý Tự Trọng, bên dòng sông Hương trước mặt trường THPT Hai Bà Trưng.
Bức tượng "Giấc ngủ ở Huế" cao 1,7 m, rộng 1m do nhà điêu khắc Paiyan Banjongklieng (Thái Lan) tạc từ đá cẩm thạch trắng và sắt không rỉ. Tượng đặt trong công viên Phú Xuân trước Kinh thành Huế.
Tượng "Tắm mưa" cao 1,95 m, rộng 2 m do nhà điêu khắc Nguyễn Hoàng Ánh sáng tạo tại hội trại sáng tác quốc tế năm 2002. Bức tượng đang được trưng bày trong công viên 3/2.
Bức tượng "Gia đình" với cảnh người phụ nữ nằm trên người đàn ông đang ôm con, được đặt bên dòng sông Hương, sát bến thuyền Tòa Khâm.
Bức tượng "Sự xói mòn" cao 2,5 m, rộng 1m, dày 1m do điêu khắc gia Herve Benerd (Thụy Sỹ) sáng tạo, được đặt trong công viên Lý Tự Trọng, sát mép nước.
Bức tượng người phụ nữ được nâng đỡ bởi nhiều cánh tay được trưng bày trong công viên 3/2. Các bức tượng trong công viên đã tạo sự thích thú cho người dân và du khách khi đến công viên thư giãn.
TP Huế dự định đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" cao 6 m, đế 4 m, do phía Hàn Quốc tặng ở công viên Lý Tự Trọng, bên dòng sông Hương. Tuy nhiên, vị trí đặt tượng đang gây nhiều tranh cãi. 
Võ Thạnh
