TITLE: Đường sắt Bắc Nam tê liệt nhiều giờ vì tàu trật bánh - VnExpress

KEY WORDS: tàu trật bánh, sự cố đường sắt Khánh Hòa, đường sắt tê liệt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 20/4, tàu SE7 có 13 toa chạy hướng Bắc - Nam. Đến xã Cam Thịnh Đông (TP Cam Ranh) - cách ga Nha Trang (Khánh Hoà) hơn 60 km, bất ngờ toa số 9 bị trật bánh, tàu rung lắc. Hơn 200 khách trên tàu nháo nhào, rất may không ai bị thương.
Hàng trăm mét đường sắt hư hỏng do tàu bị trật bánh. Ảnh: Trần Đức.
Ông Lê Hồng Sơn (Phó giám đốc Vận tải đường sắt Sài Gòn chi nhánh tại Nha Trang) cho biết, sự cố khiến hàng trăm mét đường ray, ốc vít, tà vẹt hư hỏng nặng. Tuyến đường sắt tê liệt gần 5 giờ, nhiều tàu bị kẹt lại các ga.
Chiều nay, sau khi huy động nhân viên cùng trang thiết bị chuyên dụng đến sửa chữa, cắt toa tàu bị trật bánh để nối hai toa liền kề lại, tuyến đường sắt được thông.
Toàn bộ khách được bố trí lên các toa khác để tiếp tục hành trình. Tuy nhiên, tàu khách và hàng đi qua khu vực này phải chạy chậm, đảm bảo an toàn.
An Phước 