TITLE: Đà Nẵng yêu cầu xử lý việc tung tin đồn để 'thổi' giá đất - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, sốt đất, cò đất, sốt đất ảo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/4, UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo Sở Xây dựng hoàn thiện kế hoạch chấn chỉnh tình trạng một số tổ chức, cá nhân, người môi giới, "cò đất" đã sử dụng nhiều chiêu trò và thông tin không đúng để tạo cơn "sốt" giá đất thời gian qua.
Theo chính quyền thành phố, việc "cò đất" đẩy giá đất ở nhiều khu vực, trong đó có cả những vùng quê đã ảnh hưởng đến an ninh trật tự, gây bất an trong nhân dân.
Một khu đất trống đang để cho cỏ mọc ở xã Hoà Tiến (huyện Hoà Vang) được cò "thổi" giá hơn 3 tỷ đồng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Để tránh rủi ro cho người dân khi mua bán bất động sản, thành phố giao Sở Xây dựng phối hợp cùng đơn vị liên quan công bố các dự án nào đủ điều kiện mở bán, đồng thời gửi thông tin đến các quận, huyện và các phòng công chứng để người dân được biết.
Công an thành phố được giao khẩn trương xử lý các trường hợp tung tin đồn thất thiệt, bịa đặt thông tin không đúng sự thật nhằm gây "sốt" giá đất để trục lợi, sớm đưa ra xét xử công khai. Những trường hợp đưa thông tin không đúng trên mạng xã hội cũng sẽ bị xử lý.
Sở Tư pháp có trách nhiệm nghiên cứu giải pháp để kiểm tra, xử phạt nghiêm các trường hợp gây thất thu thuế Nhà nước. 
Trước đó từ đầu tháng 11/2018, trên mạng xã hội xuất hiện văn bản giả mạo chữ ký của Chủ tịch UBND thành phố Huỳnh Đức Thơ phê duyệt đầu tư xây dựng cầu từ đường Bùi Tá Hán qua Khu đô thị sinh thái Hòa Xuân (nối quận Ngũ Hành Sơn với Cẩm Lệ).
Đầu tháng 3 vừa qua, nhiều vùng quê ở huyện Hoà Vang (Đà Nẵng) náo loạn khi các "nhóm cò" loan tin sắp có nhiều dự án tại đây, thậm chí bịa đặt thành phố sắp tách huyện Hoà Vang để lập thêm quận, nhằm đẩy giá đất lên cao. Nhiều thửa đất hơn 100 m2 vốn đang để hoang cho tre mọc cũng được "cò" định giá trên 1 tỷ đồng.
Thời gian gần đây, giá đất tại nhiều dự án ở Đà Nẵng đã chững lại, không có nhiều giao dịch được thực hiện. 