TITLE: Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận vướng thủ tục giải ngân - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc, Trung Lương, Mỹ Thuận, vướng mắc, vốn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 20/4, tại cuộc họp ở Bến Tre để tháo gỡ vướng mắc cho dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận (Tiền Giang), ông Mai Mạnh Hồng, Tổng giám đốc Công ty CP BOT Trung Lương - Mỹ Thuận (đại diện chủ đầu tư), cho biết sau khi được bổ sung nhà đầu tư đủ năng lực thay thế cho doanh nghiệp Yên Khánh, dự án đã được triển khai trở lại từ đầu năm 2019.
Công ty đã huy động các nguồn lực của nhà đầu tư, nhà thầu, vốn tín dụng ngắn hạn để xử lý đất yếu và chờ lún, dự kiến tháng 3/2020 sẽ dỡ tải hạng mục này và thi công hạng mục tiếp theo. Tuyến cao tốc dài 51 km thì hơn 40 km nền đất yếu cần phải gia cố. 
Chủ đầu tư cũng đang rà soát nhà thầu xây lắp và tư vấn giám sát, xem xét giải pháp kỹ thuật tối ưu, điều chỉnh thiết kế để bù đắp tiến độ chậm; đồng thời mời Kiểm toán Nhà nước, cơ quan thuế và công an vào kiểm tra, khoanh vùng những sai phạm của nhà đầu tư Công ty Yên Khánh.
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đang được thi công trở lại. Ảnh: Phương Linh. 
Dự án còn nhiều vướng mắc như chưa hoàn tất thủ tục hành chính khi chuyển cơ quan nhà nước có thẩm quyền từ Bộ Giao thông Vận tải về Tiền Giang. Do đó, 2.180 tỷ đồng Chính phủ ghi vốn hỗ trợ cho dự án chưa được giải ngân, trong đó có khoản hỗ trợ 500 tỷ đồng từ vốn dự phòng giai đoạn 2016-2020.
Ông Mai Mạnh Hồng kiến nghị, Bộ Giao thông Vận tải, tỉnh Tiền Giang báo cáo Thủ tướng phương án ứng trước vốn ngân sách hỗ trợ dự án, tạm ứng ngân sách địa phương để chi trả giải phóng mặt bằng.
Đại diện tỉnh Tiền Giang thừa nhận, do thủ tục chuyển giao cơ quan quản lý với Bộ Giao thông Vận tải chưa hoàn chỉnh nên việc tiếp cận nguồn vốn chưa thực hiện được. Nếu số vốn 500 tỷ đồng (trong 2.180 tỷ đồng do nhà nước hỗ trợ cho nhà đầu tư) không được giải ngân ngay sẽ gây rất nhiều khó khăn cho dự án.
Để đẩy nhanh tiến độ dự án, tỉnh Tiền Giang sẽ thành lập tổ chuyên môn và đã làm việc với doanh nghiệp dự án, đi thực địa cùng khảo sát tuyến đường công vụ, hệ thống tập kết vật tư, vật liệu cũng như sớm hoàn thành đơn giá vật liệu hợp lý, hợp pháp. Tỉnh cũng thống nhất kế hoạch tiến độ, rà soát đơn giá vật liệu, điều chỉnh tổng mức, phê duyệt lại dự án khả thi.
Theo đại diện tỉnh, dự án đã giải tỏa 50 km đường, đạt 98% khối lượng, chỉ còn 590 m chưa bàn giao và tỉnh cam kết thực hiện quyết liệt trong thời gian tới.
 
 
Thăng trầm của cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận
Thăng trầm dự án Trung Lương - Mỹ Thuận
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận là một trong những tuyến huyết mạch vùng Tây Nam Bộ, nối với TP HCM và khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam. Được thực hiện theo hình thức BOT, tuyến đường dài 51 km với điểm đầu tại nút giao Thân Cửu Nghĩa (nối tiếp đường cao tốc TP HCM - Trung Lương) và điểm cuối giao với quốc lộ 30 tại nút giao An Thái Trung (huyện Cái Bè, Tiền Giang).
Dự án được khởi động vào tháng 5/2015 song chậm tiến độ so với kế hoạch thông tuyến vào cuối năm 2020. Nguyên nhân là nguồn thu phí trạm TP HCM - Trung Lương để hỗ trợ cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận theo phương án tài chính ban đầu không thực hiện được vì thay đổi của Luật Quản lý tài sản công. Ngoài ra, Công ty TNHH Yên Khánh - một trong 6 thành viên liên danh - đang liên quan đến nhiều vụ án hình sự, các ngân hàng tài trợ không giải ngân. 