TITLE: Nam công nhân bị vùi lấp dưới mỏ đá ở Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Nam công nhân, bị chôn vùi dưới mỏ đá, ở Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 21/4, ông Nguyễn Mạnh Hà (Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí, Quảng Ninh) cho biết, nhà chức trách tìm thấy thi thể nam công nhân bị đá vùi sau nhiều giờ tìm kiếm. "Nạn nhân bị tảng đá to đè lên, anh em đang tìm cách đưa nạn nhân ra ngoài", ông Hà nói.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV
Trước đó, khoảng 17h ngày 20/4, tại khai trường khai thác đá của Công ty cổ phần Phương Nam (phường Phương Nam, Uông Bí), sau khi tiến hành nổ mìn, anh Dương Văn Công (45 tuổi) đi kiểm tra thì bất ngờ đất, đá từ trên núi đổ ập xuống vùi lấp anh Công. 
Nhà chức trách huy động khoảng 200 người thuộc các lực lượng công an, quân đội, dân quân tự vệ phối hợp Phương Nam tổ chức tìm kiếm.
Ngày 21/4, UBND Uông Bí cũng đã đình chỉ việc khai thác đá với Phương Nam để điều tra nguyên nhân sự việc. 