TITLE: Hàng trăm chiếc thuyền rước rồng trên sông Tràng An - VnExpress

KEY WORDS: lễ hội, Tràng An, Ninh Bình, rước kiệu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lễ hội Tràng An diễn ra vào ngày 21-22/4 (tức 17-18/3 âm lịch) với điểm đặc biệt là nghi thức rước nước, rước kiệu và rồng trên sông nhằm thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn”; tỏ lòng tri ân đức Thánh Quý Minh Đại Vương có công giữ yên bờ cõi, bảo vệ giang sơn.
Mùa lễ hội năm 2019 diễn ra với chủ đề "Tinh hoa trên kinh đô đá".
Sáng sớm, hàng trăm chiếc thuyền chở đoàn nghi lễ và du khách từ bến thuyền vào đền Suối Tiên làm lễ. "Lễ hội sẽ đón khoảng 20.000 khách tới dự và tham quan danh thắng Tràng An", ông Bùi Văn Mạnh, Phó Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Ninh Bình cho biết.
Dẫn đầu là đoàn rước hai con rồng di chuyển trên sông Tràng An với quãng đường 12 km.
Đoàn cờ phướn trong trang phục nghĩa quân, hào khí phất cờ trong tiếng trống trận.
Đoàn rước đi qua trong tiếng cồng chiêng của dân tộc Mường (Hoà Bình).
Không gian lễ hội trải dài từ bến thuyền Tràng An đến Suối Tiên với nhiều hoạt động nghệ thuật giới thiệu văn hoá và thiên nhiên vùng đất di sản như biểu diễn hát trò, ca trù, chầu văn, chèo, không gian nghệ thuật Hà Giang, Bắc Kạn, Hoà Bình.
Trong lòng hang Lấm, hang Vạng, hang Đại và núi Linh đều có những hoạt cảnh tái hiện sinh hoạt thời Văn Lang.
Đoàn nghi lễ len lỏi qua một phần của Quần thể di sản thế giới Tràng An.
Chủ lễ là vị bô lão cao niên trịnh trọng đọc bản sớ trình xin rước nước. Sau đó, hai cô trinh nữ trong những bộ áo dài truyền thống nhẹ nhàng múc nước giữa dòng sông đổ vào chóe để đưa lên kiệu rước về đền vua Đinh.
Rước nước là nghi lễ cổ truyền trong nghi thức tế tự của dân gian với mong muốn cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, mùa màng tươi tốt, đời sống muôn dân no đủ. 
Người dân cùng đoàn phật từ tham gia lễ dâng và cúng nước.
Nghi lễ tế diễn ra sau cùng, kéo dài tới trưa. 
Ngọc Thành
