TITLE: Nhà kho công ty dược ở Hà Nội bốc cháy dữ dội - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, cứu hoả, hoả hoạn, thiêu rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 5h ngày 20/4, kho chứa hàng rộng hơn 200 m2 của một công ty dược ở phường Phúc Lợi, quận Long Biên (Hà Nội) bốc cháy dữ dội sau nhiều tiếng nổ lớn. 
Lửa cùng khói bốc lên trong vụ cháy nhà kho công ty dược. Ảnh: CTV.
Các nhân chứng cho biết, lực lượng bảo vệ Công ty dùng bình cứu hoả tại chỗ nhưng không dập tắt được đám cháy; trong ít phút ngọn lửa lan ra toàn bộ nhà kho.
Cảnh sát điều 5 xe chữa cháy và nhiều chiến sĩ đến hiện trường, ngọn lửa được khống chế sau khoảng 30 phút. Lúc này, toàn bộ nhà kho đã bị thiêu rụi, hệ thống mái đổ sập xuống nền nhà.
Ông Phạm Hoài Nam, Phó chủ tịch UBND phường Phúc Lợi, cho biết khi xảy ra vụ cháy lực lượng bảo vệ của công ty đã di tản được phần lớn hàng trong kho. "Đám cháy không gây thiệt hại về người. Các đơn vị chức năng đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân", ông Nam nói thêm.
Gia Chính 