TITLE: Bé trai rơi từ tầng 11 chung cư Vinahud – Cửu Long Vĩnh Tuy xuống đất

KEY WORDS: rơi chung cư, bé trai rơi ở chung cư, tai nạn ở chung cư, chung cư ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 20/4, bé trai khoảng 5 tuổi sống tại tầng 11 chung cư Vinahud - Cửu Long, phường Vĩnh Tuy (Hai Bà Trưng, Hà Nội) rơi từ cửa sổ xuống mái kính ở tầng một, sau đó văng xuống đất. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Tại hiện trường, tấm mái bằng kính tầng một vỡ một mảng, nhà chức trách đang lấy lời khai người dân để làm rõ sự việc.
Tòa chung cư cao 21 tầng ở giữa là nơi bé trai bị rơi xuống đất. Ảnh: Thắng Ngọc.
Công an phường Vĩnh Tuy cho biết, bé trai ở nhà một mình. Có thể bé đã trèo qua cửa sổ và rơi từ tầng 11 xuống đất. "Rất may có tấm kính tầng một chắn được, nếu không bé trai sẽ rơi thẳng xuống nền gạch", vị lãnh đạo nói.
Chiều cùng ngày, thông tin Bệnh viện Thanh Nhàn, nạn nhân đang cấp cứu và chưa thể tiên lượng về tình trạng sức khỏe. 