TITLE: Cảnh sát bắt giữ tàu chở 900 tấn than lậu trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, bắt giữ tàu, 900 tấn than, than lậu, Quảng Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 6h30 ngày 20/4, trong lúc tuần tra trên vùng biển giáp ranh giữa Hải Phòng và Quảng Ninh, tổ công tác Bộ Tư lệnh Vùng cảnh sát biển 1 phát hiện tàu chạy hướng Quảng Ninh đi Hải Dương có dấu hiệu nghi vấn.
Tàu chở 900 tấn than cám bị bắt giữ. Ảnh: Hải Long
Cảnh sát yêu cầu dừng phương tiện kiểm tra, phát hiện tàu chở 900 tấn than cám. Trên tàu có 4 thuyền viên do ông Nguyễn Văn Hạnh (45 tuổi, quê Hải Phòng) làm thuyền trưởng.
Thuyền trưởng Hạnh không xuất trình được các loại hồ sơ, giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của số than trên. Ông Hạnh khai, số than trên được mua ở Cảng Khe Dây, TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) sau đó chở về Hải Dương tiêu thụ thì bị bắt giữ.
Hiện Bộ Tư lệnh Vùng cảnh sát biển 1 đã lập biên bản vi phạm hành chính, ra quyết định tạm giữ phương tiện và hàng hóa để tiếp tục điều tra.
Hải Long 