TITLE: Bé trai 7 tuổi bị chó nhà cắn chết - VnExpress

KEY WORDS: chó cắn chết người, chó cắn, chó, nuôi chó, chó cắn người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 12h ngày 19/4, bé trai 7 tuổi vừa đi vệ sinh tại nhà ở xã Khôi Kỳ (Đại Từ, Thái Nguyên) thì bị con chó của gia đình lao vào tấn công. Em được đưa đi cấp cứu ngay sau đó trong tình trạng bị thương ở cổ, đầu, ngực..., chảy nhiều máu. Chiều cùng ngày, nạn nhân tử vong do vết thương quá nặng.
Bé trai bị chó tấn công khiến đa chấn thương. Ảnh: Trần Văn Toàn.
Sáng 20/4, lãnh đạo UBND xã Khôi Kỳ cho biết, con chó được gia đình nạn nhân bắt về nuôi được vài ngày. Bước đầu xác định chó không bị dại. Nạn nhân tử vong do vết thương nặng, mất nhiều máu.
Theo nhà chức trách địa phương, chó cắn bé trai là giống lai, nặng khoảng 10 kg. Khi nạn nhân bị chó tấn công, gia đình không ai ở nhà. Hiện con chó đã bị gia chủ bắt nhốt chờ hướng xử lý.
Gần đây có nhiều vụ chó cắn người gây hậu quả nghiêm trọng. Khoảng 19h ngày 17/4, bé trai 4 tuổi ở huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) chơi trước sân, đụng phải chó becgie nhà nuôi và bị con vật quay lại tấn công khiến nhập viện trong tình trạng đa vết thương ở vùng đầu và mặt.
Chiều 3/4, bé trai 7 tuổi đang về nhà trọ ở huyện Kim Động (Hưng Yên) thì bị đàn chó lao vào cắn. Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu và tử vong sau đó.
Lãnh đạo Cục Thú y cho biết, hiện tổng đàn chó trên cả nước khoảng hơn 7 triệu con. Mặc dù các tỉnh, thành đã có nhiều cố gắng mở các chiến dịch tiêm phòng (một năm 2 lần), song do chó nuôi thả rông, việc bắt giữ chó khó khăn, chủ nuôi chó chưa chấp hành đầy đủ việc tiêm phòng, giá vắc xin còn cao nên tỷ lệ tiêm phòng bệnh dại tính trên tổng đàn chó vẫn còn thấp, nhất là ở các tỉnh miền núi phía Bắc và Tây nguyên.
Mỗi năm, cả nước có hàng trăm nghìn người bị chó cắn, phải đi điều trị dự phòng và khoảng 80 - 100 người tử vong do bệnh dại.
 