TITLE: Tàu khách húc văng xe tải, tài xế tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn tàu hỏa, đường sắt tê liệt, Nghê An, đường sắt Bắc - Nam, Tài xế tử vong.

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Đầu xe bẹp rúm tại hiện trường. Ảnh: Thế Thắng.
Hơn 11h ngày 20/4, tàu khách SE8 khi tới xã Diễn Hồng (Diễn Châu, Nghệ An) đã đâm vào xe tải chở đất đang băng qua đường ngang dân sinh. Xe tải bị hất văng cách mép đường sắt chừng 3 m, đầu xe nát tươm, tài xế 23 tuổi trú huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) tử vong tại chỗ.
Tàu chạy thêm hơn nửa cây số thì dừng hẳn, toa khách áp đầu máy bị trật khỏi đường ray, nhưng không ai trên tàu bị thương. Dưới nền đường sắt, nhiều tà vẹt bị hư hỏng.
Tàu SE8 tại hiện trường. Ảnh: Xuân Bảy.
Gần 15h, lực lượng cứu hộ chuẩn bị dùng cẩu để đưa toa tàu trật bánh lên đường ray. Một số tàu khách và tàu hàng phải nằm chờ ở các ga hai đầu.
"Sự cố tà vẹt bị hư thì tàu vẫn chạy qua với vận tốc chừng 5 km/h, công nhân sẽ thay thế dần", cán bộ ngành đường sắt cho biết.
Công nhân khắc phục sự cố. Ảnh: Xuân Bảy.
15h20, toa tàu bị trật bánh đã được cẩu khỏi hiện trường, đường sắt thông tuyến. 800 m tà vẹt bị hư hỏng đang được công nhân khắc phục. 
Hiện trường nơi đường ngang giao với đường sắt không có barie, nhưng có gờ giảm tốc và đèn báo hiệu, tầm nhìn thoáng. Ngành đường sắt cho rằng nguyên nhân tai nạn là lái xe tải thiếu quan sát. 