TITLE: Cháy rừng ở Tây Bắc do người dân đốt nương - VnExpress

KEY WORDS: Tây Bắc, Điện Biên, Sơn La, cháy rừng, nắng nóng, đốt nương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho biết, từ ngày 17 đến 19/4, nhiều vụ cháy rừng xảy ra tại Điện Biên và Sơn La.
Sáng 19/4, người dân đốt nương gây cháy 28 hecta rừng lau lách tại huyện Mai Sơn, Thuận Châu, Sốp Cộp (Sơn La). Địa phương huy động hơn 300 người, chủ yếu là dân quân, bộ đội, đến chiều cùng ngày vẫn chưa dập tắt đám cháy.
Cao điểm 1059 huyện Sông Mã chiều 17/4 xảy ra cháy rừng. Biên phòng tỉnh điều 15 cán bộ cùng nhân dân dập tắt đám cháy lúc tối cùng ngày. Cùng thời điểm, tỉnh Sơn La phải huy động người dập đám cháy rừng tại huyện Yên Châu.
Tại Điện Biên, rừng phòng hộ ở huyện Tuần Giáo, Điện Biên cũng bị cháy vào sáng 18/4. Địa phương huy động hơn 300 người, đến tối mới dập được.
Các vụ cháy đều do người dân đốt nương rẫy trong những ngày nắng nóng, khiến ngọn lửa nhanh chóng lan rộng.
Theo cơ quan khí tượng, hôm qua nhiệt độ Tây Bắc Bộ và miền Trung phổ biến 37-40, một số nơi cao hơn: như Mường La, Sông Mã, Phù Yên (Sơn La) 41-42 độ; Tương Dương, Hương Khê (Hà Tĩnh) 41 độ; Đồng Hới (Quảng Bình), Nam Đông (Thừa Thiên Huế), Ba Tơ (Quảng Ngãi) 40 độ C.
Dự báo đợt nắng nóng kéo dài đến đầu tuần sau. Chuyên gia cảnh báo nắng nóng kéo dài kết hợp với độ ẩm không khí thấp làm gia tăng nguy cơ cháy nổ, chập điện. Trung Bộ và Tây Bắc Bộ đối diện nguy cơ cháy rừng. 