TITLE: Ba người thoát nạn khi ôtô lao xuống mương nước ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, giao thông, xe lao xuống mương, mương nước, xe tai nạn, xe điên, tai nạn ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 20/4, ôtô 5 chỗ chạy từ phố Đại Linh, phường Trung Văn (Hà Đông, Hà Nội) hướng ra đường Tố Hữu. Khi đến ngã tư, xe bất ngờ mất lái, đâm đổ hàng rào bờ kè và lao xuống mương nước cách mặt đường khoảng 7 m. 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Gia Chính.
Do mương nước cạn, ôtô không bị ngập nước. Người dân đã tiếp cận, đưa lần lượt ba người của một gia đình ra ngoài trong tình trạng bị thương nhẹ. 
Tại hiện trường, khoảng 5 m hàng rào bằng sắt cao hơn một mét đổ ra phía mương. Ôtô màu trắng nằm lật nghiêng dưới mương, phần hông bên trái vỡ do va chạm.
Nhà chức trách đang đo đạc hiện trường, điều xe chuyên dụng cẩu ôtô lên bờ. 