TITLE: Nổ sập nhà ở đường Yên Bái, Vũng Tàu khiến một người chết

KEY WORDS: Nổ sập nhà, cháy nổ đường Yên Bái, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ nổ. Ảnh: Ngọc Nam.
Tối 21/4, căn nhà 3 tầng trên đường Yên Bái (TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) khóa trái cửa bên trong bất ngờ phát ra tiếng nổ lớn. Người dân chạy lại thấy mảng tường, cửa phía trước ngôi nhà bị sập, bên trong ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Hàng chục cảnh sát cùng 4 xe cứu hỏa đến dập tắt đám cháy trong ít phút. Khi vào bên trong, lính cứu hỏa phát hiện người đàn ông 43 tuổi tử vong. Đồ đạc trong nhà bị vỡ vụn, cháy đen.
Người vợ của nạn nhân thông tin với cơ quan chức năng, khi bà và con đi ra ngoài thì chồng gọi điện nói sẽ tự tử. Bà can ngăn và tức tốc chạy về nhưng không kịp.
Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường điều tra nguyên nhân.
Nguyễn Khoa 