TITLE: Miền Bắc và Trung nắng nóng, nhiều nơi trên 40 độ - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, miền Trung, nắng nóng, kỷ lục, El Nino

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm qua cả miền Bắc và Trung xuất hiện nắng nóng do tác động của vùng áp thấp phía tây. Cơ quan khí tượng ghi nhận, nhiệt độ Tây Bắc Bộ và miền Trung phổ biến 37-40, một số nơi cao hơn: như Mường La, Sông Mã, Phù Yên (Sơn La) 41-42 độ; Tương Dương, Hương Khê (Hà Tĩnh) 41 độ; Đồng Hới (Quảng Bình), Nam Đông (Thừa Thiên Huế), Ba Tơ (Quảng Ngãi) 40 độ C.
Ven biển miền Bắc thời tiết dễ chịu hơn với mức nhiệt 29-33 độ C. Hai trạm quan trắc Hoài Đức và Láng ở Hà Nội ghi nhận nhiệt độ 36 - cao nhất từ đầu năm tới nay.
Hôm nay 20/4, nắng nóng tiếp tục xảy ra ở miền Bắc và Trung. Từ 6-7h, nắng đã tràn ngập, đến 10h nhiệt độ Hà Nội lên 32, Sơn La 33, Nghệ An 37. Dự báo tầm 11h-16h, Tây Bắc Bộ và miền Trung sẽ nóng 35-38 độ, một số nơi có thể lên 38-41 độ C.
Người phụ nữ chở con gái qua cầu Trường Tiền (Thừa Thiên Huế) giữa trưa 20/4. Ảnh: Võ Thạnh
Theo cơ quan khí tượng, so với trung bình hàng năm, nắng nóng ở Tây Bắc Bộ và miền Trung năm nay không xuất hiện sớm, nhưng nhiệt độ một số nơi đã vượt kỷ lục. Trạm Sông Mã (Sơn La) mức nhiệt kỷ lục năm 1980 xấp xỉ 40 thì hôm qua tới 41 độ. Đây là mức nhiệt trong lều khí tượng, nhiệt độ ngoài trời cao hơn 2-4 độ C tùy khu vực.
Dự báo đợt nắng nóng diện rộng ở miền Bắc và Trung sẽ duy trì từ nay đến hết thứ hai tuần sau (22/4). Từ thứ ba, nắng nóng thu hẹp chỉ còn ở Tây Bắc Bộ, miền Trung và cường độ sẽ giảm dần.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo, nắng nóng kéo dài kết hợp với độ ẩm không khí giảm thấp làm gia tăng nguy cơ cháy nổ, chập điện. Trung Bộ và Tây Bắc Bộ đối diện nguy cơ cháy rừng.
Những người tiếp xúc lâu với nền nhiệt cao có thể bị mất nước, kiệt sức, đột quỵ do sốc nhiệt. Người dân cần hạn chế tham gia giao thông, lao động ngoài trời từ 11h đến 16h hàng ngày, bổ sung đủ nước uống và chế độ dinh dưỡng hợp lý để tăng cường sức đề kháng.
Nguyên nhân khiến nền nhiệt cả ba miền Bắc - Trung - Nam cao hơn trung bình nhiều năm 0,5-2 độ C là tác động của El Nino. Xuất hiện từ đầu năm, El Nino khiến mùa đông xuân ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ ấm hơn, các đợt rét đậm, rét hại ngắn hơn và mức nhiệt không quá thấp. 