TITLE: Máy sàng cát lấy rác trên bãi biển Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bãi biển, du lịch, sàng cát

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ba tuần trở lại đây, nhiều người dân và du khách thấy trên các bãi tắm từ đường Phạm Văn Đồng đến Mỹ Khê (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) có công nhân điều khiển chiếc máy kêu lách cách đi "tìm" rác. 
Công nhân điều khiển máy sàng cát lấy rác trên bãi biển Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Quan sát du khách nườm nượp dừng chân chụp ảnh ngay dưới bãi cát vừa được làm sạch, ông Trần Minh Chích (60 tuổi, người dân Đà Nẵng) nói: "Nhờ được sàng sạch lấy đi cả những hột sạn lớn nên bãi cát mịn và trắng hơn".
"Bãi biển sạch hơn hẳn. Đi trên cát đã được sàng, cảm giác êm chân hơn", anh Mạnh Toàn (du khách đến từ Yên Bái) nói. Trước mặt anh, một nam du khách Hàn Quốc đang chạy nhảy như đứa trẻ trên dải cát phẳng lì.
Việc đưa máy xuống bãi biển làm sạch rác được Xí nghiệp Môi trường sông biển (Công ty cổ phần Môi trường đô thị Đà Nẵng) thực hiện sau khi trúng thầu từ Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng.
Ông Đinh Văn Hạnh (Phó giám đốc xí nghiệp), cho biết năm 2018, máy hoạt động được một số ngày thì dừng vì "lúc được lúc không". Năm nay, đơn vị ký hợp đồng làm sạch cát biển trong 70 ngày, tập trung vào quý 2 và 3 khi thành phố vào mùa du lịch biển.
Mỗi tháng máy hoạt động 13 ngày. Công nhân làm việc mỗi ngày khoảng 6 tiếng. "Máy không sàng được khi trời mưa hay khi cát ướt. Do đó công nhân phải làm việc vào thời điểm nắng nóng và vắng du khách", ông Hạnh nói.
Hệ thống phía sau sẽ xúc cát và đưa vào lưới sàng lấy rác. Ảnh: Nguyễn Đông.
Máy được nhập khẩu từ Italy, thiết kế khá đơn giản. Phần động cơ nhỏ gọn, hai bánh có gai lớn để di chuyển được trên cát, phía sau là hệ thống sàng. Mỗi khi hoạt động, lưỡi của máy sẽ xúc lớp cát dày 5 đến 10 cm đưa vào tấm lưới sàng qua sàng lại, hất rác vào hai thùng gắn phía sau cùng. Dải cát cũng được máy là phẳng ngay khi di chuyển qua.
"Công nhân chỉ có thể quét rác trên bề mặt, còn rác bị dẫm đạp xuống cát thì phải nhờ đến máy móc", anh Nguyễn Văn Tình, người trực tiếp điều khiển máy nói và cho biết trung bình trên diện tích khoảng một ha, máy sẽ gom được hai thùng rác với đủ loại từ vỏ sò, nắp lon, nắp chai nhựa, tàn thuốc lá... Nhiều loại rác có cạnh sắc nhọn như kim loại, mảnh sành lẫn dưới cát cũng được máy lấy lên, nhờ đó an toàn hơn cho công nhân thu gom bằng tay. 
Bãi cát phẳng lì sau khi được sàng lọc. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Nguyễn Đức Vũ - Trưởng ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch, cho biết việc nhặt rác được hiện đại hoá đã giúp đảm bảo vệ sinh môi trường, người lao động đỡ vất vả.  "Chúng tôi mong muốn Công ty Môi trường đô thị tăng cường thiết bị này để thêm nhiều diện tích bãi cát được làm sạch", ông Vũ nói.
 
 
Đà Nẵng dùng máy sàng rác làm sạch bãi biển
 