TITLE: Bé gái 4 tuổi tử vong trong căn nhà sàn cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy nhà sản, bé gái 4 tuổi, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm 20/4, bà Kpa H'Mranh (52 tuổi, ở xã Ia Boăi, huyện Ia Pa, Gia Lai) cùng hai đứa cháu ngủ trong nhà sàn gỗ. Lửa bất ngờ bốc lên từ đống rơm, lan vào căn nhà. 
Căn nhà sàn bị thiêu rụi. Ảnh: Trần Hóa.
Bà H'Mranh chạy xuống cố gắng dập lửa nhưng bất thành. Ngọn lửa bùng phát dữ dội và bao trùm cả căn nhà. Bé gái 4 tuổi không kịp thoát ra ngoài, tử vong trong đám cháy.
Theo ông Tô Văn Hữu, Chủ tịch xã Ia Boăi, bố mẹ hai bé đang đi làm ở Đồng Nai, gửi con cho bà chăm sóc. Ngoài thiệt hại về người, hỏa hoạn làm ngôi nhà sàn 40 m2 bị thiêu rụi, 3 con bò bị chết cháy.
Trần Hóa 