TITLE: Hai thi thể kẹt trong chiếc ôtô va chạm với xe giường nằm - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe giường nằm, đường Hồ Chí Minh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 19h30 ngày 21/4, xe giường nằm loại 40 chỗ nhưng không chở khách đã đâm vào ôtô 5 chỗ đi ngược chiều trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Ân Nghĩa (huyện Lạc Sơn, tỉnh Hoà Bình). Xe giường nằm sau đó xoay ngược, va chạm tiếp với một xe công nông đi cùng chiều.
Chiếc xe 5 chỗ bẹp dúm, biến dạng. Ảnh: CTV
Tai nạn khiến hai người trên xe 5 chỗ tử vong tại chỗ, lái xe công nông bị thương nhẹ.
Tại hiện trường, xe 5 chỗ biến dạng hoàn toàn, đầu của xe giường nằm vỡ nát; xe công nông hư hỏng nặng, đầu máy rơi ra ngoài.
Lãnh đạo Công an xã Ân Nghĩa cho biết lực lượng tại địa phương đang phong toả hiện trường đợi lực lượng cứu hộ mang máy chuyên dụng cưa khung ôtô tới để đưa hai nạn nhân ra ngoài.
Gia Chính  