TITLE: TP HCM muốn giảm đàn cá ở kênh Nhiêu Lộc - VnExpress

KEY WORDS: giảm đàn cá kênh Nhiêu Lộc, cá chết kênh Nhiêu Lộc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau vài cơn mưa trái mùa gần đây, cá trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè chết rải rác. Tại một số vị trí, cá nổi kín mặt kênh đớp không khí do lớp bùn ở đáy xáo trộn, lượng oxy giảm mạnh. Công nhân môi trường phải chạy xuồng dọc kênh vớt bớt cá.
Cá chết trắng kênh Nhiêu Lộc năm 2015. Ảnh: Nhật Vy.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết đã kiến nghị UBND TP HCM giảm đàn cá trên kênh do mật độ quá đông. Đơn vị sẽ phối hợp Công ty Môi trường Đô thị dùng lưới để tỉa bớt đàn cá.
Động thái này được đưa ra dựa vào kết quả quan trắc môi trường được thực hiện tại nhiều điểm. Ghi nhận cho thấy hàm lượng oxy hoà tan trong nước ở mức rất thấp - số liệu thực tế là 0,1-0,7mg/l trong khi ngưỡng cho phép phải đạt trên 3,5mg/l. Lượng NH3-N lại cao từ 0,378-5,44mg/l, nhất là ở cuối kênh và cầu số 1, 4 (ngưỡng cho phép là dưới 0,3mg/l).
Tại một số thời điểm, nước kênh có độ trong thấp hơn ngưỡng cho phép, do chất mùn bã hữu cơ lắng tụ dưới đáy nổi lên khi dòng chảy bị mưa gây xáo trộn. Tình trạng này làm những loài cá rô phi, chép... dễ chết do thiếu oxy.
Kết quả nghiên cứu cũng xác định nguyên nhân kênh Nhiêu Lộc có hàm lượng chất hữu cơ, chất lơ lửng cao, do các cống thải nước sinh hoạt đổ ra cùng hiện tượng triều cường rửa trôi, pha loãng thấp.
Việc tỉa thưa đàn cá từng được Chi cục Thuỷ sản (thuộc Sở Nông nghiệp) phối hợp Công ty Môi trường đô thị thực hiện hai đợt cao điểm năm 2018, bắt khoảng 30 tấn.
Công nhân môi trường vớt cá chết hồi năm 2015. Ảnh: Nhật Vy.
Kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè từng là dòng kênh ô nhiễm nhất Sài Gòn vì nước đen ngòm, bốc mùi hôi thối. Cuối năm 2011, kênh được nạo vét và làm sạch. Để tái tạo môi trường nước, tạo không khí trong lành, hơn một triệu con cá được người dân và chính quyền TP HCM thả xuống kênh. 
Những năm gần đây, tình trạng cá chết trắng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè liên tục tái diễn sau những cơn mưa đầu mùa, nghiêm trọng nhất là giữa năm 2016 có đến 70 tấn cá chết. Nguyên nhân là, nước mưa theo cống đẩy chất thải, bao nylon... ra kênh làm môi trường nước bị ô nhiễm, ảnh hưởng đến hô hấp của cá. Mưa cũng làm bùn bị xới lên, nhiều khí độc xì ra khiến cá bị chết.
Ngành chức năng thành phố phải rải gần 20 tấn hóa chất để xử lý môi trường. Nhiều biện pháp đã được đưa ra nên năm ngoái cá chỉ bị chết rải rác.
Duy Trần 