TITLE: Người phụ nữ ở Sài Gòn tử vong vì gạch công trình rơi trúng đầu - VnExpress

KEY WORDS: gạch công trình rơi trúng người, gạch rơi chết người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Viên gạch nghi rơi từ toà nhà đang thi công này. Ảnh: Sơn Hoà.
Chiều 20/4, người dân xung quanh công trình vừa xây xong trên đường Điện Biên Phủ, phường 7, quận 3, nghe tiếng động lớn trong khuôn viên toà nhà. Đến xem, họ thấy nữ lao công đã tử vong dưới nền đất, máu chảy lênh láng.
"Bà ấy vừa mới nghỉ trưa xong, đang chuẩn bị vào làm ca chiều thì xảy ra sự việc", một người bán hàng gần đó nói.
Cạnh thi thể có cục gạch kích cỡ 20x10 cm được cho là từ toà nhà 16 tầng kế bên đang thi công. Cảnh sát phát hiện một khoảng lưới quây ở vị trí tầng 3-4 rách toạc, có thể là nơi viên gạch rơi xuống.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Sơn Hoà.
Cảnh sát đã mời đại diện toà nhà đang thi công sang làm việc, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Sơn Hoà 