TITLE: Tài xế tông nữ lao công tử vong trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế gây tai nạn liên hoàn, bỏ chạy, đâm nữ lao công, tử vong, tai nạn, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hơn 23h ngày 22/4, nam tài xế lái xe Hyundai trên đường Láng theo hướng Ngã Tư Sở về Cầu Giấy, khi đến cạnh nhà ga đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đâm vào một nữ lao công, khiến nạn nhân bị hất văng, tử vong tại chỗ.
Tài xế tiếp tục bỏ chạy và lần lượt đâm vào xe máy, ôtô Mercedes chạy cùng chiều trên đường Láng. Theo nhân chứng, "trước khi gây tai nạn trên đường Láng, ôtô Hyundai đã va chạm với hai xe máy khác trên phố Vĩnh Hồ".
Sau tai nạn liên hoàn, tài xế lái xe trên đường Láng Hạ theo hướng về Giảng Võ; khi cách hiện trường vài km thì bị người dân đuổi theo, chặn lại. 
Xe Huyndai biến dạng phần đầu sau tai nạn. Ảnh: Phương Sơn
Tai nạn khiến xe Hyundai biến dạng phần đầu, lốp trước bên trái vỡ, vành méo, túi khí bung. Còn chiếc xe Mercedes vỡ nát phần đuôi; xe máy hư hỏng nhẹ.
Sáng 23/4, lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 3, Phòng CSGT Công an Hà Nội cho biết, nam tài xế lái xe Hyundai được đưa về trụ sở để làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Chiếc Mercedes vỡ nát phần đuôi. Ảnh: Phương Sơn
 