TITLE: Thầy giáo xứ Thanh vẽ tranh trên bảng đen - VnExpress

KEY WORDS: học mỹ thuật, tranh phong cảnh, cuốn hút học trò, sáng tạo giảng dạy, giáo viên trẻ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Thầy giáo Lê Đức Hùng (giáo viên trường THCS và THPT Thống Nhất, huyện Yên Định, Thanh Hóa) được học trò yêu mến, thán phục vì thường xuyên vẽ những bức tranh sinh động về danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Việt Nam trong các giờ học Mỹ thuật.
Từ viên phấn trắng và nền bảng xanh đen, trong 10-15 phút, thầy Hùng có thể phác họa một bức tranh đẹp mắt, như Văn miếu - Quốc Tử Giám.
Tranh về chùa Một Cột - di tích nổi tiếng ở Hà Nội.
Cầu Hàm Rồng, di tích lịch sử xứ Thanh. Trong 6 năm công tác ở trường, thầy giáo 31 tuổi đã vẽ hàng trăm bức tranh về nhiều chủ đề.
Tiết học Mỹ thuật của thầy Hùng cuốn hút học trò nhờ những bức tranh sinh động. Sau khi vẽ, thầy thường dùng điện thoại chụp lại.
Theo thầy Hùng, quê hương có một vị trí quan trọng và thiêng liêng trong lòng mỗi người dân Việt Nam. Vì thế phân môn Mỹ thuật vẽ tranh đề tài phong cảnh là nội dung gần gũi, gắn liền với học sinh.
Nhiều học trò tâm sự, Việt Nam có rất nhiều cảnh đẹp nhưng gia đình lại không có điều kiện tham quan. Hiểu được tâm lý đó, trong những tiết học, thầy Hùng cố gắng lồng ghép thể hiện địa danh nổi tiếng, gắn liền với lịch sử đất nước để học trò dễ hình dung nhất.
Ví dụ, qua tiết học vẽ tranh về Thành nhà Hồ, thầy Hùng muốn các em học sinh hiểu hơn về một địa danh nổi tiếng xứ Thanh. “Nhiều học sinh biết đến Thành nhà Hồ nhưng chưa biết hình dáng, thiết kế, lịch sử ra đời thế nào, nhưng qua tiết Mỹ thuật, các em đã ghi nhớ về công trình này...”, thầy Hùng chia sẻ thêm.
Thầy Hùng luôn cập nhật thông tin về những công trình mới nổi như Cầu Vàng (Đà Nẵng) và thể hiện trên bảng đen để học sinh dễ hình dung.
Các bức tranh được thầy Hùng thực hiện trong giờ học chính khóa hoặc sinh hoạt câu lạc bộ của trường.
Thầy Hùng mong muốn, Mỹ thuật không chỉ là môn học giúp các em vẽ đẹp, khéo léo mà còn khơi dậy tình yêu quê hương đất nước. "Qua các bức vẽ, học sinh sẽ hiểu thêm về địa danh mà lâu nay có khi các em chỉ biết qua sách báo, phim ảnh...", thầy nói. 
Là Phó bí thư Đoàn trường, thầy Hùng kết hợp nội dung tuyên truyền cho Chi đội và Chi đoàn nhà trường về tình yêu quê hương đất nước.
Thầy Vũ Văn Thành, Hiệu trưởng trường THCS và THPT Thống Nhất đánh giá, thầy Hùng là giáo viên trẻ có năng lực với nhiều sáng kiến trong giảng dạy, được đồng nghiệp và học trò quý mến. Năm học 2018-2019, thầy Hùng giành giải nhất cuộc thi giáo viên giỏi cấp huyện và chuẩn bị dự thi giáo viên giỏi cấp tỉnh.
Ảnh: NVCC.
