TITLE: Đoàn xe tuyên truyền an toàn giao thông vượt đèn đỏ ở Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: Đoàn xe, Nha Trang, vượt đèn đỏ, tuyên truyền giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Video đoàn xe vượt đèn đỏ
Đoàn xe tuyên truyền giao thông vượt đèn đỏ ở Nha Trang.
Ngày 23/4, mạng xã hội xuất hiện video hơn một phút, ghi lại đoàn ôtô được gắn băng rôn ghi khẩu hiệu: "Tính mạng con người là trên hết", "An toàn giao thông - trách nhiệm của mỗi người", "Không phóng nhanh vượt ẩu"... vượt đèn đỏ ở ngã tư Lê Thánh Tôn - Hùng Vương, Nha Trang. Hơn 10 xe đều mang biển kiểm soát tỉnh Khánh Hòa, chạy từ đường Trần Phú về Thái Nguyên.
Lãnh đạo Phòng Văn hóa và Thông tin TP Nha Trang thừa nhận, sáng cùng ngày đơn vị tổ chức cho các xã, phường tuyên truyền, lập lại trật tự giao thông trong thành phố nhân dịp lễ 30/4 sắp tới. Việc tuyên truyền chỉ diễn ra trong ngày, buổi sáng có 14 xã, phường tham gia.
"Ôtô phía trước chạy vượt qua đúng lúc tín hiệu chỉ đèn đỏ, các tài xế phía sau sợ bị gián đoạn về khoảng cách với xe trong đoàn nên đã vượt đèn đỏ", người này nói và cho biết đã yêu cầu các tài xế giải trình để có văn bản làm báo cáo.
Đoàn xe tuyên truyền giao thông ở Nha Trang vượt đèn đỏ bị ghi hình. Ảnh: Cắt từ video.
Ông Nguyễn Văn Dần (Phó ban An toàn giao thông tỉnh Khánh Hòa) cho biết, Phòng CSGT tỉnh và thành phố không tổ chức dẫn đường cho đoàn xe này. "Chúng tôi đang phối hợp các đơn vị liên quan để xác minh, nếu là đoàn xe an toàn giao thông mà vượt đèn đỏ thì quá phản cảm", ông Dần nói.
Xuân Ngọc 