TITLE: Tàu Cát Linh - Hà Đông lỗi hẹn khai thác dịp 30/4 - VnExpress

KEY WORDS: Tàu Cát Linh, Hà Đông, chậm tiến độ, khai thác, 30/4

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông cho biết, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông chưa thể vận hành chính thức vào dịp 30/4 như kế hoạch. 
"Tổng thầu và Ban quản lý đã tích cực làm việc song vẫn chưa hoàn tất các thủ tục cần thiết để nghiệm thu, Bộ Giao thông đã giao Ban quản lý dự án cập nhật lại tiến độ của dự án", ông Đông nói.
Theo quy định, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông trước khi đưa vào vận hành chính thức phải có đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống, được thực hiện độc lập bởi Liên danh nhà thầu quốc tế Apave-Certifier-Tricc và được Cục Đăng kiểm cấp chứng nhận chất lượng, an toàn kỹ thuật.
Sau đó, dự án còn được Hội đồng nghiệm thu nhà nước kiểm tra, đánh giá tổng thể lần cuối. Cuối tháng 4, các công tác này vẫn chưa hoàn thành, Cục Đăng kiểm cho biết, khối lượng kiểm định 13 đoàn tàu đạt 98%, đơn vị chưa hoàn thành việc kiểm định phương tiện do vẫn phải chờ tổng thầu cung cấp các hồ sơ thiết bị. 
Tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử trên tuyến. Ảnh: Ngọc Thành. 
Theo ghi nhận của VnExpress, hầu hết các hạng mục xây lắp trên tuyến đường sắt đã hoàn thành, nhiều thiết bị ở các nhà ga đã được lắp đặt và vận hành thử. Tuy nhiên, còn một số hạng mục như mái che thang cuốn ngoài trời của các nhà ga, công tác đào tạo nhân sự chưa được hoàn thành.
Đại diện Ban quản lý dự án đường sắt cho biết, đến tháng 4, dự án chỉ còn 1% khối lượng thi công, song quan trọng hơn là các hồ sơ của nhiều thiết bị chưa được tổng thầu Trung Quốc cung cấp nên không đủ thủ tục để nghiệm thu từng phần này, kéo theo không thể nghiệm thu tổng thể dự án.  
Về phía Tổng thầu Trung Quốc, ông Đường Hồng (Giám đốc dự án) xác nhận công trình chưa được khai thác theo kế hoạch tiến độ do còn một số vướng mắc về hoàn thiện hồ sơ để nghiệm thu các hạng mục cũng như toàn bộ dự án. Một số vướng mắc do quy định khác nhau giữa hai nước.
Ban Quản lý dự án đang họp giao ban hàng tuần với các đơn vị liên quan như Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, Metro Hà Nội, Tổng thầu, Tư vấn giám sát, Tư vấn đánh giá chất lượng an toàn hệ thống; đôn đốc thi công, nghiệm thu, bàn giao, tiếp nhận từng phần dự án. 
Theo Ban quản lý dự án, thời gian này, tổng thầu cần tập trung hoàn thiện các hạng mục xây dựng, lắp đặt thiết bị còn lại, đặc biệt là hoàn thành hệ thống các hạng mục như phòng cháy chữa cháy, điện, thẻ vé và hoàn thiện các thủ tục để đánh giá chứng nhận an toàn hệ thống, nghiệm thu và bàn giao dự án.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu vận hành thử liên động hệ thống từ giữa tháng 9/2018. Trong đợt kiểm tra giữa tháng 3 năm nay, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể chỉ đạo tổng thầu và các đơn vị liên quan cần nỗ lực để dự án đi vào vận hành thương mại vào cuối tháng 4.  
Với chiều dài 13 km, điểm đầu tại ga Cát Linh, điểm cuối tại ga Yên Nghĩa, dự án có 13 đoàn tàu, mỗi đoàn 4 toa; tần suất khai thác 3-5 phút/chuyến, tốc độ trung bình 35km/h. 
 
 
Tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử
Tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử trên tuyến đường sắt. 
UBND Hà Nội đã công bố mức giá vé bình quân toàn tuyến đường sắt Cát Linh là trên 10.000 đồng với cự ly 5,3 km. Hà Nội dự kiến mức chi hỗ trợ cho hành khách sử dụng tàu điện Cát Linh - Hà Đông gần 14,5 tỷ đồng mỗi năm. 