TITLE: Bé gái lớp 2 bị xâm phạm thân thể gần trường học - VnExpress

KEY WORDS: Xâm hại cơ thể, xâm hại tình dục, đánh trẻ em, THCS Nghi Phong, Tiểu học Nghi Phong, Nghệ An, bạo lực học đường, Sở Giáo dục Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Trường THCS Nghi Phong. Ảnh: Nguyễn Hải.
Ngày 23/4, Ban giám hiệu trường THCS Nghi Phong (Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, trường đang phối hợp với công an huyện xác minh việc học sinh lớp 2 nghi bị hai nam sinh lớp 8 xâm phạm thân thể.
"Bước đầu xác định hai nam sinh trong trường đã đánh nạn nhân gây xây xước cơ thể, còn xâm hại tình dục hay không thì đợi cơ quan chức năng kết luận", Hiệu trưởng Nguyễn Hữu Thọ nói.
Hai trường THCS và Tiểu học Nghi Phong chung tường rào. Do trường Tiểu học đang sửa chữa nên hai khối 4-5 chuyển qua khuôn viên trường THCS học nhờ. Một đoạn tường rào ngăn cách được phá để học sinh đi lại thuận tiện.
Theo Hiệu trưởng Thọ, đầu giờ chiều 22/4, bé gái lớp 2 vượt qua đoạn tường rào đến lớp 5 của chị gái chơi, khi trở về thì bị hai nam sinh lớp 8 tấn công. 
Ông Nguyễn Hữu Thọ - Hiệu trưởng THCS Nghi Phong. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nhà sát trường THCS Nghi Phong, ông Nguyễn Đình Ngọc (53 tuổi) kể, khi ra hàng cây cạnh tường rào nhà trường, ông thấy bé gái mặc áo đồng phục chạy về hướng nhà mình, phía sau có một nam sinh. Thấy ông, nam sinh quay đầu bỏ đi.
"Tôi lại gần, thấy bé gái hoảng loạn, nói bị hai anh bịt miệng đánh, bế vứt qua tường rào nhà trường và lột quần. Trên người cháu có vết máu, xây xước nhiều chỗ", ông Ngọc nói và cho biết đã thông báo cho mẹ cháu. 
"Gia đình nghi ngờ con gái bị xâm hại tình dục nên yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ", mẹ nạn nhân nói và cho biết hôm nay sẽ cùng với công an làm thủ tục giám định cho con. Hiện mắt phải bé bị tụ máu, tinh thần vẫn hoảng loạn.
Địa điểm nơi ông Ngọc phát hiện bé gái bị tấn công.
Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã yêu cầu Phòng Giáo dục huyện Nghi Lộc phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh nghi vấn. "Sự việc nhạy cảm, các em đều ít tuổi nên phải thận trọng", đại diện Sở nói. 