TITLE: Ga Nha Trang được đề xuất di dời - VnExpress

KEY WORDS: Ga Nha Trang, đề xuất, di dời, xây mới, cải tạo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 23/4, tại cuộc họp với Bộ Giao thông Vận tải, Công ty TNHH Tập đoàn Thương mại Tuấn Dung đã báo cáo hiện trạng ga Nha Trang và kiến nghị cho phép nghiên cứu, đầu tư dự án đường sắt tránh thành phố Nha Trang; xây mới nhà ga theo hình thức BT (Xây dựng - Chuyển giao ) và hoàn vốn bằng quỹ đất của nhà ga hiện tại.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đồng ý để Công ty Tuấn Dung nghiên cứu tiền khả thi dự án bằng vốn doanh nghiệp. Ông lưu ý nhà đầu tư nghiên cứu chi tiết phương án tài chính, tính khả thi của dự án, xin ý kiến TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa và lấy ý kiến của người dân. Hồ sơ báo cáo tiền khả thi sẽ được Bộ Giao thông Vận tải thẩm định, trước khi trình Chính phủ xem xét cho ý kiến.
Ga Nha Trang. Ảnh: Khánh Hòa. 
Về đề xuất trên, ông Vũ Anh Minh - Chủ tịch HĐTV Tổng công ty đường sắt Việt Nam cho rằng, việc di dời ga Nha Trang cần nghiên cứu kĩ vì hiện năng lực vận tải nhà ga này vẫn đảm bảo nhu cầu vận chuyển trên tuyến, không bị quá tải. Hơn nữa, việc di dời sẽ ảnh hưởng đến hạ tầng kĩ thuật và hoạt động của các đơn vị đường sắt liên quan trong khu ga.
"Ga Nha Trang đang nằm ở trung tâm thành phố thuận lợi cho hành khách đi tàu, không nên di dời ra bên ngoài vì sẽ khó thu hút hành khách", ông Minh nói. 
Theo Cục Đường sắt, ga Nha Trang là ga hỗn hợp khách - hàng, có 5 đường đón gửi, 2 đường chính tuyến và 3 đường xếp dỡ hàng hóa. Ngoài ra còn có đường ray, khu kĩ thuật, trụ sở làm việc tại các đơn vị đầu máy, toa xe; kho hàng. 
Theo quy hoạch, ga Nha Trang hiện tại sẽ được cải tạo với chức năng phục vụ hành khách. Diện tích đất dành cho ga hành khách là 4,8 ha trên tổng diện tích đất khu vực là 14,8 ha. 
Ga Nha Trang được khánh thành ngày 2/9/1936, đến nay vẫn giữ được kiến trúc độc đáo thời Pháp. 
 