TITLE: Thôn gần 10 năm ô nhiễm bụi đường ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: Thôn hơn 10 năm bị ô nhiễm, bụi đường, Hà Tĩnh, xe tải cày nát đường, xã Sơn Thủy, huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày cuối tháng tư trời nắng nóng, các hộ dân sinh sống hai bên đường liên huyện Vũ Quang - Hương Sơn (Hà Tĩnh) phải dùng bạt che kín quanh nhà để chặn bụi từ ngoài đường bay vào. Hàng cây trước cửa nhà họ phủ bụi trắng xóa. Một số người chuẩn bị sẵn vòi, hễ thấy xe tải chở đất, đá chạy qua thì lập tức xịt nước cho đỡ bụi.
Tuyến đường Vũ Quang - Hương Sơn đoạn qua xã Sơn Thủy dài hơn 2 km lâu nay xuống cấp nghiêm trọng với hàng loạt ổ gà, đất đá từ xe tải đổ xuống vương vãi. Theo quan sát, trong buổi sáng có hàng chục xe tải chở vật liệu liên tục chạy qua đây khiến bụi bay mù mịt.
Xe tải chở vật liệu nối đuôi nhau chạy trên đường Vũ Quang - Hương Sơn. Ảnh: Đức Hùng
Ông Phạm Ngọc Chinh (Trưởng thôn Trường Thủy) cho biết hơn 10 năm trước, tuyến đường liên huyện được thi công mới, rải thảm nhựa. Tuy nhiên, mỗi ngày xe tải nối đuôi nhau ra vào các mỏ đất, đá trên địa bàn khiến công trình bị cày nát, mặt đường nhựa hỏng hoàn toàn sau một thời gian ngắn đưa vào sử dụng.
 
 
Thôn hơn 10 năm bị ô nhiễm bởi bụi đường (cài 0h)
Video: Ô nhiễm bụi ở tuyến đường liên huyện Vũ Quang - Hương Sơn. 
"Dù các mỏ đá đặt ở thôn khác, song đây là đường chính nên nếu xe tải muốn chở vật liệu đi về các huyện thì phải qua thôn Trường Thủy. Bà con ở đây khổ sở bao nhiêu năm nay", ông Chinh nói.
Tất bật lấy giẻ lau bụi bặm phủ trắng xóa lên bàn ghế, thùng hàng để trong quán tạp hóa bên đường, bà Nguyễn Thị Hường (50 tuổi) chia sẻ, ngày trước còn dễ buôn bán, vài năm nay khi đường xuống cấp thì ít người qua lại, hàng hóa ế ẩm.
Bụi mù mịt khiến người đi đường bị cản trở tầm nhìn. Ảnh: Đức Hùng
"Trong thôn từng có hàng chục quán tạp hóa song hiện đã đóng cửa, chỉ còn gia đình tôi bám trụ. Đường bẩn, bụi bặm nên người dân ngại mua. Sắp tới chắc tôi cũng phải đóng cửa hàng, kiếm nghề khác làm ăn", bà Hường nói.
Theo người dân, ngày mới đi vào khai thác, chủ các mỏ đá cam kết sẽ đảm bảo môi trường cho địa phương nhưng không thực hiện. Nhiều năm kiến nghị không được đáp ứng, chiều 14/4, hàng chục hộ dân thôn Trường Thủy mang rào chắn ra chặn xe tải để phản đối trong hai giờ đồng hồ, đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc.
"Hoa màu dọc hai bên đường bị ảnh hưởng, nhà luôn phải đóng kín cửa cả ngày. Trẻ em thì ho, viêm phế quản do hít phải bụi ô nhiễm. Cực chẳng đã chúng tôi mới chặn xe", một người dân nói.
Người dân phải phun nước cho đỡ bụi mỗi khi xe tải chạy qua khu vực nhà ở. Ảnh: Đức Hùng
Ông Đoàn Quốc Lĩnh, Phó chủ tịch UBND xã Sơn Lĩnh cho biết, xã cùng đại diện Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Hương Sơn đã tổ chức cuộc họp với 3 mỏ đá trên địa bàn, đề nghị khắc phục ô nhiễm môi trường, phòng chống tình trạng bồi lấp do khai thác mỏ.
"Chúng tôi đã giao các mỏ thống nhất phương án chung về tưới nước và tu sửa đường, kinh phí do họ tự bỏ ra, thời gian thực hiện trước ngày 30/4", ông Lĩnh nói. 