TITLE: Su-22 gặp sự cố khi huấn luyện bay ở Yên Bái - VnExpress

KEY WORDS: máy bay, sự cố

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
14h29 ngày 23/4, phi công, trung tá Phan Thanh Hải - Trung đoàn 921, Sư đoàn Không quân 371 bay huấn luyện với chiến đấu cơ Su-22M4, số hiệu 5858. 
Lúc hạ cánh tại đường băng trên địa bàn huyện Trấn Yên (Yên Bái), phi công báo càng không ra và xin phép đơn vị xuống thấp để thả càng khẩn cấp.
Sau đó càng khẩn cấp ra tốt, trung tá Phan Thanh Hải hạ cánh, cho máy bay tiếp đất chạy xả đà. Lúc này, phi công thả dù hãm đà theo quy định, nhưng do tốc độ hơi lớn, dù hãm đà bị đứt, máy bay vượt ra ngoài bãi hãm cuối đường băng. "Phi công nhảy dù an toàn, máy bay hỏng hóc nhẹ", Bộ Quốc phòng cho hay.
Hiện trường máy bay quân sự gặp sự cố ở Yên Bái. Ảnh: CTV
Lãnh đạo UBND huyện Trấn Yên thông tin thêm, "sự cố khiến một chiến sĩ làm nhiệm vụ hướng dẫn dưới mặt đất bị thương; máy bay va vào tường rào của đơn vị".
Khu vực xảy ra sự cố trước đây là vùng đồi núi, không có hộ dân sinh sống. Gần đây đơn vị quân đội đến đóng quân đã san một phần đồi núi để xây dựng cơ bản, xung quanh chỉ có trụ sở UBND xã và một số trường học.
Các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân đã chỉ đạo hội đồng điều tra tai nạn làm rõ nguyên nhân.
Máy bay va vào tường rào của đơn vị quân đội. Ảnh: CTV
Theo Trung tướng Phạm Tuân - nguyên Phó tư lệnh chính trị Quân chủng Không quân, trường hợp mất an toàn bay diễn ra khi phi cơ đã hạ cánh, "hệ thống nhảy dù ở các máy bay chiến đấu được nâng cấp hiện nay hoàn toàn có khả năng cứu phi công".
"Về nguyên lý, Su-22 còn tốc độ, đang chạy thì phi công có thể nhảy dù; kể cả với Mig 21 cũng có thể nhảy dù nếu máy bay chạy với tốc độ 150 km/h trở lên. Thậm chí nhiều loại máy bay hiện đại cho phép phi công nhảy dù khi máy bay đứng tại chỗ", ông Phạm Tuân nói.
Trước đó tháng 7/2018, máy bay Su-22 số hiệu 8551 của Trung đoàn Không quân 921, Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không Không quân, xuất phát từ sân bay Sao Vàng (Thọ Xuân, Thanh Hóa) bay huấn luyện thường kỳ đã gặp tai nạn trên vùng trời Nghệ An, hai phi công hy sinh.
Trung đoàn Không quân 921 (Sư đoàn không quân 371, Quân chủng Phòng không Không quân) là đơn vị tiêm kích đầu tiên của Việt Nam, trước đây đóng ở Hà Nội. Từ cuối năm 2018, Trung đoàn được chuyển lên Yên Bái.
Chiến đấu cơ Su-22 do Liên Xô nghiên cứu thiết kế, đưa vào phục vụ từ những năm 1970. Việt Nam bắt đầu nhận được số lượng nhỏ Su-22M/UM trong năm 1979. Đây là chiến đấu cơ đầu tiên của không quân Việt Nam bay ra tuần tiễu Trường Sa và thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc. Loại máy bay này thân dài, buồng lái lớn và đặc biệt ứng dụng công nghệ cánh cụp cánh xòe cho phép tăng tốc nhanh chóng.
 