TITLE: Thu hồi hai biển số dùng chung cho một xe công ở Ninh Bình - VnExpress

KEY WORDS: xe công, dùng chung biển số, Tỉnh uỷ Ninh Bình, Trần Hồng Quảng, thu hồi biển số, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/4, ông Trịnh Xuân Hồng - Chánh văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình cho biết đơn vị vừa làm thủ tục đề nghị cơ quan chức năng thu hồi các biển số 80B-2924 và 35A-5888 được cấp trong nhiều năm qua cho chiếc xe Toyota Camry thuộc quản lý của đơn vị này.
"Sau khi hai biển số cũ được thu hồi, chúng tôi sẽ làm đăng ký mới, biển 5 số", ông Hồng nói và thông tin thêm, quy trình cấp biển mới thực hiện theo quy định hiện hành.
Chiếc Camry trong một lần sử dụng biển số 35A-5888. Ảnh: M.Hải.
Lãnh đạo Văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình từ chối bình luận về trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan việc để tồn tại tình trạng một xe công dùng chung hai biển số.
Trước đó, dư luận ở Ninh Bình phản ánh việc cùng một chiếc Camry song dùng hai biển số xanh và được sử dụng luân phiên khi chở Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND tỉnh đi làm.
Theo lý giải của đại diện Văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình, chiếc ôtô Camry vốn được Ban quản lý dự án Thăng Long (Hà Nội) sử dụng, mang biển số xanh 80B-2924. Tháng 7/2008, Bộ Tài chính quyết định điều chuyển chiếc xe về Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình và xe được cấp biển số xanh 35A-5888. Đến ngày 4/4/2013, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Ninh Bình tiếp nhận chiếc xe này.
"Việc sử dụng cả hai biển kiểm soát do cán bộ quản lý xe chưa nghiên cứu đầy đủ quy định liên quan đến việc đăng ký, sử dụng xe công", lãnh đạo Văn phòng HĐND tỉnh Ninh Bình giải thích và cho hay, đây là sự việc đáng tiếc, đơn vị sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Chiếc Camry gắn biển số 80B-2924 trong một lần phục vụ lãnh đạo Tỉnh ủy Ninh Bình. Ảnh: M.Hải.
Ông Nguyễn Công Hoan - Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 3502D, xác nhận cơ sở đã đăng kiểm hai biển số cho cùng một ôtô, "do chủ phương tiện đưa đi kiểm định ở hai thời điểm khác nhau nên cán bộ đăng kiểm không phát hiện được".
Theo quy định hiện hành, chức danh Phó bí thư Tỉnh ủy không thuộc tiêu chuẩn được cấp xe biển xanh 80B. Ngoài ra, mỗi phương tiện chỉ được cấp một biển số, trừ xe nghiệp vụ của công an, quân đội; khi mua bán, trao đổi, điều chuyển chủ xe phải nộp lại biển số cho đơn vị được cấp biển. 