TITLE: Hải Phòng sắp cưỡng chế nhà xây trái phép trên khu đất 14 hecta - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, cưỡng chế, xây trái phép, đất Quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các công trình xây dựng trái phép trên khu đất công. Ảnh: Giang Chinh.
Quận Hải An (Hải Phòng) vừa lên kế hoạch sau ngày 13/5 sẽ cưỡng chế, tháo dỡ toàn bộ ngôi nhà xây dựng trái phép trên khu đất rộng hơn 9 hecta ở phường Thành Tô. Diện tích này nằm trong 14 hecta từng thuộc đất quốc phòng và được bàn giao cho thành phố 6 tháng trước.
"Chúng tôi giải quyết điểm nóng hơn 9 hecta trước, sau đó sẽ xem xét phần 5 hecta còn lại", ông Nguyễn Công Hân, Phó chủ tịch quận Hải An, nói.
Ông Nguyễn Văn Hải, Chủ tịch phường Thành Tô, chia sẻ mong muốn cơ quan chức năng của thành phố sớm giải quyết dứt điểm sai phạm ở khu đất trên; xử lý nghiêm những trường hợp chống người thi hành công vụ.
Theo ông Hải, khi mới nhận bàn giao khu đất, thành phố làm quyết liệt, các công trình xây trái phép án binh bất động. Tuy nhiên, sau Tết Nguyên đán 2019, lực lượng chức năng rút đi thì "xã hội đen trở lại, tiếp tục hoàn thiện nhiều công trình dở dang trước đó".
Một ngôi nhà đang được hoàn thiện trên khu đất hơn 14 hecta. Ảnh: Giang Chinh.
Phường Thành Tô đã cắt cử cán bộ trực, liên tục phát hiện, xua đuổi các toán thợ xây, thu nhiều đồ nghề, song do lực lượng mỏng, thẩm quyền có hạn nên không thể ngăn chặn triệt để.
Cách đây hơn một tháng, Chủ tịch phường Thành Tô cùng đoàn liên ngành xuống hiện trường xử lý một công trình xây trái phép thì gần 30 thanh niên lao đến đòi hành hung, công an phải xuống vãn hồi trật tự.
Những ngày qua, nhiều ngôi nhà kiên cố nằm trong khu đất hơn 14 hecta vẫn được thợ xây hoàn thiện. Bức tường rào bằng tôn bịt lối vào khu 5 hecta bị dỡ bỏ, thỉnh thoảng xe chở vật liệu ra vào. Nhiều thanh niên làm nhiệm vụ cảnh giới, ngăn cản báo chí ghi hình.
Trước đó khu đất hơn 14 hecta được Bộ Quốc phòng bàn giao cho Sư đoàn 363 quản lý, nhưng sư trưởng đã cấu kết với doanh nghiệp tư nhân và cán bộ địa phương "xẻ thịt" khu A rộng 5 hecta để phân lô, bán trái phép.
Ngày 19/10/2017, cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng khởi tố vụ án. Đến đầu tháng 6/2018, nhiều giang hồ xâm nhập vào cả khu đất quốc phòng rộng 14 hecta chia lô, san nền bán và xây dựng nhà trái phép, gây ra các vụ đánh chém nhau để cướp đất.
Xác định đây là vụ phức tạp và khu đất không còn sử dụng vào mục đích quốc phòng, ngày 17/10/2018 Bộ Quốc phòng đã về Hải Phòng bàn giao, thực địa cắm mốc khu đất nói trên cho UBND thành phố quản lý.
Ngày 25/10/2018, tòa án quân sự Quân khu 3 đã xét xử vụ án "xẻ thịt" đất quốc phòng; hai sĩ quan quân đội, một cựu Chủ tịch phường Thành Tô, một cán bộ Sở Tài nguyên Môi trường và một chủ một doanh nghiệp bị phạt từ 30 đến 42 tháng tù. 