TITLE: Cầu và đường gần 80 tỷ đồng xuất hiện vết nứt sau vài tháng bàn giao - VnExpress

KEY WORDS: cầu Vịnh, cầu và đường 80 tỷ vừa xây xong đã nứt, Hà Tĩnh, xã Kỳ Thọ, huyện Kỳ Anh, công trình hư hỏng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trung tuần tháng 4/2019, người dân ở xã Kỳ Thọ (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) phản ánh sự hư hỏng, xuống cấp ở cầu Vịnh dài 130 m bắc qua sông Kỳ Thọ và đường rải thảm nhựa dài 4,6 km. Đây là những hạng mục thuộc Dự án đường di dân vùng lũ, mới đưa vào sử dụng.
Công trình đường di dân vùng lũ ở xã Kỳ Thọ. Ảnh: Đức Hùng
Qua quan sát, tại điểm tiếp giáp với đầu cầu Vịnh, mặt đường xuất hiện một số vết nứt lớn, điểm rộng nhất có thể đút lọt cả ngón tay. Ngoài ra còn nhiều vết nứt ngang dọc ở phía hai đầu cầu, nhà thầu đã trám xi măng để bịt song để lại vết nham nhở.
Ông Hồ Huệ (46 tuổi, trú xã Kỳ Thọ) cho biết, lúc khởi công bà con ai cũng vui mừng, bởi trước khi chưa có cầu, muốn đi từ Kỳ Thọ sang xã khác phải di chuyển đường vòng, rất mất công. Có cầu mới, mọi việc rất thuận lợi, song hiện nhiều người lo âu khi đường và cầu đang hư hỏng không rõ lý do.
Một số chỗ có vết nứt lớn, đút lọt cả ngón tay. Ảnh: Đức Hùng.
"Thỉnh thoảng tôi thấy người của nhà thầu đem xi măng trám lên các vết nứt ở cầu và đường. Việc này chỉ giải quyết được phần ngọn, không xử lý được gốc. Mong chính quyền kiểm tra, đề nghị họ sửa lại cho chất lượng, không thể vá víu như vậy", ông Huệ nói.
Phó giám đốc Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng cơ bản huyện Kỳ Anh Võ Xuân Thành thông tin, đơn vị đã cùng với các đoàn liên ngành kiểm tra, lập biên bản ghi nhận có một số vết nứt giáp giữa mặt đường với lề đường, dài 12 m, rộng khoảng 0,5 cm.
"Phía tư vấn thiết kế nhận định những vết nứt trên do bên trái đường có ao hồ, khu vực này địa chất yếu dẫn đến sụt lún. Chúng tôi đang theo dõi, khoảng 3 tháng nữa đến xem vết nứt đó tình trạng như thế nào để đánh giá. Khi có nguyên nhân cụ thể, sẽ đưa ra hướng xử lý với các bên", ông Thành cho hay.
 
 
Cầu và đường gần 80 tỷ đồng xuất hiện vết nứt ở Hà Tĩnh
Cầu vừa khánh thành đã có hàng chục vết nứt. Video: Đức Hùng.
Công trình đường di dân vùng lũ xã Kỳ Thọ do UBND huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) làm chủ đầu tư được khởi công từ tháng 8/2017, tổng vốn gần 80 tỷ đồng, hoàn thành cuối năm 2018. Chính quyền địa phương đánh giá dự án giúp người dân các xã Kỳ Thọ, Kỳ Ninh (huyện Kỳ Anh) thuận lợi hơn trong việc đi lại, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của vùng.
 