TITLE: Học viên lái xe được đào tạo trên buồng lái mô phỏng 3D - VnExpress

KEY WORDS: Đào tạo, lái xe, sát hạch, Tổng cục đường bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 24/4, bà Phan Thị Thu Hiền, Phó tổng cục trưởng đường bộ Việt Nam cho biết, cơ quan này sẽ đưa vào sử dụng thiết bị mô phỏng buồng lái trong đào tạo lái xe, giúp học viên thực hành trong các địa hình đặc biệt như đường đèo dốc, cao tốc, ban đêm, sương mù...
Cụ thể, học viên sẽ được trải nghiệm trên sa hình 11 bài thi sát hạch theo tiêu chuẩn, với các loại địa hình, tình huống bất ngờ khác nhau để nâng cao kỹ năng xử lý. Hệ thống này cũng tích hợp cơ cấu mô phỏng chuyển động đa dạng từ 3D đến 6D giúp nâng cao độ chân thực với người tập.
"Dự kiến các trung tâm đào tạo sẽ lắp đặt thiết bị mô phỏng từ tháng 8, giúp nâng cao trình độ của học viên cũng như tăng nhận thức cho lái xe về an toàn giao thông", bà Hiền nói.
Ngoài ra, Tổng cục đường bộ đang xây dựng phần mềm quản lý lái xe để kết nối với dữ liệu xử lý vi phạm của cảnh sát giao thông. 
Đào tạo lái xe tại trung tâm sát hạch. Ảnh: Xuân Hoa. 
Trước đó tháng 10/2018, Chính phủ ban hành nghị định 128 sửa đổi, quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo lái xe ôtô và dịch vụ sát hạch lái xe.
Điểm mới của nghị định là yêu cầu phòng học lái xe phải được trang bị phương tiện nghe nhìn phục vụ giảng dạy như băng đĩa, đèn chiếu; có hình hoặc tranh vẽ mô tả các thao tác lái xe cơ bản như điều chỉnh ghế lái, tư thế ngồi lái, vị trí cầm vô lăng; có xe được kê kích bảo đảm an toàn để tập số nguội, số nóng và có thiết bị mô phòng để đào tạo lái xe... 