TITLE: Ôtô vào sân bay đón trả khách sẽ không mất phí - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô, cảng hàng không, sân bay, phí đường dẫn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 24/4, ông Vũ Thế Phiệt, Tổng giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết, doanh nghiệp đã xây dựng phương án thu giá dịch vụ đường dẫn, lấy ý kiến các bộ ngành và trình Chính phủ thông qua. 
Theo phương án, từ năm 2020, các cảng hàng không sẽ không thu tiền xe ra vào khu vực đón trả khách trong thời gian nhất định tùy theo từng cảng. Những ôtô ra vào cảng quá thời gian quy định sẽ bị thu tiền như dịch vụ sân đỗ ôtô.
"Chính phủ sẽ quyết định mức phí và thời gian miễn phí cho các phương tiện ra vào cảng hàng không", ông Phiệt nói. 
Sân bay Tân Sơn Nhất đang đón gần 40 triệu hành khách mỗi năm. Ảnh: Đoàn Loan.
Để chuẩn bị, 21 cảng hàng không cả nước do ACV quản lý đang nâng cấp hệ thống kiểm soát ôtô ra vào cảng, hoàn tất đồng bộ trong năm 2019 để điều chỉnh việc thu phí chậm nhất từ năm 2020. 
Theo đại diện ACV, các cảng hàng không có địa hình riêng, kết cấu hạ tầng nhà ga, đường ra vào  khác nhau nên việc đầu tư, nâng cấp hệ thống tốn nhiều thời gian. Bên cạnh đó, phương án thu theo thời gian tại các cảng cần xây dựng, tính toán chi tiết.
Trong giai đoạn đầu tư hệ thống, cảng hàng không vẫn thu phí như hiện nay. Theo đó, ôtô ra vào 21 sân bay trên cả nước phải trả phí dù chỉ đưa đón khách trong thời gian ngắn. Số tiền này ACV dùng bù đắp chi phí khai thác, duy tu, tái đầu tư hệ thống đường dẫn vào nhà ga và nộp thuế theo quy định. 
ACV cho biết, việc thu phí đường dẫn được thực hiện từ năm 2000 theo quyết định của Cục Hàng không. Luật Hàng không dân dụng quy định các khu đất giao không thu tiền sử dụng đất, nhưng doanh nghiệp cảng thực hiện đầu tư, xây dựng thì vẫn được thu giá dịch vụ (như tài sản khu bay bao gồm đường hạ/cất cánh, đường lăn, sân đỗ tàu bay).
Đầu năm 2018, Cục Hàng không đã đề nghị Bộ Giao thông Vận tải dừng thu tiền sử dụng đường dẫn vào các nhà ga hàng không trên toàn quốc, trong đó có sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Giá dịch vụ chuyên ngành hàng không đang được quản lý theo quy định của Luật Hàng không dân dụng và các văn bản hướng dẫn có liên quan. Tuy nhiên, giá dịch vụ sử dụng sân đường dẫn vào nhà ga đối với ôtô đón trả khách không có trong danh mục do Bộ Giao thông Vận tải định giá.
Năm 2018, Thanh tra Chính phủ nêu ACV thu không đúng quy định đối với một số giá dịch vụ phi hàng không. Qua thanh tra, cơ quan chức năng phát hiện 21 chi nhánh cảng hàng không đang thu tiền sử dụng sân đường dẫn vào nhà ga hàng không đối với ôtô đưa, đón, trả khách là không đúng quy định của pháp luật về đất đai. Trong khi đó, 19/21 cảng hàng không đã thu số tiền dịch vụ sân đường là trên 550 tỷ đồng.
Cũng theo Thanh tra Chính phủ, việc thu này tuy mang lại lợi ích cho ACV và cho Nhà nước nhưng lại vi phạm các quy định pháp luật, gây thiệt hại cho hành khách.
 