TITLE: Ông Đoàn Ngọc Hải bị phản ứng khi xử lý chó thả rông - VnExpress

KEY WORDS: bắt chó thả rông, Đoàn Ngọc Hải, dân phản ứng Đoàn Ngọc Hải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/4, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn liên ngành trật tự đô thị, công an, đội bắt chó... xử lý tình trạng chó thả rông gây ảnh hưởng đến cuộc sống người dân.
Chủ nhà ngăn không cho bắt chó thả rông. Ảnh: Duy Trần.
Trước căn nhà trên đường Mai Thị Lựu (phường Đa Kao), lực lượng chức năng thấy hai chú chó không đeo rọ mõm nên dừng lại xử lý. Chủ nhà liền chạy ra lùa chó chạy vào trong cùng những con khác, ngăn không cho bắt. Gia đình này chỉ cung cấp giấy tiêm chủng cho chó từ năm 2016 trở về trước, đàn chó 6 con hiện tại chưa được tiêm.
Bị lập biên bản xử phạt 1,4 triệu đồng về hai lỗi chưa tiêm chủng và thả rông chó nơi công cộng, chủ nhà la hét phản đối.
Tại khu vực Công viên Tao Đàn, bờ kè kênh Thị Nghè trên đường Hoàng Sa... nhiều gia đình thấy đoàn liên ngành vội ôm chó chạy vào nhà đóng cửa.
Chú chó không rọ mõm chạy ngoài đường bị bắt. Ảnh: Duy Trần.
Ông Đoàn Ngọc Hải cho biết, trung bình cả nước mỗi năm có khoảng 500.000 người bị chó cắn. UBND quận 1 đã lập đội bắt chó thả rông 8 tháng nay nhưng chỉ xử lý được hơn 50 trường hợp. Đàn chó của gia đình trên đường Mai Thị Lựu bị rất nhiều người phản ánh là thường xuyên chạy lung tung, không rọ mõm gây hoang mang cho khu dân cư. UBND phường không thể xử lý, kể cả việc lập biên bản, nên đoàn liên ngành mới phải làm.
"Người dân muốn nuôi chó bao nhiêu cũng được nhưng không được để ảnh hưởng đến cộng đồng dân cư. Vấn nạn chó thả rông cắn người đang xảy ra tràn lan, ở đô thị quận 1, bộ mặt của TP HCM, không thể có hình ảnh này", ông Hải nói và cho biết đoàn liên ngành tiếp tục xử lý mạnh các trường hợp vi phạm. 
 
 
Hộ nuôi chó thả rông phản ứng khi bị ông Đoàn Ngọc Hải xử phạt
Người dân phản ứng đoàn liên ngành quận 1 bắt chó thả rông. Video: Vũ Đoan.
Theo quy định, người dân để chó thả rông, không rọ mõm, chích ngừa, buộc xích... đi ra nơi công cộng sẽ bị phạt 600.000-800.000 đồng; để vật nuôi phóng uế bị phạt 100.000-300.000 đồng. Trong vòng 72 giờ chủ vật nuôi không đến nhận, cơ quan thú y sẽ xử lý theo quy định.
Duy Trần 