TITLE: Hàng trăm bè nuôi cá ở vùng biển Dung Quất bị tháo dỡ - VnExpress

KEY WORDS: nuôi cá lồng bè, lồng bè vịnh Dung Quất, cá chết ở Dung Quất, cá nuôi lồng bè, tháo dỡ lồng bè, cảng Dung Quất, vịnh Dung Quất, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/4, UBND huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) chi tiền hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người dân có bè nuôi cá ở gần cảng Dung Quất tại xã Bình Đông. Chủ bè đã cùng lực lượng biên phòng, dân quân tháo dỡ, di dời.
Người dân dùng búa tháo dỡ bè nuôi cá ở vùng biển Dung Quất. Ảnh: Phạm Linh.
Ông Nguyễn Kim Đức (47 tuổi), được nhận 150 triệu đồng hỗ trợ cho năm bè cá ở xã Bình Đông cho biết, đã làm nghề này 15 năm, lợi nhuận hàng năm vài trăm triệu đồng. "Nghề nuôi cá đã giúp gia đình tôi trang trải, cho các con ăn học. Tôi rất tiếc nuối, nhưng vì cái chung nên đồng ý tháo dỡ. Sắp tới, tôi có nguyện vọng nuôi cá ở vùng không bị cấm ở xã lân cận", ông nói.
Theo UBND xã Bình Đông, địa phương còn 46 hộ nuôi cá bè tự phát. "Đa số hộ đều đồng tình tháo dỡ, vì tuổi đã cao nên họ không học nghề mà đề nghị hỗ trợ tiền mặt để tự chuyển đổi nghề nghiệp", ông Nguyễn Văn Thành - Phó chủ tịch xã nói. Hiện một số hộ đã tự tháo dỡ, 34 hộ còn cá lớn nên cam kết di dời sau.
Lực lượng chức năng hỗ trợ tháo dỡ, đưa lồng nuôi cá lên bờ. Ảnh: Phạm Linh.
Đầu tháng 10 năm ngoái, 694 lồng cá bớp hơn nửa năm của 71 hộ xã Bình Đông, Bình Thạnh và Bình Thuận ở gần cảng Dung Quất chết hàng loạt, thiệt hại nhiều tỷ đồng. Người dân phản ứng gay gắt vì cho rằng cá chết do doanh nghiệp nạo vét cảng. 
Kết quả xét nghiệm các mẫu nước đều trong chuẩn môi trường cho phép. Lãnh đạo huyện cho rằng cá chết có thể là do người dân di chuyển lồng bè để tránh trú bão, dẫn đến môi trường của cá thay đổi đột ngột.
Theo UBND huyện Bình Sơn, khu vực cảng Dung Quất không nằm trong quy hoạch để nuôi trồng thủy sản. Năm 2017, cá ở đây cũng chết hàng loạt. Sau đó, huyện đã đề nghị tỉnh hỗ trợ kinh phí để di dời số bè và chuyển đổi nghề nghiệp cho người dân. Đến nay vùng biển này vẫn còn 86 hộ nuôi cá, với 916 bè.
Ông Nguyễn Quang Trung - Phó chủ tịch UBND huyện Bình Sơn cho biết, mới đây tỉnh đã hỗ trợ hơn 9 tỷ đồng, huyện chi trả cho người dân và yêu cầu di dời lồng bè trước 30/4. "Đa số người dân đều đồng tình, sau khi tháo dỡ, chúng tôi sẽ tiếp tục giám sát để việc nuôi cá tự phát không tái diễn", ông Trung nói.
Một chủ bè đập hàu bám trên thùng để đưa đi nơi khác. Ảnh: Phạm Linh.
Cảng Dung Quất thuộc Khu Kinh tế Dung Quất hiện có 9 bến cảng tổng hợp, chuyên tiếp nhận tàu trọng tải 150.000 tấn. Mỗi năm, cảng có hàng nghìn lượt tàu ra vào xuất nhập hàng hóa như dầu thô, thiết bị công nghiệp nặng, dăm gỗ... 
12 bến cảng của các doanh nghiệp đang được tiếp tục xây dựng, mở rộng, nâng công suất. Ngoài ra, việc xây dựng công trình, nạo vét luồng lạch thường xuyên diễn ra.
 
 
Cá chết hàng loạt tại Quảng Ngãi gây thiệt hại cho nông dân
Cá bớp chết hàng loạt, nông dân Quảng Ngãi bán rẻ hồi tháng 10/2018.
 