TITLE: Nhiều cây gỗ lớn trong rừng ở Quảng Nam bị chặt hạ - VnExpress

KEY WORDS: phá rừng, tự nhiên, Nam Giang, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Rừng tự nhiên ở Quảng Nam bị đốn hạ
Video hiện trường phá rừng ở xã Cà Dy.
Từ giữa tháng tư, một số người dân địa phương phản ánh nhiều cây gỗ to trong khu rừng tự nhiên thuộc thôn Pà Căng và thôn Bến Giằng, xã Cà Dy (huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam) bị lâm tặc khai thác.
Khu vực này cách cầu Xơi trên đường Hồ Chí Minh khoảng hơn 2 km. Nhiều cây gỗ cao hàng chục mét, gốc hai người ôm mới xuể đã bị chặt hạ lấy phần lõi mang đi, để lại bìa cây nằm ngổn ngang. Đi sâu vào rừng, cảnh chặt phá xuất hiện nhiều hơn, một số cây đã bị cưa xẻ để đưa gỗ ra khỏi rừng.
Một cây gỗ bị đốn hạ được xẻ thành phách. Ảnh: Đắc Thành.
Người dân cho hay lâm tặc lén lút mang cưa xăng vào hạ cây rồi cưa xẻ thành phách hình chữ nhật, sau đó dẫn trâu vào kéo gỗ ra khỏi rừng.
Tại lối mòn thuộc khu rừng thôn Bến Giằng, nơi lâm tặc thường kéo gỗ qua, khi thấy người lạ xuất hiện, một người đàn ông đang dắt trâu kéo gỗ vội chặt dây thừng để gỗ lại và dẫn trâu bỏ chạy. Cách đó khoảng một giờ đi bộ là nhiều cây gỗ mới bị cắt, nhựa cây đang chảy ra. Quanh khu vực này, can nhựa đựng xăng dầu, dụng cụ, nước uống của nhóm khai thác gỗ để lại bừa bãi tại hiện trường. 
Một người đàn ông đang dẫn trâu kéo gỗ ra khỏi rừng. Ảnh: Đắc Thành.
Ông Đinh Anh Tuấn - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Nam Giang cho hay, đơn vị đang phối hợp với công an kiểm đếm, làm rõ số gỗ bị chặt hạ.
Theo ông Tuấn, từ đầu năm 2019 đến nay, Hạt kiểm lâm Nam Giang đã bắt được 10 m3 gỗ khai thác trái phép. "Lực lượng chúng tôi còn mỏng, chỉ có 10 người quản lý 40.000 ha rừng nên không thể đi kiểm tra thường xuyên được", ông nói.
Gỗ được xẻ  thành hình tròn chờ đưa ra khỏi rừng. Ảnh: Đắc Thành.
Trước đó cuối tháng 3, nhà chức trách Quảng Nam đã phát hiện lâm tặc chặt hạ 20 cây gỗ trong rừng phòng hộ sông Tranh thuộc xã Trà Bui, huyện Bắc Trà My. 