TITLE: Ông Trương Quang Nghĩa: 'Đà Nẵng đang rà soát các dự án ven sông Hàn' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, lấn sông, sông Hàn, Vũ nhôm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 22/4, ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Đà Nẵng đã tiếp xúc cử tri ba quận Hải Châu, Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá XIV.
Là cử tri có nhiều ý kiến tâm huyết với thành phố thời gian qua, ông Nguyễn Trí Tổng (84 tuổi, nguyên Chủ nhiệm chính trị Bộ tham mưu Quân khu 5) đi thẳng vào việc thời gian gần đây dư luận quan tâm đến dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex) "được cho là lấn sông để xây biệt thự và cao ốc".
Dự án bất động sản và bến du thuyền ở cửa sông Hàn (Marina Complex). Ảnh: Nguyễn Đông.
Ngoài ra, theo ông Tổng, trên sông Hàn còn nhiều dự án lấn sông khác, đơn cử dự án nhà hàng và bến du thuyền do Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") đầu tư.
"Thành phố đừng đem kinh tế đánh đổi sông Hàn. Đừng biến con sông hiền hoà thơ mộng đã đi vào thơ, ca, nhạc, hoạ từ bao đời nay trở thành con kênh, con rạch. Làm vậy còn đâu Đà Nẵng là thành phố đáng sống nữa", ông Tổng nói trong tiếng vỗ tay đồng tình của hơn 700 cử tri tham dự.
Bí thư Thành ủy Trương Quang Nghĩa cho hay, dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex) ở cửa sông Hàn có hơn mười năm qua và nhiều lần được điều chỉnh quy hoạch. Trước thông tin từ báo chí và dư luận, mới đây UBND thành phố đã thông báo tạm dừng dự án.
Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa. Ảnh: Nguyễn Đông.
Lãnh đạo Thành ủy nói Đà Nẵng sẽ rà soát lại hồ sơ pháp lý của dự án trên; đánh giá tác động của công trình với dòng sông và môi trường, lấy ý kiến các chuyên gia.
"Không chỉ dừng lại ở dự án Marina Complex, Ban thường vụ Thành uỷ đã yêu cầu các đơn vị liên quan trong hôm nay và ngày mai rà soát lại tất cả các dự án ven sông Hàn, đặc biệt là khu vực giữa sông", ông Nghĩa nói và nêu rõ thành phố "cần sự quyết tâm, đánh giá khách quan các dự án ở sông Hàn vì sự phát triển bền vững".
Với dự án nhà hàng và bến du thuyền của Vũ "Nhôm", ông Nghĩa cho biết đây là dự án mà lãnh đạo Đà Nẵng giai đoạn trước đây cho phép làm, đến nay thành phố không chọn theo hướng cho kinh doanh như trước mà xem xét giữ hoặc đập bỏ để trả lại nguyên trạng. 
"Thời gian tới sẽ có quảng trường từ di tích Thành Điện Hải ra tận bờ sông Hàn. Vì thế thành phố sẽ xem xét nhà hàng và bến du thuyền đang nằm án ngữ. Chúng tôi sẽ lấy ý kiến rộng rãi và dựa trên luật pháp để xử lý việc này", ông Nghĩa nói.
Một dự án bên cạnh Marina Comlexp cũng có nhiều diện tích nhô ra sông Hàn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Về ý kiến cử tri đề nghị sớm xét xử những vụ án nổi cộm thời gian qua, không để kéo dài làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh Đà Nẵng, ông Nghĩa cho biết cơ quan chức năng đang làm hết sức thận trọng; quá trình điều tra đã khởi tố nhiều người và khởi tố người này lại lộ ra người khác.
"Bây giờ mới chỉ liên quan đến vụ án Vũ "Nhôm" và đất công. Tới đây còn dự án lấn biển Đa Phước và Sơn Trà đang được Chính phủ thanh tra và khi công bố kết luận có thể sẽ khởi tố thêm người. Quan điểm của thành phố là dù như thế nào cũng phải giữ được nhịp để phát triển", Bí thư Đà Nẵng nói thêm.
Dự án bất động sản và bến du thuyền Marina Complex được UBND TP Đà Nẵng dưới thời chủ tịch Trần Văn Minh cho phép đầu tư tại vị trí cuối đường Trần Hưng Đạo nối dài (nay là đường Lê Văn Duyệt, quận Sơn Trà), ba mặt giáp sông Hàn, với diện tích hơn 17 ha (trong đó có 6 ha mặt nước).
Hiện dự án gần hoàn tất việc đổ đất ra khu vực bờ kè tiếp giáp sông Hàn, dài 731 m và đang triển khai làm hạ tầng. Nhiều người dân Đà Nẵng khi nhìn thấy một vệt dự án ngay cửa sông đã lo lắng ảnh hưởng đến dòng chảy. Một số chuyên gia lên tiếng phản đối và UBND TP Đà Nẵng hôm 19/4 đã thông báo tạm dừng dự án để rà soát.
Ngoài ra, ven sông Hàn đã và đang có nhiều dự án, trong đó chủ yếu là bất động sản, làm bến du thuyền, phòng trà...
 