TITLE: Cồn cát trên biển Cửa Đại dài ra hơn 80 m - VnExpress

KEY WORDS: cồn cát, Cửa Đại, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Anh Thành thêm Video vào tin cồn cát Cửa Đại cho em với ạ
Video quá trình hình thành cồn cát Cửa Đại. 
Ngày 23/4, Chi cục Phòng chống thiên tai Miền Trung và Tây Nguyên (Chi cục) cho biết vừa phối hợp với một số đơn vị khảo sát lần 2 cồn cát nổi trên biển Cửa Đại, TP Hội An (Quảng Nam) và ghi nhận khu vực này "đang lớn ra".
Diễn biến cồn cát trên biển Cửa Đại từ ngày 31/3 đến ngày 21/4. Ảnh: Chi cục Phòng chống thiên tai Miền Trung và Tây Nguyên.
Trước đó ngày 31/3, Chi cục khảo sát lần 1 và cắm 12 cọc trên cồn cát để theo dõi. Ngày 21/4, khảo sát lần 2 ghi nhận cồn cát tiếp tục bồi về hướng Bắc là chủ yếu, hướng Đông và hướng Nam ít hơn, còn hướng Tây không thay đổi.
Tổng diện tích cồn cát là 13,6 ha. Trong đó chiều dài hai điểm xa nhất là 1.126 m, tăng 83 m về phía Bắc và Nam so với thời điểm khảo sát lần một; chiều rộng đoạn lớn nhất của cồn cát 220 m, tăng 20 m về phía Đông so với thời điểm lần một.
"Cồn cát sẽ được bồi mạnh về phía Bắc và Đông. Đơn vị tiếp tục theo dõi định kỳ", Chi cục cho hay.
Chính quyền Hội An cắm biển cấm lên cồn cát. Ảnh: Đắc Thành.
Cách cồn cát nêu trên về hướng Tây gần một km đã xuất hiện một cồn cát khác giáp cửa sông Thu Bồn chảy ra biển, nằm cách bờ 200 m và nổi dần lên mặt nước.
Theo một người dân, "cát bồi vào nơi này rất nhanh và cồn đang lớn dần; khi thủy triều xuống diện tích nổi lên mặt nước khoảng vài trăm mét vuông".
Cồn cát cách bờ biển Cửa Đại 200 m đang nổi dần lên mặt nước. Ảnh: Đắc Thành.
Ngoài ra, đoạn kè bê tông dài 714 m dọc bờ biển Cửa Đại trong một tháng trở lại đây cũng được cát bồi đắp. Trước đây dọc mép kè nước sâu từ 4-5 m, nay cát về và dần tạo thành bãi.
Cồn cát trên biển Cửa Đại nằm ngoài cửa sông Thu Bồn, xuất hiện từ năm 2017, sau đó nhô lên trên mặt nước và lớn dần. Ngày 5/4, Tổng cục Phòng chống thiên tai (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) đã tổ chức đoàn khảo sát khu vực này, tuy nhiên chưa đưa ra nguyên nhân hình thành. Hiện tỉnh Quảng Nam cắm biển cấm người dân lên cồn cát. 
 