TITLE: Thanh tra Chính phủ rà soát 5 khu phố được cho ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm - VnExpress

KEY WORDS: khiếu nại ở Thủ Thiêm, khu đô thị mới Thủ Thiêm, nhiều sai phạm ở Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình vừa chỉ đạo UBND TP HCM phối hợp Thanh tra Chính phủ (TTCP) và các bộ ngành kiểm tra, giải quyết khiếu nại của người dân liên quan quy hoạch Khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm. Họ cho rằng phần đất tại 5 khu phố thuộc phường An Khánh, Bình An và Bình Khánh (quận 2) nằm ngoài ranh quy hoạch, chứ không chỉ khu 4,3 ha như quan điểm của TTCP trong thông báo 1483 năm 2018.
TP HCM cũng được yêu cầu đối thoại với người dân, giải quyết đúng quy định và không để khiếu nại kéo dài. Kết quả báo cáo Thủ tướng trước ngày 1/6.
Nhiều hộ dân cho rằng cả 5 khu phố thuộc 3 phường đều nằm ngoài ranh quy hoạch chứ không chỉ 4,3 ha của khu phố 1, phường Bình An. Ảnh: Hữu Khoa.
Sau Thông báo 1483 ngày 4/9/2018 của TTCP, UBND TP HCM tổ chức nhiều đợt tiếp xúc các hộ dân để trao đổi về hướng giải quyết các sai phạm từ thời kỳ trước khi thực hiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Tuy nhiên, khá đông người dân không đồng ý với quan điểm của TTCP xác định 4,3 ha ở khu phố 1, phường Bình An nằm ngoài ranh quy hoạch và yêu cầu chính quyền TP HCM khắc phục. Họ thường xuyên đến nhà riêng của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và trụ sở các cơ quan Trung ương tại Hà Nội căng biểu ngữ, phát loa khiếu kiện, yêu cầu TTCP công khai quy hoạch; thành phố xây dựng Khu trung tâm đô thị mới Thủ Thiêm không đúng ranh quy hoạch 770 ha; không thực hiện xây dựng khu tái định cư 160 ha đã được Thủ tướng phê duyệt theo Quyết định 367 ngày 4/6/1996.
Những hộ dân này cũng cho rằng, trong quá trình làm việc, tổ kiểm tra của TTCP không đối thoại với các hộ dân; không làm rõ nội dung diện tích đất thu hồi tại 5 khu phố thuộc phường An Khánh, Bình An và Bình Khánh (quận 2); đề nghị Thủ tướng thành lập đoàn thanh tra liên ngành để thanh tra toàn diện dự án và làm rõ nội dung khiếu nại tố cáo của công dân liên quan các sai phạm trong quy hoạch và thu hồi đất.
Ngoài ra, người dân cũng tố cáo một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo UBND thành phố và UBND quận 2 có nhiều sai phạm trong việc thực hiện dự án; đề nghị giải quyết sớm quyền lợi cho 115 hộ dân ra Hà Nội khiếu kiện từ trước đến nay để ổn định cuộc sống.
Hôm 25/1, Phó tổng TTCP Nguyễn Văn Thanh và Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến đã tiếp những người này. Có 31 công dân khiếu nại, tố cáo, kiến nghị liên quan đến việc thu hồi đất của các hộ dân tại quận 2 để thực hiện dự án.
Các công dân đã được TTCP và UBND TP HCM vận động, hỗ trợ tiền và trở về địa phương ngày 31/1. Tuy nhiên, TTCP thấy các công dân sẽ không chấp thuận việc chính quyền địa phương lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho các hộ dân trong khi những nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của họ chưa được xem xét, giải quyết...
Do đó, TTCP báo cáo và đề xuất Thủ tướng giao TTCP lập đoàn thanh tra để xem xét, giải quyết những nội dung công dân đề nghị liên quan đến 5 khu phố người dân cho là nằm ngoài ranh quy hoạch.
Khu đô thị mới Thủ Thiêm được Thủ tướng phê duyệt quy hoạch năm 1996, được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á. Nằm bên bờ Đông sông Sài Gòn, đối diện quận 1 và chỉ cách 300 m đường chim bay, khu đô thị sẽ là trung tâm tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp mở rộng của TP HCM.
Dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng, song vẫn còn hàng trăm hộ dân khiếu kiện suốt hàng chục năm qua. Họ cho rằng đất của mình nằm ngoài ranh quy hoạch nhưng vẫn bị giải tỏa; thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư sai quy định.
Sau 4 tháng vào cuộc theo chỉ đạo của Thủ tướng, tháng 9/2018 Thanh tra Chính phủ công bố kết luận: TP HCM, Bộ Xây dựng và Văn phòng Chính phủ có nhiều sai phạm trong quá trình quy hoạch dự án, phá vỡ quy hoạch Thủ tướng phê duyệt; thể hiện sự buông lỏng quản lý, sử dụng đất. UBND TP HCM được yêu cầu làm rõ trách nhiệm các tổ chức, cá nhân.
Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong - Tổ trưởng giải quyết vấn đề Thủ Thiêm, đã nhiều lần gặp gỡ người dân trao đổi về các chính sách bổ sung mà thành phố dự kiến áp dụng.
Trung Sơn 