TITLE: Hơn 40 ki-ốt trong khu chợ ở Nghệ An cháy rụi trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Cháy lớn, thiêu rụi hơn 40 ki-ốt, Nghệ An, chợ Hiếu, thị xã Thái Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Hải Bình
Khoảng 23h ngày 24/4, lửa khói bốc lên nghi ngút từ ki-ốt bán mỹ phẩm ở chợ Hiếu, phường Hòa Hiếu (thị xã Thái Hòa, Nghệ An). Hàng trăm tiểu thương sau đó vội vàng đến hiện trường, hô hoán dập lửa và sơ tán đồ đạc ra ngoài.
Do bên trong ki-ốt mỹ phẩm có nhiều vật liệu dễ cháy, lửa lan nhanh sang các ki-ốt bên cạnh.
Hàng hóa trong 44 ki-ốt bị thiêu rụi. Ảnh: Hải Bình
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an Nghệ An) huy động 10 xe cứu hỏa tới khu chợ phun vòi rồng dập lửa. 4 tiếng sau, hỏa hoạn cơ bản được khống chế.
Nhà chức trách cho hay 44 ki-ốt buôn bán hàng mỹ phẩm, đồ gia dụng, hành khô... bị thiêu rụi. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân, thống kê thiệt hại vụ cháy. 