TITLE: Tàu cao tốc đi Cô Tô tăng giá vé - VnExpress

KEY WORDS: Gía vé tàu đi, Cô Tô, bất ngờ tăng cao dịp nghỉ lễ.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày gần đây du khách và người dân huyện đảo Cô Tô (Quảng Ninh) bức xúc việc giá vé tàu cao tốc bất ngờ tăng cao. Từ 20/4, đồng loạt 7 công ty vận tải hành khách tuyến Vân Đồn - Cô Tô đồng loạt tăng giá vé. Với người dân, vé tăng từ 200.000 lên 250.000 đồng/lượt. Với du khách, giá vé tăng từ 230.000 lên 250.000 đồng/lượt.
Giá vé tàu cao tốc tuyến Vân Đồn - Cô Tô tăng từ ngày 20/4. Ảnh: M.C
"Chúng tôi là người dân huyện đảo, cuộc sống còn khó khăn, thường xuyên phải vào đất liền. Giá vé tăng khiến người dân thêm vất vả", anh Minh nói và cho hay cứ đến mùa du lịch giá vé tàu lại tăng. Cùng kỳ năm ngoái, giá vé đột ngột tăng từ 150.000 lên 200.000 đồng/lượt đối với dân trên đảo; từ 200.000 lên 230.000 đồng/lượt đối với du khách.
Anh Tiến (30 tuổi, quê Hải Dương) chia sẻ rất bất ngờ với việc giá tàu cao tốc tăng cao. "Khi chúng tôi đến cảng Cái Rồng để mua vé ra Cô Tô thì thấy giá tăng lên 20.000 đồng/lượt. Cứ lợi dụng dịp nghỉ lễ để tăng giá vé tạo tâm lý không thoải mái. Lần sau chúng tôi không đi Cô Tô nữa", anh Tiến nói.
Ông Trần Như Long, Chủ tịch huyện Cô Tô, cho biết đã có văn bản gửi Sở Giao thông Vận tải đề nghị giải thích rõ việc tăng giá vé có đúng quy định không. "Nếu tăng đúng quy định của pháp luật, huyện cũng mong Sở vận dụng xem có thể hỗ trợ bà con. Vì Cô Tô là huyện đảo tiền tiêu nên rất cần sự hỗ trợ để bà con yên tâm làm ăn kinh tế, ổn định đời sống", ông Long nói.
Cảng Cái Rồng, Vân Đồn. Ảnh: M.C
"Việc doanh nghiệp vận tải tăng giá vé là đúng quy định", ông Bùi Hồng Minh, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Quảng Ninh khẳng định. Năm 2018, doanh nghiệp đã kê khai giá vé là 250.000 đồng/lượt khách với đầy đủ thủ tục dựa trên chi phí hợp lý, như giá xăng tăng, cơ sở vật chất tàu được nâng cao, nhưng đến năm nay mới tăng.
Tuy nhiên, ông Minh cho rằng việc tăng giá vé đúng dịp nghỉ lễ rất "nhạy cảm", Sở đang vận động doanh nghiệp giảm giá vé dịp này. 