TITLE: Tư vấn Pháp nghiên cứu nâng công suất sân bay Nội Bài - VnExpress

KEY WORDS: Sân bay Nội Bài, nâng công suất, quy hoạch, tư vấn Pháp

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 24/4, Cục Hàng không và Công ty ADPi (Pháp) ký bản ghi nhớ hợp tác nghiên cứu phương án mở rộng và lập quy hoạch chi tiết Cảng hàng không quốc tế Nội Bài (Hà Nội). 
Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Công, Nội Bài có vị trí đặc biệt trong mạng cảng hàng không Việt Nam. Việc nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch nhằm xây dựng cảng quốc tế đồng bộ và hiện đại, đáp ứng nhu cầu phát triển thị trường hàng không Việt Nam các năm tới.
"Quy hoạch phải đồng bộ, có chất lượng, có tầm nhìn và phải được tư vấn đủ năng lực, kinh nghiệm thực hiện", Thứ trưởng nhấn mạnh và đề nghị Cục Hàng không phối hợp với các cơ quan liên quan tạo thuận lợi, phối hợp chặt chẽ với ADPi trong quá trình thực hiện dự án.
Sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ảnh minh họa: Đoàn Loan
Cuối năm 2018, Chính phủ Pháp phê duyệt khoản viện trợ hơn 564.000 euro và giao Công ty Tư vấn ADPi phối hợp với Cục Hàng không xây dựng dự án trình Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam phê duyệt. Hai bên sẽ rà soát quy hoạch cũ, lập phương án mở rộng sân bay Nội Bài, đảm bảo quy hoạch phát triển ngành tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng phê duyệt, theo đó công suất của cảng dự kiến đạt 80-100 triệu khách mỗi năm. 
Theo một chuyên gia giao thông, từ nay đến năm 2030, Nội Bài phải xây dựng được đường cất hạ cánh số 3 và nhà ga hành khách công suất 25 triệu, để nâng công suất sân bay lên 50 triệu khách vào năm 2030. Sau năm 2030, đường cất hạ cánh số 4 tiếp tục được xây dựng, nâng công suất sân bay thêm 40 triệu người.
ADPi là công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và kỹ thuật sân bay của Pháp, thuộc tập đoàn Aéroports de Paris Group (ADP). Năm 2017, công ty được Cục Hàng không thuê nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất. 
Theo Quy hoạch giao thông Hà Nội đến 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng phê duyệt, đến năm 2020, Nội Bài sẽ đạt cấp độ sân bay 4E với lưu lượng hành khách 20-25 triệu và trên 260.000 tấn hàng hóa mỗi năm; đến năm 2030 tiếp nhận 35 triệu khách; sau năm 2030 là 50 triệu khách và 500.000 tấn hàng hóa mỗi năm.
Tuy nhiên, hiện nay lưu lượng hành khách thông qua sân bay Nội Bài đã đạt 25 triệu, tương đương công suất thiết kế của cả hai nhà ga T1 và T2. Năm 2018, nhà ga đã có dấu hiệu quá tải, một số công trình đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ xuất hiện hư hỏng.
Năm 2016, Cục Hàng không Việt Nam đề xuất mở rộng sân bay về phía bắc thay vì phía nam như quy hoạch trước đó, song chưa dựa trên nghiên cứu đánh giá tổng thể nên Bộ Giao thông Vận tải chưa quyết định.
 