TITLE: Bé gái rơi từ tầng 12 chung cư xuống đất - VnExpress

KEY WORDS: rơi chung cư, bé gái rơi chung cư, tai nạn ở chung cư, chung cư Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 22h30 ngày 24/4, người dân Khu nhà ở xã hội Ecohome 1, phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) phát hiện một bé gái nằm bất động dưới đất sau tiếng động lớn. Bé được đưa đi cấp cứu ngay sau đó trong tình trạng giãn đồng tử, đa chấn thương và tử vong sau vài giờ.
Chung cư xảy ra vụ việc. Ảnh: Cư dân Ecohome.
Sáng 25/4, lãnh đạo UBND phường Đông Ngạc cho biết nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Bước đầu nhà chức trách xác định bố của bé gái dẫn em lên nhà cô ở tầng 12 chơi. Trong lúc nguời lớn không để ý, em bò qua cửa sổ và rơi từ tầng 12 xuống đất.
"Đa số cửa sổ các căn hộ chung cư ở đây đều không không có thanh chắn nên rất nguy hiểm với trẻ con", lãnh đạo phường nói.
Thời gian gần đây xảy ra nhiều vụ trẻ con rơi từ cửa sổ chung cư xuống đất tử vong. Vụ gần nhất ngày 20/4, bé trai khoảng 5 tuổi rơi từ cửa sổ tầng 11 chung cư Vinahud - Cửu Long, phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng) xuống đất. Nạn nhân tử vong sau một ngày cấp cứu. 