TITLE: Những cổ vật do 'Quan xưởng triều Nguyễn' chế tác - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, triều Nguyễn, pháp lam, cung đình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế đang tổ chức trưng bày với chủ đề "Quan xưởng triều Nguyễn với tinh hoa nghề Việt" tại Bảo tàng cổ vật cung đình Huế. Đây là hoạt động hưởng ứng Festival nghề truyền thống Huế 2019. Tại đây, hơn 200 cổ vật phục vụ sinh hoạt của vua quan triều Nguyễn đã được trưng bày để giới thiệu về Quan xưởng - đơn vị sản xuất thủ công chuyên làm vật dụng cho hoàng gia triều Nguyễn và phục vụ kinh tế, quốc phòng của triều đình.
Mũ phốc tròn của quan Chánh nhất phẩm Văn ban thời Nguyễn (1802-1945). Mũ được làm từ lụa, phía trên trang trí đồ trang sức bằng vàng, nạm ngọc.
Hàng năm Bộ Công tiến hành trưng tập các thợ thủ công giỏi trên cả nước về kinh đô Huế với hình thức tuyển chọn, tuyển mộ và thuê mướn, làm việc theo chế độ phân ban trong Quan xưởng theo từng tháng trong năm. Những người đứng đầu các ban hầu hết là Văn ban, cao nhất là Thượng thư Bộ Công, thấp nhất là các Tri sự đứng đầu Tượng cục.
Khăn thêu hình chim phượng của các bà trong hoàng cung triều Nguyễn ở thế kỷ XIX, do các thợ thủ công ở Tượng cục chuyên trang phục cung đình tạo nên.
Trang sức hình dơi bằng vàng được các bà trong cung triều Nguyễn sử dụng.
Tráp đựng trầu dùng trong cung đình do thợ thủ công của Quan xưởng chế tạo. Tráp được làm từ pháp lam (đồ đồng tráng men), trang trí bởi hình ảnh hoa lá.
Lư hương làm bằng pháp lam dùng trong cung đình triều Nguyễn xưa. 
Xưa kia nghề làm hàng pháp lam ở Kinh đô Huế rất nổi tiếng nhưng nay đã mai một.
Tráp ngự thư làm bằng gỗ, nắp được khắc bài thơ của vua Tự Đức. Tráp được khắc chữ dưới thời vua Tự Đức vào năm 1851.
Những chiếc bồng pháp lam thời vua Thiệu Trị, được vua quan triều Nguyễn sử dụng để đựng trái cây dùng trong các buổi tiệc.
Thẻ bài làm bằng ngà voi của thị vệ Tôn Thất Bối, cấp bậc Ngũ đẳng và thẻ bài bằng ngà voi của thị vệ Nguyễn Hữu Thận, bậc Tứ đẳng.
Ấm nước sinh hoạt được làm bằng bạc thời vua Thành Thái.
Triển lãm "Quan xưởng triều Nguyễn với tinh hoa nghề Việt" mở cửa từ 25/4 và sẽ kéo dài đến hết ngày 30/5.
Võ Thạnh
