TITLE: Hàng chục hộ dân Cần Thơ chạy sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: người miền Tây chạy sạt lở, sạt lở sông Ô Môn, nhà sụp xuống sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường sạt lở tại khu vực xây kè bờ sông Ô Môn. Ảnh: Cửu Long.
Rạng sáng 24/4, ông Nguyễn Văn Út Nở (61 tuổi) sống tại khu vực Thới Lợi, phường Thới An, quận Ô Môn (Cần Thơ) bất ngờ thức giấc vì tiếng đất sụp ầm ầm. Ông mở cửa ra ngoài xem thì thấy phần trước nhà đã sụp xuống sông Ô Môn.
"Không có cửa sau nên tôi hoảng hồn đánh thức đứa cháu 13 tuổi rồi cùng nhau tung nóc nhà thoát thân", ông Nở kể.
Nhiều nhà cạnh đó cũng trong tình trạng tương tự, người dân hoảng loạn tri hô, tháo chạy khỏi nhà.
"Bờ kè sông đang được làm, tôi mừng lắm vì cứ tưởng sắp tới gia đình có thể an tâm sống không lo sạt lở. Vậy mà đang ngủ thì xảy ra, hai mẹ con tôi chỉ biết tung cửa sau tháo chạy. Khi quay lại thì cửa căn nhà đã trôi xuống sông", bà Nguyễn Thị Thêm (69 tuổi) cho biết.
Đoạn sạt lở dài khoảng 60 m, ăn sâu vào bờ 5 m; làm 11 nhà dân bị nứt, xé tường, sụp nền xuống sông. May mắn không ai bị thương.
Dãy nhà dân ven sông Ô Môn bị sạt lở. Ảnh: Cửu Long.
Ông Nguyễn Quí Ninh (Chi cục trưởng Chi Cục thủy lợi TP Cần Thơ) cho biết, đoạn sạt lở nằm ngay vị trí vừa đóng 40 cọc bêtông thi công công trình kè chống sạt lở sông Ô Môn. Hiện, Chi Cục thủy lợi TP Cần Thơ đã nhờ Viện khoa học thủy lợi miền Nam khảo sát, đánh giá lại toàn bộ khu vực để có giải pháp khắc phục.
Công trình này có chiều dài 430 m, kinh phí xây dựng hơn 45 tỷ đồng gồm các hạng mục: tường kè, vỉa hè, cầu thang, đường giao thông sau kè, cấp thoát nước... dự kiến thành trước tháng 7.
Cửu Long  