TITLE: Đường BOT Hòa Lạc - Hòa Bình thu phí từ ngày 3/5 - VnExpress

KEY WORDS: Đường Hòa Lạc, Hòa Bình, thu phí, 3/5, Bộ giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 25/4, Bộ Giao thông Vận tải cho phép Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình thu phí tại trạm km17+100 đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ ngày 3/5 để hoàn vốn cho đường này và quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình, theo hợp đồng BOT. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng, cao nhất là 180.000 đồng một lượt xe.
Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu chủ đầu tư thu tiền dịch vụ theo đúng quy định, không để xảy ra điểm nóng về mất an ninh trật tự, công khai thông tin, giá dịch vụ. Nhà đầu tư phải chuyển kinh phí hơn 7 tỷ đồng giải phóng mặt bằng bổ sung cho các hộ dân như cam kết.
Tuyến đường Hòa Lạc - Hòa Bình thông xe tháng 10/2018. Ảnh: Giang Huy. 
Dự án đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT dài 56 km, gồm hai hợp phần Hòa Lạc - Hòa Bình xây dựng mới dài 25 km và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình dài 30 km. 
Để hoàn vốn cho nhà đầu tư, dự án sẽ có 2 trạm thu phí trên quốc lộ 6 tại km42+730 (đã thu phí từ 2015) và tuyến Hòa Lạc - Hòa Bình tại km17+100. Thời gian thu phí hoàn vốn dự kiến 27 năm 6 tháng.
Đầu tháng 4, chủ đầu tư kiến nghị dừng phục vụ phương tiện trên đường Hòa Lạc - Hòa Bình vì tuyến này đã thông xe, nhưng chưa được thu phí. Đường miễn phí nên phần lớn phương tiện đi tuyến này, khiến doanh thu trạm quốc lộ 6 bị sụt giảm trong khi chủ đầu tư phải chịu chi phí vận hành. 
Tuy nhiên, Bộ Giao thông Vận tải bác bỏ đề xuất này và yêu cầu chủ đầu tư tiếp tục vận hành đường Hòa Lạc - Hòa Bình.  