TITLE: Cao tốc nối TP HCM với Tây Ninh dự kiến đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc TP HCM - Mộc Bài, cao tốc nối TP HCM với Tây Ninh, 10.000 tỷ đồng làm cao tốc TP HCM - Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP HCM Nguyễn Văn Tám cho biết, Ban Quản lý dự án 2 (Tổng cục Đường bộ) vừa trình Bộ GTVT thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường cao tốc TP HCM - Mộc Bài.
Tuyến cao tốc dài 53,5 km bắt đầu từ đường Vành đai 3 (huyện Hóc Môn, TP HCM) đi song song đường sắt Tân Chánh Hiệp - Trảng Bàng (Tây Ninh). Đến khu vực ga đường sắt Gò Dầu rẽ phải, cắt qua quốc lộ 22B rồi tiếp tục rẽ phải, vượt sông Vàm Cỏ đi về phía quốc lộ 22 kết nối với cửa khẩu Mộc Bài.
Công trình được đề xuất đầu tư theo hai giai đoạn. Giai đoạn đầu được chia thành hai phần: TP HCM - Trảng Bàng (dài 33 km, có quy mô 4 làn xe, tốc độ thiết kế 120 km/h) và Trảng Bàng - Mộc Bài (dài 20,5 km, 4 làn xe, tốc độ 80 km/h). Tổng mức đầu tư gần 10.700 tỷ đồng, dự kiến triển khai theo hình thức đối tác công - tư (PPP). Ở giai đoạn hai sẽ làm 6-8 làn xe.
Sơ đồ hướng tuyến cao tốc TP HCM - Mộc Bài. Ảnh: Tổng cục đường bộ Việt Nam.
UBND TP HCM và tỉnh Tây Ninh thống nhất cùng gửi văn bản kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng cho phép TP HCM có thẩm quyền tổ chức triển khai dự án, phối hợp thực hiện cùng Tây Ninh.
Hai địa phương cũng đề xuất tự lo kinh phí bồi thường (phía TP HCM khoảng 2.000 tỷ đồng, Tây Ninh 1.000 tỷ); phần kinh phí xây lắp, đầu tư còn lại gần 8.000 tỷ kiến nghị Chính phủ cho đấu thầu hoặc chỉ định thầu.
Cao tốc TP HCM - Mộc Bài được xây dựng nhằm phá thế độc đạo của quốc lộ 22, rút ngắn hành trình từ Sài Gòn đến cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, tăng cường kết nối vùng kinh tế trọng điểm phía Nam với hành lang kinh tế Đông - Tây, hệ thống đường xuyên Á qua cao tốc Phnom Penh - Bavet của Campuchia, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, tăng năng lực cạnh tranh của nền kinh tế.
Tuyến cao tốc này cũng được kỳ vọng kéo giảm tình trạng ùn tắc và tai nạn giao thông trên quốc lộ 22; tạo điều kiện phát triển các khu công nghiệp, khu chế xuất dọc tuyến trên địa bàn tỉnh Tây Ninh, đặc biệt là Khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài.
Hữu Nguyên 