TITLE: Cà Mau xác minh thông tin hơn 300 xác thai nhi bỏ theo rác trong 7 năm - VnExpress

KEY WORDS: 300 xác thai nhi, Nhà máy xử lý rác thải Cà Mau, rác thải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công nhân nhà máy chỉ nơi chôn cất hơn 300 xác thai nhi trong khuôn viên nhà máy. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngày 25/4, Chủ tịch UBND TP Cà Mau Phan Hoàng Vũ cho biết đã thành lập tổ kiểm tra, xác minh việc ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (chủ đầu tư Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau) trình báo phát hiện hàng trăm xác thai nhi lẫn trong rác vào nhà máy từ năm 2013 đến nay.
"Chúng tôi sẽ chỉ đạo khai quật những nơi mà chủ nhà máy nói chôn cất xác thai nhi, xem con số có phải hơn 300 hay không", ông Vũ nói và cho biết, đúng ra khi phát hiện, nhà máy phải báo cho công an địa phương để xử lý ngay từ đầu theo quy định.
Chín hôm trước, chủ đầu tư Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau gửi tờ trình đến UBND tỉnh Cà Mau về vấn đề nhức nhối mà đơn vị đang gặp phải là tình trạng thai nhi bị bỏ theo rác thải hàng ngày tập kết về nhà máy. Hơn 300 xác thai nhi lẫn trong rác được đơn vị chôn cất quanh khuôn viên nhà máy.
"Bảy năm trước chúng tôi đã báo tỉnh về việc phát hiện xác thai nhi bị bỏ lẫn trong rác thải, nhưng không nhận được câu trả lời", ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý, cho biết.
Ông Dân cho rằng, công ty không tính toán chi phí chôn cất xác các thai nhi, việc trình báo nhằm mục đích để cơ quan chức năng có biện pháp xử lý triệt để; đồng thời mong muốn tỉnh hỗ trợ đất chôn cất các cháu xấu số đàng hoàng vì mục đích nhân đạo.
Một vị trí chôn cất xác thai nhi tại nhà máy. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Theo công nhân phân loại rác tại nhà máy, các thai nhi thường nằm trong túi rác to, màu đen có nguồn gốc thu gom từ bệnh viện. "Do làm lâu năm nên tôi biết rác nào là rác thải sinh hoạt hay rác thải y tế. Những lần đầu phát hiện xác thai nhi, chúng tôi đều rất sợ, nhưng về sau thì quen dần", một công nhân nói.
Ông Nguyễn Văn Dũng, quyền Giám đốc Sở Y tế Cà Mau cho biết khá bất ngờ với thông tin này, vì theo quy định khi các thai nhi được xác nhận đã tử vong, bệnh viện sẽ bàn giao cho gia đình, hồ sơ có người nhà ký tên đưa về chôn cất.
"Trường hợp không có người nhà, các bệnh viện cũng làm đúng quy định, không có chuyện bỏ xác thai nhi vào rác được", ông Dũng khẳng định.
Chánh văn phòng UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Đức Thánh cho biết lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo khẩn trương điều tra sự việc. "Năm 2013, chủ nhà máy có báo cáo về việc này, tỉnh đã chỉ đạo cho TP Cà Mau giải quyết nhưng không nhớ rõ thành phố có báo cáo lại hay không vì quá lâu", ông Thánh nói.
Nhà máy xử lý rác thải này đi vào hoạt động năm 2012, thu gom rác trên toàn tỉnh Cà Mau. Năm 2018, nhà máy đã ngưng hoạt động nhiều tháng để bảo trì khiến rác thải dồn ứ nhiều nơi. Đơn vị này cũng từng yêu cầu tỉnh tăng mức hỗ trợ xử lý rác, giao thêm 10 ha đất theo kế hoạch... nhưng chưa được chấp thuận.
Hoàng Hạnh 