TITLE: Thanh Hóa tu bổ xong tượng đài đá xanh lớn nhất tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: tượng đài Lê Lợi, đá xanh nguyên khối, phù điêu, điêu khắc đá, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP Thanh Hoá vừa hoàn thành dự án tu bổ tượng đài Anh hùng dân tộc Lê Lợi. Trong gần hai tháng qua, hàng chục nghệ nhân và kỹ sư đã đánh bóng mặt tượng, sửa chữa các vết nứt và xử lý vật liệu kết dính nhằm nâng cao độ bền cho bức tượng lớn nhất tỉnh này. Hiện bức tượng sáng bóng hơn trước, các vết nứt không còn.
Bề mặt tượng đài Lê Lợi sáng đẹp hơn trước. Ảnh: Lê Hoàng.
Tượng đài Lê Lợi tọa lạc trước trụ sở UBND tỉnh Thanh Hóa, cạnh đại lộ Lê Lợi - con đường lớn và đẹp nhất thành phố. Khánh thành năm 2004 nhân kỷ niệm 200 năm đô thị tỉnh lỵ Thanh Hóa, bức tượng được tạc từ 173 m3 đá xanh cỡ lớn, cao 15,7 m và nặng hơn 480 tấn.
Ngoài tượng chính, khuôn viên tượng đài Lê Lợi ở TP Thanh Hoá còn có ba bức phù điêu lớn dựng phía sau gần chân tượng. Hiện các bức phù điêu này cũng được sữa chữa xong một số vị trí hư hỏng, xuống cấp.
Ba bức phù điêu cỡ lớn được dựng phía sau tượng đài Lê Lợi. Ảnh: Lê Hoàng.
Các bức phù điêu ở đây tạc bằng đá xanh tảng lớn ghép thành khối. Nội dung phù điêu chia thành hai phần; khắc hoạ những dấu mốc quan trọng của cuộc khởi nghĩa Lam Sơn, Lê Lợi lên ngôi hoàng đế và trao trả gươm báu cho thần Kim Quy ở hồ Hoàn Kiếm...
Cuộc kháng chiến chống quân Minh xâm lược được mô phỏng bằng nghệ thuật điêu khắc đá. Ảnh: Lê Hoàng.
Dự án tu bổ tượng đài Lê Lợi nằm trong chuỗi hoạt động nhằm chuẩn bị cho sự kiện 990 năm Thanh Hoá dự kiến được tổ chức vào đầu tháng 5 tới. Dịp này, thành phố Thanh Hóa còn cải tạo, nâng cấp nhiều công trình như quảng trường Lam Sơn, khuôn viên vườn hoa trên đại lộ Lê Lợi... 