TITLE: Cổng Ngọ Môn được làm sạch bằng hơi nước nóng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, triều Nguyễn, cổng Ngọ Môn, làm sạch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Bàn giao dự án làm sạch Cổng Ngọ Môn, Đại Nội Huế
Chuyên gia Đức làm sạch cổng Ngọ Môn.	
Giữa tháng 3, với chương trình tài trợ văn hóa, Công ty Karcher (Đức) bắt đầu dự án làm sạch cổng Ngọ Môn (Hoàng thành Huế). Đây là lần đầu tiên cổng Ngọ Môn được tẩy rửa bằng công nghệ mới. 
Công ty sử dụng công nghệ phun rửa áp lực cao ở chế độ hơi nước nóng tối đa 100 độ C để loại bỏ chất bẩn bám lâu năm trên cổng Ngọ Môn. 
Dự án làm sạch cổng Ngọ Môn do Thorsten Marco Mowes (chuyên gia ứng dụng công nghệ làm sạch và vệ sinh) và Andrea Teufel (chuyên gia bảo tồn của Đức, người 15 năm gắn bó với khu di sản Huế) chủ trì thực hiện. 
Các chuyên gia phải bắc thang để phả hơi nóng vào những điểm cao của công trình.
Chuyên gia Thorsten Marco Mowes hướng dẫn nhân viên công ty xịt hơi nước nóng đúng cách để lớp rêu mốc bám trên tường công trình bị loại bỏ.
Thorsten Marco Mowes trực tiếp phun nước nóng loại bỏ lớp rêu mốc, vi khuẩn bám trên lớp gạch của công trình. Những viên gạch trở lại màu hồng pha xám.
Nhiều viên gạch trở lại màu đỏ tươi sau khi được làm sạch.
Sau hơn 15 ngày, Công ty Karcher đã trả lại màu sắc gần như ban đầu của cổng Ngọ Môn, một trong những biểu tượng của xứ Huế.
Ngày mai 26/4, Công ty Karcher sẽ bàn giao công trình, kết thúc dự án làm sạch cổng Ngọ Môn.
Võ Thạnh
