TITLE: Tượng Phật hồng ngọc nặng 4.000 kg trong ngôi chùa ở Hà Nam - VnExpress

KEY WORDS: tượng phật, lớn nhất, Hà Nam, chùa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chùa Ngọc nằm trên đỉnh núi cao 468 m, thuộc quần thể chùa Tam Chúc (Hà Nam). Chùa có chiều cao 13 m, rộng 36 m2 được xem là một trong những kiệt tác về kiến trúc đá tại Việt Nam.
"Chùa làm hoàn toàn bằng đá granit đỏ, nặng hơn 2.000 tấn, do 200 nghệ nhân nổi tiếng của Ấn Độ thiết kế, lắp ráp trong hơn một năm. Điều đặc biệt, các khớp nối không phải dùng đến xi măng, keo dính mà sử dụng mộng đá", Thượng tọa Thích Minh Quang (chùa Tam Chúc) cho biết.
Để lên tới chùa Ngọc, du khách phải leo 299 bậc thang bằng đá.
Bên trong chùa Ngọc thờ tượng đức Phật A Di Đà bằng hồng ngọc nặng 4.000 kg.
Toàn bộ khối ngọc để chế tác tượng Phật nhập khẩu từ Myanmar.
Từ tượng Phật nhìn ra là cảnh quan hùng vĩ của ngôi chùa với mặt trước có 6 quả núi giữa lòng hồ.
Ngọc Thành
