TITLE: Ông Đoàn Ngọc Hải đối thoại với người dân chung cư sắp sập ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đối thoại di dời dân cư Sài Gòn, di dời chung cư phố Tây Sài Gòn, Đoàn Ngọc Hải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 24/4, Phó chủ tịch UBND quận 1 (TP HCM) Đoàn Ngọc Hải cùng các ban ngành đối thoại với người dân chung cư 155-157 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão. Căn phòng rộng khoảng 150 m2 nhưng có đến hơn trăm người nên ngột ngạt, nóng hầm hập.
Cư dân đặt nhiều câu hỏi với quận 1. Ảnh: Duy Trần.
Đại diện 94 hộ dân, bà Nguyễn Thị Hiếu (Trưởng ban quản trị chung cư) cho biết, phần lớn bà con xin tái định cư tại chỗ, đề nghị chính quyền trước khi di dời phải cam kết thời điểm các hộ dân được quay về ở. Mọi người sẽ không chấp nhận giống cảnh cư dân chung cư Cô Giang, cũng xin tái định cư tại chỗ nhưng 11 năm qua chung cư mới chưa xây, không biết khi nào trở về. "Nhiều người già yếu đã mất, vẫn chưa được trở về nhà mình thì khó khăn quá", bà Hiếu nói.
Vấn đề khác được bà đề nghị là công bố mức tiền hỗ trợ tạm cư cho mỗi hộ, theo từng trường hợp. Khi tái định cư tại chỗ, phần diện tích căn hộ mới dư ra so với diện tích căn cũ thì người dân được mua với giá ưu đãi.
Ông Nguyễn Đức Bích (ngụ căn hộ 206) ủng hộ chủ trương quận 1 di dời người dân để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, ông và nhiều hộ chưa thấy chính quyền quan tâm đến lợi ích của người dân mà chỉ chú tâm chuyện di dời khẩn cấp. Hiện chưa có chủ đầu tư nào nhận làm, tiến độ xây mới chung cư sẽ rất lâu ảnh hưởng cuộc sống người dân.
"Nên chăng lùi thời hạn di dời 1-2 năm để tìm chủ đầu tư. Trong thời gian đó tìm cách gia cố lại chung cư để ở?", ông Bích đặt vấn đề.
Cùng quan điểm, một số hộ khác khẳng định sẵn sàng góp tiền cùng nhà nước để gia cố nhà cửa để tiếp tục ở lại. Họ đề nghị khi UBND quận 1 tính toán nơi tạm cư phải gần nhà cũ để thuận lợi công việc, học hành của con cái người dân.
Ông Đoàn Ngọc Hải trong buổi đối thoại. Ảnh: Duy Trần.
Sau khi lắng nghe và ghi nhận các ý kiến, ông Đoàn Ngọc Hải chia sẻ khó khăn của cư dân bởi ông từng 21 năm sống tại chung cư cũ nát tương tự. Tuy nhiên, chung cư 155-157 Bùi Viện đã được Sở Xây dựng đánh giá thuộc loại D - xuống cấp nghiêm trọng, có thể sập đổ bất kì lúc nào. Quận 1 đã lên kế hoạch di dời cư dân, tìm kiếm chủ đầu tư xây mới công trình nhưng chưa có.
"Nhiều doanh nghiệp đã đến nhưng thấy không thể có lãi nên rút hết rồi, quận đã báo cáo với thành phố vì hết thẩm quyền. Nếu vẫn không có nhà đầu tư nào, thành phố phải dùng kinh phí nhà nước để xây mới bởi chung cư không thể ở được nữa, rất nguy hiểm", ông Hải nói. Do vậy, chỉ đến khi chốt được phương án quận 1 mới có thể cam kết với cư dân về thời gian trở lại nhà mới. Hiện, mỗi năm thành phố hỗ trợ khoảng 7 tỷ đồng cho cư dân tạm cư. Nếu sau này có chủ đầu tư vào, họ sẽ hoàn trả số tiền này về ngân sách.
Ông Hải ghi nhận mong muốn "không tạm cư nơi quá xa" của người dân. Ông sẽ lập tức gửi văn bản kiến nghị UBND thành phố xem xét quỹ nhà để bà con tạm cư gần trung tâm. Ông hứa sẽ tiếp tục đề xuất những điều có lợi nhất cho cư dân đến khi không còn là phó chủ tịch quận 1.
Về việc cư dân muốn góp tiền cùng thành phố gia cố lại chung cư để ở thêm, ông Hải khẳng định "không thể". "Bà con nói sống 50 năm ở đây chưa thấy sao, nhưng kết quả kiểm định chỉ rõ xuống cấp lắm rồi. Trên thế giới từng xảy ra nhiều vụ sập chung cư cũ gây hậu quả nghiêm trọng. Việc này hết sức nguy hiểm, nếu đến hạn di dời bà con chưa đi thì buộc quận phải cưỡng chế nhằm bảo đảm an toàn", giọng ông Hải cương quyết.
Chung cư 155-157 Bùi Viện. Ảnh: Thành Nguyễn.
Cuối buổi đối thoại, không khí căng thẳng hơn khi nhiều hộ tiếp tục không đồng ý di dời nếu không biết khi nào được quay về nhà cũ. Hàng chục người liên tục chất vấn, hỏi lại những vấn đề cũ. Tuy nhiên, đoàn công tác của quận 1 vẫn giữ quan điểm ngày 2/5 tổ chức đưa cư dân đi xem một số nơi tạm cư, đến ngày 14/6 là hạn chót di dời, nếu không sẽ cưỡng chế.
Chung cư 155-157 Bùi Viện xây trước năm 1975, nằm tại khu phố Tây Sài Gòn. Công trình gồm 6 tầng, rộng gần 600 m2, hơn 4.000 m2 sàn xây dựng. Cuối năm 2016 Sở Xây dựng xác định, chung cư có bề ngoài nhìn chắc chắn nhưng rơi vào cảnh nguy hiểm tổng thể, yêu cầu phải di dời khẩn cấp.
Quận 1 có tổng cộng 86 chung cư cũ, trong đó có nhiều cái đã xuống cấp nghiêm trọng. Trong 2 năm qua, địa phương đã di dời khoảng 5.000 người trong 7 chung cư để tháo dỡ, xây mới.
 
 
Di dời cư dân tại chung cư cũ 155 Bùi Viện
Cư dân đối thoại với ông Đoàn Ngọc Hải: Video: Lê Bình.
Duy Trần 