TITLE: Bộ Ngoại giao nói về sức khỏe của Tổng bí thư - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, sức khoẻ, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: TTX
Cường độ làm việc cao và thay đổi thời tiết đã làm ảnh hưởng đến sức khoẻ của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết trong họp báo chiều nay 25/4.
Bà Hằng trả lời câu hỏi của hãng AFP về việc "một số nguồn tin cho biết Tổng bí thư Chủ tịch nước bị đột quỵ trong thời gian đi công tác ở Kiên Giang, hiện sức khoẻ ông ra sao và đang điều trị ở đâu?".
"Tổng bí thư, Chủ tịch nước sẽ sớm trở lại làm việc bình thường", người phát ngôn nói. 
Chiều cùng ngày, tại cuộc tiếp xúc cử tri quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: "Sức khoẻ của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã ổn định".
Theo Chủ tịch Quốc hội, sức khỏe Tổng bí thư bị ảnh hưởng do thời tiết thay đổi trong chuyến công tác từ Hà Nội vào. Sau khi thăm cơ sở tôm đông lạnh, ông ra ngoài trời dưới nắng nóng 38 độ. Cùng với đó là cường độ làm việc, xuống máy bay tại Cần Thơ, ông đi ngay về Kiên Giang, rồi di chuyển tiếp hơn 80 km về huyện Kiên Lương.
Trước đó ngày 13 và 14/4, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến công tác tới Kiên Giang, trao đổi với lãnh đạo địa phương về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng. 
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, thứ hai từ phải sang, trong chuyến công tác tại Kiên Giang hôm 14/4. Ảnh: TTXVN.
Ngày 18/4 và ngày 19/4, ông gửi điện mừng ban lãnh đạo mới của Triều Tiên tại Hội nghị nhân dân tối cao và chúc mừng Indonesia tổ chức bầu cử thành công. Hôm 21/4, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước gửi điện chia buồn đến Tổng thống Sri Lanka sau khi biết tin về chuỗi vụ đánh bom nhằm vào các nhà thờ và khách sạn của nước này vào đúng lễ Phục sinh.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sinh năm 1944, ông đảm nhiệm cương vị người đứng đầu Đảng cộng sản Việt Nam từ năm 2011. Đến tháng 10 năm 2018, ông được bầu đồng thời giữ chức Chủ tịch nước sau khi cố Chủ tịch nước Trần Đại Quang đột ngột qua đời.
Khánh Lynh - Cửu Long 