TITLE: Hai thanh niên ở Quảng Bình cứu năm em nhỏ thoát chết đuối - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, cứu người, dũng cảm, tắm biển, trượt chân, sông Roòn, thuyền thúng, dũng cảm cứu người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ đuối nước. Ảnh: NVCC.
Khoảng 17h ngày 24/4, anh Phạm Thế Cường (23 tuổi) và Võ Khánh Thành (17 tuổi, cùng trú Quảng Trạch, Quảng Bình) đang chèo thuyền thúng từ tàu cá vào cửa lạch sông Roòn (xã Cảnh Dương, Quảng Trạch) thì nghe tiếng kêu cứu phía giữa sông.
Sau khoảng 10 phút chèo thuyền, cả hai tiếp cận được hiện trường vụ đuối nước. Hai thanh niên nhanh chóng cứu năm em nhỏ, đưa lên thuyền thúng. Trong số này, có hai em nguy kịch nhưng được cấp cứu kịp thời nên may mắn qua khỏi. Sau vụ việc, cả hai đã được đưa đến bệnh viện để tiếp tục theo dõi, điều trị.
Trước đó, một gia đình đưa năm em nhỏ từ 10 đến 12 tuổi xuống cửa lạch để tắm. Trong lúc tắm, cả năm em trượt chân bị dòng nước cuốn đi. Người đàn ông đi cùng gắng bơi ra cứu người nhưng không được nên tri hô. 