TITLE: Gia cảnh khó khăn của nữ lao công bị tài xế say rượu đâm tử vong - VnExpress

KEY WORDS: lao công, tai nạn, cuộc sống, gia cảnh, khó khăn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 24/4, hai ngày sau tai nạn trên đường Láng khiến lao công Lê Thị Thu Hà tử vong, nhiều người dân tìm đến ngôi nhà ba gian xập xệ nằm lọt thỏm trong khu dân cư Đặng Văn Ngữ (Đống Đa, Hà Nội) để chia sẻ mất mát với gia đình.
Hai con của chị Hà là Trần Đức Anh (15 tuổi) và Trần Đức Hiếu (12 tuổi) thay mặt gia đình tiếp chuyện người đến hỏi thăm. Đức Anh lớn nên nói chuyện được, Đức Hiếu nhỏ hơn chốc chốc lại gục vào vai người thân khóc nấc.
Ngôi nhà cấp bốn nơi ba mẹ con chị Hà sinh sống. Ảnh: Gia Chính.
Nằm mệt nhọc trên chiếc giường cũ trong góc nhà vì bệnh huyết áp, bà Nguyễn Thị Liên 78 tuổi (mẹ của chị Hà) cho biết, chị Hà là con thứ năm trong gia đình có sáu anh chị em. Chị lập gia đình cách đây hơn 16 năm, cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc nên ly thân từ khi đẻ con trai thứ hai.
"Cả hai đứa sang đây ở với tôi từ nhỏ, Hà cũng thường xuyên về đây sống. Đã gả chồng nhưng nhìn cuộc sống con như vậy, tôi không đành lòng để nó ở ngoài", bà Liên gạt nước mắt nói. 
Cách đây 5 năm, chị Hà ly hôn nên cùng với con trai đầu chuyển sang nhà mẹ đẻ ở hẳn. Con trai thứ hai ở với bố, nhưng thường xuyên sang nhà bà Liên để được gần mẹ. Cuộc sống khó khăn, chị Hà mượn tiền mẹ nộp hồ sơ vào công ty môi trường làm việc.
"Tôi rất mừng vì con có công việc phụ giúp tôi chăm sóc các cháu. Ngay tháng lương đầu tiên nó đã gửi lại tôi tiền đã mượn. Nó cũng ốm yếu, nhưng vẫn luôn cố gắng chu toàn việc gia đình để tôi không phải lo lắng", bà Liên nói.
Bà Liên nói về cuộc sống khó khăn của con gái. Ảnh: Gia Chính.
Căn phòng nhỏ ẩm mốc rộng hơn 10 m2, cạnh ngôi nhà chính ba gian chỉ kê đủ một chiếc giường, bàn học của con trai. Đức Anh đi học cả ngày, chị Hà ngoài công việc lao công, từ cuối giờ chiều đến đầu giờ sáng hôm sau còn tranh thủ chạy thêm xe ôm để trang trải cuộc sống nên không có nhiều thời gian nói chuyện với con.
"Hàng ngày, lúc mẹ đi làm về em đã ngủ vì hôm sau còn phải đi học sớm. Thường thì buổi trưa mẹ tranh thủ chạy về nhà nấu cơm để ăn cùng với em và bà", Đức Anh kể và cho biết mẹ luôn dặn em phải tập trung học, nhà nghèo, thành tích học tập của em là điều mẹ tự hào nhất.
Đức Anh bốn năm liên tiếp đạt danh hiệu học sinh giỏi ở trường THCS Khương Thượng. "Năm lớp 7, mẹ hứa nếu thi đỗ vào cấp ba sẽ mua tặng em chiếc xe máy để đi học cho tiện. Có lẽ vì thế mà mẹ chạy thêm xe ôm", Đức Anh nhớ lại.
Đầu năm 2018, chị Hà mắc bệnh viêm phổi, phải nằm viện một tuần. Khi xuất viện, dù hàng ngày phải uống thuốc, chị tiếp tục công việc lao công và chạy xe ôm. Nhiều đêm, sau mỗi ca làm, Đức Anh thấy mẹ ho không ngừng thì khuyên "mẹ đừng làm nhiều nữa, còn phải giữ gìn sức khỏe, trường cũng gần con chưa cần xe đi đâu". Nhưng lúc đó mẹ luôn trấn an em rằng "không sao".
Đức Anh trong căn phòng ẩm mốc rộng hơn 10 m2. Ảnh: Gia Chính.
Đại diện gia đình cho biết, hoàn cảnh của ba mẹ con chị Hà rất khó khăn nên các thành viên trong gia đình thường xuyên hỗ trợ. Điều họ lo lắng nhất là cuộc sống của hai cháu nhỏ những ngày sau này.
Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội đã nhận đỡ đầu nuôi dưỡng và hỗ trợ một phần kinh phí ăn học đến năm 18 tuổi cho hai con trai của chị Hà.
Khoảng 23h ngày 22/4, chị Lê Thị Thu Hà đẩy xe rác qua đường thì bị một ôtô đi với tốc độ nhanh hất tung, khiến tử vong tại chỗ. Chiếc xe này sau đó bỏ chạy và đâm vào nhiều phương tiện khác trước khi bị người dân chặn bắt.
Tại cơ quan công an, tài xế Đỗ Văn Tuyên, 49 tuổi khai nhận đã uống bia trước khi điều khiển ôtô. Nhà chức trách đã đo được nồng độ cồn của tài xế này là 1,055 miligam/lít khí thở. Cơ quan công an đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự tài xế để củng cố hồ sơ xử lý theo quy định.
 