TITLE: Đà Nẵng sẽ tháo dỡ phần xây sai phạm ở Mường Thanh trong 6 tháng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Mường Thanh, sai phạm, trật tự xây dựng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 24/4, ông Thái Ngọc Trung - Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết thành phố vừa ban hành kế hoạch cưỡng chế sai phạm tại dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà, nằm trên tuyến đường biển Võ Nguyên Giáp (quận Ngũ Hành Sơn).
"Chúng tôi xử lý đúng pháp lý và cụ thể từng bước. Đầu tiên là trao đổi, thông báo kế hoạch và hỗ trợ pháp lý cho những người mua nhà, thậm chí khởi kiện chủ đầu tư bán cho họ tài sản không hợp pháp; công khai sai phạm trên mạng...", ông Trung nói.
Tổ hợp khách sạn và căn hộ cao cấp Mường Thanh ven biển Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo lãnh đạo Sở Xây dựng, thành phố quyết tâm xử lý dứt điểm, không bao che; việc rà soát sai phạm được làm khách quan, toàn diện. Đơn vị thi công sẽ tháo dỡ cẩn thận công trình phía trên để tránh ảnh hưởng đến các tầng dưới cũng như toàn bộ toà nhà.
"Do kết cấu công trình phức tạp nên cần có thời gian. Chúng tôi xin ý kiến về trình tự tháo dỡ tương tự như toà nhà 8B Lê Trực (Hà Nội). Dự kiến tháng 6 này thành phố bắt đầu tháo dỡ và sẽ hoàn thành trong tháng 1/2020", ông Trung nói thêm.
Tổ hợp khách sạn Mường Thanh là dự án do doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên đầu tư (dự án). Cơ quan chức năng phát hiện dự án đã cải tạo diện tích nhà để xe, nhà trẻ và sinh hoạt cộng đồng thành 104 căn hộ từ tầng hai đến tầng năm để bán cho người mua.
Ngày 20/8/2018, UBND quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) có kế hoạch cưỡng chế, tháo dỡ các hạng mục sai phạm từ tầng 2 đến tầng 5 của dự án. Tuy nhiên khi kiểm tra toàn bộ công trình, chính quyền đã phát hiện nhiều sai phạm về xây dựng khác.
Ngày 7/12/2018, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã yêu cầu các đơn vị liên quan làm thủ tục theo quy định để xử lý dứt điểm sai phạm tại dự án. 