TITLE: 30 học sinh ở Ninh Thuận nhập viện sau khi uống sữa tại trường - VnExpress

KEY WORDS: học sinh tiểu học nhập viện, ngộ độc nghi do uống sữa, Ninh Thuận

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hàng loạt học sinh tiểu học ở Ninh Thuận nhập viện với triệu chứng đau bụng, buồn nôn sau uống sữa tại trường. Ảnh: Thanh Châu.
Sáng 25/4, học sinh trường Tiểu học Ninh Quý, xã Ninh Quý (huyện Ninh Phước) được uống sữa miễn phí. Lúc sau, khoảng 30 em có triệu chứng mệt lả, đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy..., được đưa đến Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận.
Các bác sĩ nghi số học sinh này bị ngộ độc thực phẩm. "Sau nhiều giờ điều trị tích cực, sức khỏe các em đã ổn định, không có ca nào biến chứng xấu", bệnh viện cho biết.
Thầy Nguyễn Văn Thành, Hiệu phó trường tiểu học Ninh Quý cho biết ngành chức năng tỉnh đã đến kiểm tra, lấy mẫu sữa, nước... xét nghiệm, tìm nguyên nhân.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Ninh Thuận, số sữa trên do một công ty tài trợ, trong chương trình tăng cường chiều cao, đã triển khai được 10 ngày trên địa bàn tỉnh.
Thanh Châu 