TITLE: Miền Trung trải qua đợt nóng nhất từ trước đến nay - VnExpress

KEY WORDS: Nắng nóng, vượt ngưỡng lịch sử, nhiệt độ cao nhất 100 năm qua.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 25/4, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia đã đánh giá về đợt nắng nóng diện rộng từ ngày 19/4 đến nay. 
Thống kê cho thấy, nền nhiệt trung bình từ đầu tháng 4 đến nay ở hầu khắp Bắc Bộ cao hơn mọi năm 2-3 độ (tháng 4 Bắc Bộ thường khoảng 23-24 độ); các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế cao hơn 3-4 độ C (bình thường 24-25 độ). Nam Bộ và Tây Nguyên có nhiệt độ trung bình cao hơn cùng kỳ 0,5-1,5 độ C (tháng 4 Tây Nguyên 24,5-25,5 độ, Nam Bộ 29,5-30,5 độ).
Nhiều trạm quan trắc miền Bắc và Trung ghi nhận mức nhiệt cao nhất từ trước đến nay, tính trong tháng 4. Ví dụ ngày 20/4 Hà Nội xấp xỉ 39 độ, không phải là cao nhất năm, nhưng nếu so sánh trong tháng 4 thì xô đổ kỷ lục 38,5 độ vào tháng 4/1919.
Người dân TP Huế (Thừa Thiên Huế) che chắn kín mít khi qua cầu Trường Tiền. Ảnh: Võ Thạnh
Một số khu vực ghi nhận mức nhiệt cao bất thường, như: Phù Yên (Sơn La) xấp xỉ 42 độ; Yên Châu (Sơn La) 41 độ, vượt kỷ lục xác lập vào tháng 4/1984 khoảng một độ. Đặc biệt, Hương Khê (Hà Tĩnh) ngày 20/4 nhiệt độ lên hơn 43, cao nhất trong chuỗi số liệu quan trắc ở Việt Nam từ trước đến nay.
Nguyên nhân gây ra nắng nóng là kết hợp tác động của El Nino, xu thế nóng lên toàn cầu (trong đó có Việt Nam) và hiệu ứng đô thị, thay đổi mặt đệm khu vực trạm quan trắc, cơ quan khí tượng nhận định. 
Dự báo, nắng nóng còn kéo dài đến ngày 26/4 ở Tây Bắc Bộ và đến 28/4 ở Trung và Nam Bộ. Khu Tây Bắc, vùng núi Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến 38-40, có nơi trên 40 độ C.
Về xu hướng nhiệt độ và nắng nóng sắp tới, cơ quan khí tượng cho hay, tác động của El Nino không rõ rệt vào nửa cuối năm. Nền nhiệt trung bình các tháng mùa hè năm nay có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5-1 độ C. Mức nhiệt cao nhất trong các đợt nắng nóng phổ biến 39-41 độ và không ngoại trừ xuất hiện thêm kỷ lục mới ở các trạm. Tuy nhiên mức nhiệt 43 độ khó lặp lại.
Các đợt nắng nóng tập trung trong tháng 5 ở phía Tây Bắc Bộ, từ tháng 5-6 ở phía Đông Bắc Bộ (gồm Hà Nội), từ tháng 4 đến 8 tại Bắc và Trung Trung Bộ.
Từ ngày 19/4 đến nay, Hà Nội và các tỉnh Tây Bắc Bộ xảy ra nắng nóng, với nhiệt độ cao nhất trong ngày 36-39. Trong đó, Hà Nội các ngày 19, 20, 22 và 24/4 nóng từ 35 đến 39 độ C. Tây Bắc Bộ nóng hơn, như: Mường La (Sơn La) 42 độ; Hòa Bình 41 độ (cao hơn mức kỷ lục cũ 40,5 độ đã quan trắc được vào năm 2016).
Miền Trung xảy ra nắng nóng gay gắt, nhiệt độ phổ biến 37-40, một số nơi ở Nghệ An cao hơn như: Con Cuông, Tương Dương, Tây Hiếu 42 độ, Đô Lương 41,5 độ. Tuyên Hóa (Quảng Bình) nóng 43 độ C (cao hơn mức kỷ lục cũ 41 độ quan trắc được vào năm 2007).
Võ Hải 