TITLE: Trường quân đội buộc thôi học bảy học viên sau vụ gian lận điểm

KEY WORDS: Bộ Quốc phòng, đuổi học, thí sinh gian lận

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 25/4, các học viện, trường sĩ quan quân đội công bố quyết định buộc thôi học, bàn giao bảy học viên về Ban Chỉ huy quân sự huyện, quận, thị xã, nơi phát lệnh gọi thí sinh nhập ngũ, do bị giảm điểm sau khi chấm thẩm định.
Thông cáo của Bộ Quốc phòng nêu rõ, qua rà soát, các học viện, trường sĩ quan phát hiện bảy thí sinh ở Hòa Bình, bốn em ở Sơn La bị giảm điểm sau chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn). Trong đó, tám học viên đang học tại các trường; hai em không đến nhập học ở Học viện Hậu cần và Trường Sĩ quan Phòng hóa; một em nhập học Trường Sĩ quan Lục quân 1, nhưng do vi phạm quy định sơ tuyển nên bị trả về địa phương từ tháng 10/2018.
Trụ sở Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình, nơi có nhiều cán bộ bị khởi tố do nâng điểm cho thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Bộ Quốc phòng đã buộc thôi học, trả về địa phương bảy thí sinh bị giảm điểm và không đủ điểm trúng tuyển. Trong đó có ba em ở Học viện Kỹ thuật quân sự; hai em ở Học viện Hậu cần; Trường Sĩ quan Chính trị và Trường Sĩ quan Không quân mỗi đơn vị có một học viên.
Một học viên được học tiếp tại Học viện Khoa học quân sự vì môn Văn giảm từ 7,75 xuống 5,75 điểm, các môn khác không thay đổi kết quả, sau chấm thẩm định thí sinh đủ điều kiện tốt nghiệp THPT và đủ điểm trúng tuyển. Cơ quan an ninh điều tra (Bộ Công an) đã có văn bản gửi Học viện Khoa học quân sự khẳng định "chưa có căn cứ xác định sai phạm của thí sinh này".
"Thời gian tới, nếu Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an hoặc các cơ quan chức năng khác phát hiện thí sinh vi phạm quy chế thi, Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục xử lý theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định tuyển sinh quân sự của Bộ", thông cáo của Bộ Quốc phòng nêu rõ.
Như vậy, đến nay trong 108 thí sinh Sơn La, Hòa Bình được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018, có 79 sinh viên bị đuổi học hoặc tự nghỉ; 12 em được học tiếp và 17 em chưa rõ phương án xử lý.
Ngày 11/7/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia. Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La có số lượng điểm giỏi cao bất thường. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh ở Hòa Bình và 44 ở Sơn La được nâng điểm. Trong đó, có thí sinh được nâng tới 9,25 điểm một môn và 26,55 điểm tất cả môn. Nhiều em từ điểm giỏi biến thành điểm liệt.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
Hiện 19 cán bộ giáo dục, công an của ba tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình đã bị khởi tố, nhưng người đứng đầu ngành giáo dục, ban chỉ đạo thi ở ba tỉnh vẫn chưa bị xử lý.
>>Chín tháng vạch trần mánh gian lận thi THPT quốc gia 2018
>>Những thí sinh được nâng điểm bị xử lý như thế nào?
>>Nhiều sinh viên bất bình vì mất cơ hội cho người gian lận điểm
>>Tranh luận cách xử lý thí sinh sau vụ gian lận ở Hòa Bình, Sơn La	