TITLE: Ga ngầm đường sắt Nhổn - ga Hà Nội thi công từ tháng 6 - VnExpress

KEY WORDS: Đường sắt, Nhổn, ga Hà Nội, thi công, ga ngầm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 24/4, nhà thầu phụ trách phần ga ngầm cho dự án đường sắt Nhổn - ga Hà Nội cho biết, từ tháng 6, đơn vị sẽ thi công cọc thử cho các ga ngầm và tháng 8 làm đại trà, kéo dài tới cuối năm 2020. 
Việc xử lý nền bốn ga ngầm Kim Mã, Cát Linh, Văn Miếu và ga Hà Nội sẽ áp dụng công nghệ khoan phụt vữa áp lực cao mới nhất của Nhật Bản. Đại diện đơn vị thi công chia sẻ, do mặt bằng thi công ở Hà Nội chật hẹp, nhiều nhà dân xung quanh nên đòi hỏi kỹ thuật cao để không ảnh hưởng các công trình lân cận.
Công trường thi công tại ga Kim Mã. Ảnh: Anh Duy. 
Thời gian qua, nhà thầu này đã khảo sát địa chất, thi công cọc cừ, tường vây tại phần ram dốc Kim Mã, ga S9 Kim Mã và ga S10 Cát Linh. 
Nhà thầu cũng chuẩn bị nhân lực để chuẩn bị đào hầm bằng máy TBM cho dự án đường sắt Nhổn - ga Hà Nội vào cuối năm. Trước đó, máy khoan hầm TBM của Nhật Bản đã đào tuyến hầm Bến Thành - Suối Tiên. 
Tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội có tổng mức đầu tư trên 36.000 tỷ đồng, chiều dài 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. Tuyến đường sắt có 8 ga trên cao, 4 ga ngầm và khu depot tại Nhổn.
Sau 8 năm khởi công, đường sắt Nhổn - ga Hà Nội đến nay đã hoàn thành khoảng 45% khối lượng công việc. Đoạn tuyến đi trên cao (từ Nhổn đến Cầu Giấy) với tỷ lệ hoàn thành gần 95% và hơn 53% nhà ga. Ban Quản lý dự án đặt mục tiêu đưa đoạn trên cao vào khai thác năm 2020, còn 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội khai thác vào năm 2022.
 