TITLE: Nhiều đường phố ở Đà Nẵng bị bôi bẩn bởi tranh phun sơn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, vẽ tranh, bôi bẩn, du lịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần đây nhiều tuyến phố ở Đà Nẵng xuất hiện tình trạng tranh phun sơn (graffiti) được vẽ bừa bãi trên các bức tường, vách ngăn; tập trung chủ yếu ở quận Hải Châu, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn...
Bức tường màu vàng phía sau trụ sở HĐND TP Đà Nẵng (mặt đường Trần Phú) bị vẽ bẩn.
Trên đường Bạch Đằng, trụ sở nhà khách bưu điện trở thành nơi "sáng tác" tranh phun sơn.
Khu vực xung quanh dự án nhà hàng và bến du thuyền đối diện di tích Thành Điện Hải xuất hiện những bức vẽ xiên xẹo từ các trụ điện đến vách tường, lối đi.
Nhà chờ xe buýt trên đường Lê Lợi và Lê Duẩn bị bôi bẩn. Đây là khu vực nằm trong tuyến đường chính và nhộn nhịp nhất của quận Hải Châu.
Tường trụ sở Ban quản lý dự án của Tổng cục đường bộ Việt Nam trên đường Nguyễn Chí Thanh cũng bị bôi bẩn.
Ông Huỳnh Văn Hùng - Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao Đà Nẵng nói chính quyền "chưa thể xử lý dứt điểm tình trạng quảng cáo, rao vặt, vẽ bậy". Theo ông, thời gian gian tới thành phố sẽ tăng cường kiểm tra, xử phạt những trường hợp làm ảnh hưởng đến văn minh đô thị. 
Các vách tôn ngăn tạm ở những dự án chưa triển khai dày đặc tranh phun sơn. Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Đà Nẵng kêu gọi người dân thành phố khi phát hiện trường hợp vẽ bậy báo ngay cho chính quyền gần nhất hoặc thanh tra của Sở để xử lý.
Tranh graffiti trên những bức tường ở các dự án bỏ hoang gần phố Tây, quận Ngũ Hành Sơn.
Vừa qua lực lượng chức năng thành phố dùng sơn tô lại những vách tôn bị vẽ bậy, tuy nhiên chưa  xoá hết các nét vẽ nhem nhuốc.
"Chỉ có thể khắc phục tạm thời chứ không thể trả lại cảnh quan như ban đầu được", ông Hùng nói và cho rằng chính quyền cần đẩy mạnh tuyên truyền cho người dân để nâng cao ý thức, góp phẩn xoá tình trạng vẽ bậy.
Nguyễn Đông
