TITLE: Chuyên gia: 'ACV nên dừng ngay việc thu phí ôtô vào sân bay' - VnExpress

KEY WORDS: Sân bay, thu phí, ACV, hàng không, dừng thu phí

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 24/4, ông Vũ Thế Phiệt, Tổng giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết, doanh nghiệp đã xây dựng phương án thu giá dịch vụ đường dẫn, lấy ý kiến các bộ ngành và trình Chính phủ thông qua.
Cụ thể, từ năm 2020, các cảng hàng không sẽ không thu tiền xe ra vào khu vực đón trả khách trong thời gian nhất định tùy theo từng cảng. Những ôtô ra vào cảng quá thời gian quy định sẽ bị thu tiền như dịch vụ sân đỗ ôtô.
Đường dẫn vào nhà ga T2 Tân Sơn Nhất. Ảnh: TSN.
Dưới góc nhìn chuyên gia, PGS.TS Nguyễn Thiện Tống - nguyên Chủ nhiệm bộ môn Kỹ thuật hàng không cho rằng, cơ quan chức năng đã chỉ ra việc thu phí vào sân bay là sai pháp luật về đất đai, do vậy ACV cần chấm dứt ngay hoạt động này chứ không phải đến 2020 như dự kiến. Số tiền mà ACV đã thu của người dân cần nộp vào ngân sách Nhà nước.
"Người đi máy bay đã trả phí sân bay nên không thể bị gánh thêm một loại phí đường khi vào sân bay. Đường dẫn là hạ tầng giao thông, không phải dịch vụ phi hàng không", ông Tống nói và bình luận thêm, việc ngừng thu phí sẽ giúp giảm ùn tắc giao thông ở khu vực sân bay khi đông khách. 
Chuyên gia giao thông Nguyễn Văn Thanh nhận định, đường dẫn các sân bay do ACV bỏ vốn đầu tư, song họ không phải trả tiền sử dụng đất cho Nhà nước. Như vậy doanh nghiệp cần xác định thời gian thu phí bao lâu để hoàn vốn đầu tư, sau đó trả lại hạ tầng cho Nhà nước. 
"Quan điểm của tôi là khuyến khích doanh nghiệp tự cân đối tài chính để hoàn vốn đầu tư, nghĩa là không thu phí ôtô đưa đón, tạo thuận lợi cho người dân", ông Thanh nói.  
Theo số liệu từ ACV, trong nhiều năm qua đơn vị đã đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng cho hệ thống đường dẫn vào nhà ga 21 cảng hàng không. Giai đoạn 2012-2017, số tiền thu được từ dịch vụ đường dẫn vào nhà ga được doanh nghiệp dùng để bù đắp chi phí khai thác, duy tu, tái đầu tư hệ thống đường dẫn.
Tuy nhiên, kết luận của Thanh tra Chính phủ vào cuối năm 2017 nêu, việc 21 chi nhánh cảng hàng không đang thu tiền sử dụng sân đường dẫn vào nhà ga đối với ôtô đưa, đón, trả khách là không đúng quy định của pháp luật về đất đai. Trong khi đó, 19/21 cảng hàng không đã thu số tiền dịch vụ sân đường trên 550 tỷ đồng; việc này vi phạm các quy định liên quan, gây thiệt hại cho hành khách.
 