TITLE: Người dân Hà Tĩnh thiệt hại tiền tỷ khi ốc hương chết hàng loạt - VnExpress

KEY WORDS: Hà Tĩnh, ốc hương chết hàng loạt, xứ Cồn Vạn, xã Cẩm Linh, huyện Cẩm Xuyên, ốc chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ba tuần qua, nhiều người nuôi ốc hương ở Cồn Vạn, bãi bồi Cửa Nhượng, xã Cẩm Lĩnh (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) điêu đứng khi ốc hương chết hàng loạt. "Ốc chết có triệu chứng sưng vòi, đơ, không leo và di chuyển", một người dân nói.
Tất bật đưa hàng tạ ốc hương đến hố vôi tiêu hủy, ông Lê Xuân Diệu (trú xã Cẩm Lĩnh) cho biết hơn một tháng trước gia đình nuôi khoảng 15 triệu con ốc giống, đến nay 6 trong 8 hồ nuôi có ốc chết, thiệt hại khoảng một tỷ đồng.
Ao nuôi ốc hương xã Cẩm Lĩnh. Ảnh: Đức Hùng
"Khi ốc bị bệnh, các thành viên trong hợp tác xã triển khai nhiều biện pháp song không có kết quả. Tôi phải bỏ tiền thuê lao động thời vụ về thu gom, xử lý vỏ ốc để đảm bảo vệ sinh môi trường cho ao nuôi, hy vọng vụ sau gỡ gạc", ông Diệu nói.
Ông Kiều Văn Phương (49 tuổi) thông tin, vụ này gia đình thả 8 triệu con giống trong hai đợt, song từ đầu tháng 4 đến nay ốc chết rải rác, thiệt hại gần nửa tỷ đồng.
"Tôi nuôi ốc đã nhiều năm song chưa khi nào gặp tình trạng con giống chết hàng loạt thế này. Bà con ai cũng buồn, kỳ vọng về một vụ ốc thắng lợi để trả nợ ngân hàng, gửi tiền cho con đang học đại học nay tiêu tan", ông Phương nói.
Ốc chết có triệu chứng sưng vòi, đơ, không leo và không di chuyển. Ảnh: Đức Hùng
Theo ông Lê Quang Vinh, Phó chủ tịch xã Cẩm Lĩnh, ốc hương mua giống rất đắt, một triệu con giống (khoảng 30 kg) giá 75-80 triệu đồng. Số ốc chết trên địa bàn đến nay khoảng 20 tấn, nhiều hộ mất trắng tiền tỷ.
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Cẩm Xuyên đã phối hợp với Trung tâm ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ Hà Tĩnh xuống kiểm tra, lấy mẫu gửi ra Cơ quan Thú y vùng III để tìm nguyên nhân.
Người dân buồn bã vớt ốc đi tiêu hủy. Ảnh: Đức Hùng
Tổng diện tích nuôi ốc hương của xã Cẩm Lĩnh gần 22 ha với 51 ao nuôi. Vụ này người dân thả hơn 124 triệu con giống, trong đó 14/24 hộ ở xứ Cồn Vạn bị thiệt hại nặng.
Người dân đang kiến nghị nhà chức trách hỗ trợ hóa chất tiêu độc khử trùng để vệ sinh ao hồ và vùng nuôi; đề nghị ngân hàng và các tổ chức tín dụng tạo điều kiện cho vay vốn để tái sản xuất... 