TITLE: Cục trưởng CSGT lý giải việc 'chặn tài xế vi phạm nồng độ cồn cạnh quán bia' - VnExpress

KEY WORDS: Hơn 38.700 tài xế vi phạm, nồng độ cồn, ba tháng đầu năm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cục trưởng Cục CSGT Vũ Đỗ Anh Dũng. Ảnh: Bá Đô.
Ngày 25/4, Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng - Cục trưởng Cục cảnh sát giao thông (CSGT) đã giải thích phát biểu của mình về việc lực lượng này chốt ở quán bia xử lý vi phạm nồng độ cồn là "phản cảm".
Theo tướng Dũng, ông chỉ muốn đề cập việc cảnh sát đứng chốt cạnh quán bia là "không hay lắm", vì trong thực tế có rất nhiều tình huống CSGT đứng cạnh nhà hàng đã bị phản ứng, tài xế chống đối nên gặp khó khi xử lý.
"Cảnh sát không thể đủ người đứng hết các quán và không phải giờ nào cũng chỉ tập trung xử lý tài xế vi phạm nồng độ cồn, cho nên ở đây ý thức chấp hành của tài xế là rất quan trọng", ông Dũng nói.
Để giảm thiểu tình trạng tài xế vi phạm nồng độ cồn, tướng Dũng đề xuất các doanh nghiệp vận tải quản lý chặt tài xế của mình ngay từ nơi xuất phát, kiên quyết không để những người vi phạm nồng độ cồn lái xe ra đường. 
Ông cho biết từ nay đến cuối năm 2019, Cục mở đợt cao điểm xử lý vi phạm nồng độ cồn, ma túy với tài xế trên các tuyến quốc lộ, cao tốc; ngoài ra, CSGT sẽ tập trung ngăn chặn vi phạm ngay từ nơi tài xế xuất phát như bến bãi, nhà hàng, quán bar, vũ trường... Trả lời câu hỏi việc này có mâu thuẫn với phát biểu trên hay không, tướng Dũng cho rằng "dù CSGT chốt cạnh quán bia là không hay nhưng khi cần thiết, chúng tôi vẫn kiên quyết làm nghiêm để đảm bảo trật tự, an toàn giao thông".
Lãnh đạo Cục CSGT nói thêm, lực lượng chức năng được tự quyết định địa điểm tuần tra, kiểm soát, "việc chọn xử phạt vi phạm nồng độ cồn cạnh quán bia được pháp luật cho phép, nghĩa là không sai, tuy nhiên về lâu dài các cơ quan chức năng cần nghiên cứu giải pháp nào hay hơn, hiệu quả hơn, phù hợp văn hóa ứng xử của người Việt Nam".
Đội CSGT số 7 kiểm tra nồng độ cồn tài xế xe container trên cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ. Ảnh: Bá Đô.
Ông Uông Việt Dũng, Phó văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho rằng, thông thường người uống rượu bia kiểm soát hành vi không tốt, khi CSGT lập chốt gần quán rượu, bia thường dễ sinh ra cự cãi và chống đối, tạo ra hình ảnh không đẹp trên đường phố.
"Hiện chế tài để cảnh sát xử lý mạnh tay với tài xế vi phạm nồng độ cồn còn thiếu, họ không thể khóa tay để cưỡng chế, trong khi đó những người sử dụng rượu bia thường dễ có vấn đề sức khỏe; nếu không may tài xế xảy ra việc gì dư luận sẽ phản ứng rất mạnh. Đây cũng là yếu tố nhạy cảm cho tình huống này", ông Dũng phân tích. 
Phó văn phòng Ủy ban ATGT quốc gia đề xuất sửa luật theo hướng hình sự hóa tài xế vi phạm nồng độ cồn. "Nên quy định tài xế vi phạm nồng độ cồn, không còn tỉnh táo mà vẫn lái xe thì dù chưa gây ra hậu quả vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự", ông nói.
Dưới góc nhìn chuyên gia, luật sư Trương Anh Tú (Chủ tịch Công ty luật TAT Law Firm, Đoàn Luật sư Hà Nội) cho rằng CSGT xử lý vi phạm nồng độ cồn và lựa chọn địa điểm gần nhà hàng, quán bia là đúng thẩm quyền. Tuy nhiên, xét ở góc độ xã hội, việc cảnh sát chốt ở quán bia, quán rượu sẽ nảy sinh suy nghĩ tiêu cực và vấp phải sự phản đối gay gắt của các bên liên quan. 
"Nhiều người sẽ đặt câu hỏi trong hàng chục nghìn nhà hàng, tại sao cảnh sát lại quyết định chốt ở nhà hàng này, nhà hàng kia, phải chăng có vấn đề gì đằng sau?", ông Tú nói.
Trước đó sáng 24/4, tại hội nghị trực tuyến toàn quốc về trật tự an toàn giao thông, Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng cho hay tình trạng người điều khiển phương tiện vi phạm nồng độ cồn, vi phạm về ma tuý ngày càng tăng, gây mất trật tự an toàn giao thông và là nguy cơ xảy ra tai nạn.
"Nhiều ý kiến cho rằng muốn xử phạt triệt để tình trạng tài xế uống rượu bia cứ đến trước cửa quán bia để ngăn chặn. Tuy nhiên, việc chặn người vi phạm ở đây không hay lắm, thậm chí là rất phản cảm", ông Dũng nói.
Số liệu thống kê của Cục CSGT cho thấy, trong quý I/2019, lực lượng chức năng toàn quốc xử lý 38.700 trường hợp vi phạm nồng độ cồn; trong đó có 814 tài xế ôtô. 
 