TITLE: Người dân Hà Tĩnh gặt lúa giữa đêm để tránh nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: Nắng nóng, thu hoạch lúa ban đêm, tránh nắng, Hà Tĩnh, xã Tượng Sơn, huyện Thạch Hà, nhiệt độ cao

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cuối tháng 4, người dân miền Trung bắt đầu thu hoạch lúa vụ Đông-Xuân. Do thời tiết khắc nghiệt, có những ngày nhiệt độ lên đến hơn 40 độ C, ba hôm nay nông dân xã Tượng Sơn (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) thường ra đồng vào buổi đêm để tránh nắng.
Khoảng 19h, tại cánh đồng ở thôn Sâm Lộc (xã Tượng Sơn), hàng chục người dân thuê máy gặt lúa chín dưới ruộng. Phía trên đường, mỗi gia đình cử 3-4 người chuẩn bị sẵn bao tải đựng lúa, đưa lên xe chở về nhà.
Nhiều người dân xuống đồng vào buổi đêm. Ảnh: Đức Hùng.
Vội vàng soi đèn pin để chồng vác bì lúa từ dưới ruộng lên đường, bà Nguyễn Thị Hợp (50 tuổi, trú xã Tượng Sơn) nói, "ban ngày quá nắng nóng, nên gia đình thuê máy gặt lúa vào ban đêm cho mát mẻ, đảm bảo sức khỏe".
Theo bà Hợp, trước kia nông dân phải gặt bằng liềm, xong rồi đưa lúa về tuốt, mất nhiều công đoạn. Nay việc gặt dưới ruộng đã có máy, các hộ chỉ cần huy động nhân lực đến hỗ trợ, do vậy khi mùa màng đến đỡ vất vả hơn.
"Máy gặt bắt đầu hoạt động từ 19h, nếu sương xuống sớm thì nghỉ sớm, sương xuống muộn thì hơn 23h mới nghỉ", bà Hợp nói.
 
 
Người dân Hà Tĩnh thu hoạch lúa ban đêm để tránh nắng nóng
Video: Thu hoạch lúa ban đêm ở xã Tượng Sơn.
Năm nay 70 tuổi, ông Dương Kim Bảo (trú xã Tượng Sơn) vẫn cùng vợ tất bật kéo xe ra đồng. Ông cho hay, kinh tế gia đình còn khó khăn, con cái làm ăn xa, phải bám trụ vào vài sào ruộng để đỡ tiền mua gạo.
"Nắng nóng như ba hôm nay thì tôi không đủ sức khỏe để ra đồng. Làm buổi đêm tuy cũng có chút cập rập, đi lại khó khăn song còn đỡ hơn buổi ngày", ông Bảo nói và cho hay mỗi đêm ông thu hoạch được một sào với 2,5 tạ lúa tươi.
Ông Trần Văn Minh (chủ máy gặt lúa) nói mỗi đêm ông cùng hai nhân công khác điều khiển máy, gặt được khoảng 30 sào lúa cho người dân. Giá gặt lúa được UBND xã Tượng Sơn quy định là 130.000 đồng mỗi sào, tiền được trả ngay tại ruộng khi gặt xong.
"Buổi ngày mà phơi mình giữa nắng thì vất vả cho chủ máy lẫn nông dân, gặt buổi đêm thế này dễ chịu hơn. Vụ này bà con ở đây thường thuê máy gặt đêm, ngoài để tránh nắng họ còn dành thời gian phơi lúa, hoặc đi làm việc khác vào ban ngày", ông Minh chia sẻ.
Nông dân chở nhiều bì tải đựng lúa đem về nhà phơi. Ảnh: Đức Hùng
Chủ tịch UBND xã Tượng Sơn Dương Kim Huy thông tin, vụ Đông-Xuân này toàn xã trồng 250 ha lúa, năng suất tốt. "Hàng năm vào vụ này, bà con thường chọn cách thu hoạch lúa vào ban đêm để tránh nắng. Đây là cách làm rất hợp lý, bởi ban ngày thời tiết khắc nghiệt dễ bị cảm", ông Huy nói.
Từ ngày 19/4 đến nay, miền Bắc và Trung xuất hiện nắng nóng do tác động của vùng áp thấp phía tây. Cơ quan khí tượng ghi nhận, nhiệt độ Tây Bắc Bộ và miền Trung phổ biến 37-40, một số nơi cao hơn như Tương Dương (Nghệ An), Hương Khê (Hà Tĩnh) 41 độ...
Nhiệt độ trung bình các tháng mùa hè năm nay được dự báo có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,5-1 độ, do đó mức nhiệt trong các đợt nắng nóng nhiều khả năng đạt 39-42 độ. Các đợt nắng nóng có khả năng tập trung nhiều trong tháng 4-5 ở Tây Bắc Bộ, từ tháng 5 đến tháng 6 ở Đông Bắc Bộ và từ tháng 4 đến tháng 8 tại Bắc và Trung Trung Bộ.
 