TITLE: Những bình trà đá miễn phí trong nắng nóng ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: trà đá, miễn phí, nắng nóng, Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Để giúp khách đi đường, người lao động nghèo có ly nước mát giải khát trong những ngày nắng nóng... nhiều người ở Sài Gòn đã đặt những bình trà đá miễn phí.
Nhiều năm nay, bình trà đá của ông Đỗ Văn Út (57 tuổi) trên đường Phan Đình Phùng (quận Phú Nhuận) là điểm giải khát quen thuộc của nhiều người đi đường.
"Có bình nước này đỡ lắm, nắng nóng khát nước liên tục, người nhặt ve chai như tôi tiền đâu mà mua nước. Nhờ bình nước này mà chúng tôi tiết kiệm được một khoản chi phí", chị Trần Thị Nga (Gò Vấp) ngày hai lượt vào uống nước tại bình trà đá của ông Út, chia sẻ.
Ông Út châm nước trà vào bình phục vụ cho người đi đường. Ông cho biết đã đặt bình trà đá miễn phí này từ năm 2012. Ban đầu ông dùng tiền bơm vá xe của mình để mua bình, trà và nước đá. Sau này nhiều người qua đường thấy việc làm có ý nghĩa đã góp 50.000 - 100.000 đồng mua bình inox, trà, nước...
Mỗi tối, ông dành thời gian nấu nước và ủ trà. "Sài Gòn mấy nay như chảo lửa, có hôm nhiệt độ ngoài trời 40 độ C. Lúc trước mỗi ngày người đi đường uống tối đa khoảng 50 lít nước, nhưng nay gấp 3 lần. Chi phí cho bình trà một ngày vì vậy cũng tăng hơn 60.000 đồng", ông Út nói.
Những túi trà cám được ông phân sẵn, sau đó cho nước nóng vào trước khi ủ trong bình. Một tháng ông sử dụng 3 đến 4 kg trà. "Để trà được thơm ngon và nước mát phải pha vừa phải, nếu cho đậm quá sẽ khó uống, chát ngầm", ông nói.
Đá cây, nước lọc và nước trà pha sẵn được ông dự trữ để sẵn sàng phục vụ người đi đường 24/24.
Ông Hiếu (chạy xích lô khu vực chợ Phú Nhuận) ngày 4 - 5 lần vào lấy nước trà của ông Út. "Khát khô họng, vào hứng chai nước nghĩa tình uống vào thấy mát lạnh và ấm lòng", ông nói.
Trong khi đó, bình trà đá trước cổng bệnh viện Nhi Đồng 1 (quận 10) chứa khoảng 30 lít nước, mỗi ngày có hàng nghìn người đến uống, đa số là người nhà bệnh nhân, tài xế xe ôm, người bán vé số...
Theo chị Hiền (người buôn bán trước cổng bệnh viện), bình trà này do một mạnh thường quân mang đến đặt cách đây 5-6 năm. Hàng ngày có người được thuê mang đá và nước trà đến châm.
"Ngày trước, họ châm nước và đá cây 3-4 lần nhưng mấy nay trời nắng nóng thì liên tục, bình quân một ngày khoảng 500 lít nước. Nếu nước hết mà họ chưa đến thì tôi cho nước vào, người ta góp của, mình góp công, chủ yếu cho bà con lao động nghèo giải khát", chị nói.
Dạo quanh các tuyến đường ở Phú Nhuận, quận 3, quận 8, quận 10... có rất nhiều bình trà phục vụ miễn phí từ sáng đến đêm.
Nhưng nhiều nhất là đường Võ Văn Tần (quận 3) có 6-7 bình trà đặt trên vỉa hè.
Hơn 22h nhưng anh Lê Thành Tài vẫn vào hứng nước uống để tiếp tục chạy xe chở khách. "Tôi lấy nước ở đây mấy năm rồi, ngày nắng uống 7-8 chai, mưa uống 2 chai", anh cho biết.
Hữu Khoa
