TITLE: Đà Nẵng 5 năm chưa xong quy hoạch sông Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, sông Hàn, lấn sông, dự án

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 24/4, ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng chủ trì họp báo quý I. Dự án bất động sản và bến du thuyền là chủ đề được báo chí đặc biệt quan tâm. 
Ông Đặng Việt Dũng cho biết, thành phố đang rà soát toàn bộ dự án ven sông Hàn nên chưa trả lời được, kể cả "số lượng cụ thể dự án". "Sau khi rà soát, thành phố sẽ lấy ý kiến chuyên gia về mật độ xây dựng và khả năng ảnh hưởng dòng chảy của các dự án", ông Dũng nói.
Đà Nẵng từng tổ chức thi tuyển quốc tế nhưng 5 năm vẫn chưa hoàn thiện quy hoạch sông Hàn. Ảnh: Nguyễn Đông.
VnExpress đặt câu hỏi, từ tháng 12/2015, HĐND TP Đà Nẵng ra nghị quyết trong đó yêu cầu UBND thành phố hoàn thành và công bố quy hoạch chi tiết hai bờ sông Hàn, cảnh quan ven biển phía Đông (quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn), nhưng tại sao 5 năm vẫn chưa công bố? Vì sao một dự án biệt thự sau khi hoàn thành đã chặn lối không cho người dân tiếp cận với không gian bờ sông?
Ông Thái Ngọc Trung, Phó giám đốc Sở Xây dựng cho biết, năm 2016 thành phố tổ chức cuộc thi quốc tế về phương án quy hoạch với 12 đơn vị tham gia, sau khi có kết quả Sở Xây dựng đã trình tất cả hồ sơ quy hoạch lên UBND thành phố và đang chờ cấp trên phê duyệt để công bố.
"Hồ sơ quy hoạch sông Hàn rất lớn vì trải dài mười mấy km bờ sông, đồng thời phải lấy ý kiến cộng đồng, nhân dân dọc bờ sông nên thời gian hoàn thiện hơi lâu", ông Trung nói.
Ông Thái Ngọc Trung - Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng trả lời tại họp báo. Ảnh: Nguyễn Đông.
Riêng việc quy hoạch ven biển phía Đông, ông Trung cho biết thành phố từng mời một đơn vị tư vấn nước ngoài, nhưng do giá quá cao nên không thống nhất được. Hiện tại điều chỉnh quy hoạch chung của thành phố tầm nhìn 2030-2045 sẽ gộp luôn quy hoạch ven biển vào.
"Về dự án khu biệt thự chặn lối đi ven bờ sông của người dân, Sở Xây dựng đã có văn bản đề nghị địa phương nhắc nhở, nếu không được sẽ cho thanh tra xuống kiểm tra và đề nghị chủ đầu tư gỡ hàng rào", ông Trung khẳng định. Dự án này hiện hữu ở khu vực giữa cầu Trần Thị Lý và cầu Rồng (thuộc quận Sơn Trà).
Ông Đặng Việt Dũng cho biết, vừa qua "có nhiều câu chuyện đau lòng với thành phố" và "trải qua thời gian mới nhìn thấy được". Lãnh đạo Đà Nẵng thừa nhận nhiều chỉ đạo chưa được nhanh, như việc mở lối xuống biển qua các khu vực resort mất thời gian vì phải làm theo đúng quy định và hài hòa lợi ích giữa doanh nghiệp và cộng đồng...
"Quan điểm của lãnh đạo thành phố là phải làm sao phát triển bền vững. Do đó cần từng bước rà soát và điều chỉnh những cái trước đây chưa phù hợp. Thành phố quyết tâm làm cho được việc này", ông Dũng nói thêm.
Dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex) vừa hoàn thiện việc đổ đất và bờ kè dài 731m ở khu vực cửa sông Hàn, dù được thành phố Đà Nẵng cho phép đầu tư từ năm 2009. Khi thấy một dải đất lấn đi nhiều diện tích dòng chảy, dư luận và các chuyên gia đã lên tiếng phản đối.
Ven sông Hàn thời gian qua đã có nhiều dự án được xây dựng, như dự án khu biệt thự, nhà hàng, bến du thuyền... Tại buổi tiếp xúc cử tri hôm 22/4, ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng, cho biết đã yêu cầu UBND thành phố rà soát tất cả dự án để đánh giá tác động đến môi trường cũng như dòng chảy.
 