TITLE: Nhiều chuyến bay hết chỗ trong dịp nghỉ lễ 30/4 - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay, hết chỗ, tàu xe, dịp cao điểm, 30/4

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trong dịp cao điểm đi lại nghỉ lễ 30/4, đại diện sân bay Nội Bài cho hay trong các ngày 26, 27/4 và 1/5 dự kiến có 89.000 lượt hành khách qua sân bay này; mỗi ngày khoảng 550 lượt chuyến bay cất hạ cánh, tăng 7% so với cùng kỳ năm trước. 
Hiện vé máy bay từ Hà Nội, TP HCM đến các điểm du lịch trong nước ngày 27, 28/4 còn khá ít, một số chuyến bay hiển thị chỉ còn 1-2 vé. Cụ thể, ngày 27/4, chặng bay Hà Nội - Nha Trang của hãng Vietjet Air có 6 chuyến nhưng 3 chuyến đã hết vé; các chuyến còn lại giá vé thấp nhất là 3,5 triệu đồng. Vé Vietnam Airlines trên chặng này giá thấp nhất 3,9 triệu; chiều ngược lại ngày 1/5, vé giá thấp nhất 2,8 triệu. 
Sân bay Tân Sơn Nhất luôn đông đúc vào dịp cao điểm. Ảnh: Hữu Công. 
Đại diện Vietnam Airlines cho biết, trong ngày 27/4 hầu hết chuyến bay của hãng từ Hà Nội, TP HCM đi Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng và chiều ngược lại vào 1/5 đã hết chỗ; các ngày 28, 29 và 30/4, lượng vé còn lại chỉ khoảng 10%. 
Phần lớn chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội, TP HCM đến các nước Đông Nam Á, Đông Bắc Á cũng đã kín chỗ. 
Tính chung các hãng hàng không Việt Nam đã cung ứng gần 1,9 triệu chỗ với 8.700 chuyến bay trên các đường bay nội địa và quốc tế, nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại tăng đột biến của hành khách trong dịp nghỉ lễ 30/4.
Riêng Vietnam Airlines cung ứng gần 800.000 chỗ, tăng hơn 78.000 chỗ so với cùng kỳ. Trong đó, các đường bay nội địa tăng hơn 53.000 chỗ, chủ yếu giữa Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng, Phú Quốc, Nha Trang. Các đường bay quốc tế được Vietnam Airlines bổ sung thêm hơn 25.000 chỗ, tập trung đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Campuchia. 
Vietjet Air cũng cung cấp 860.000 chỗ trên toàn mạng quốc tế và nội địa, Jetstar Pacific Airlines cung ứng gần 200.000 chỗ. Trên trang bán vé của các hãng này, số vé hiển thị còn lại cũng rất ít. 
Về đường sắt, Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội tổ chức chạy thêm hơn 40 chuyến tàu Bắc -  Nam với khoảng 50.000 chỗ. Trên các tuyến Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Đồng Đăng, Hà Nội - Quán Triều, Yên Viên - Hạ Long, các tàu đều được nối thêm tối đa toa xe, cung cấp khoảng 30.000 chỗ cho hành khách. 
Đến nay, lượng vé còn lại bán tại ga Hà Nội không nhiều, chặng Hà Nội đi Sài Gòn còn 960 chỗ, đi Vinh còn hơn 500 chỗ, Thanh Hóa còn 288 chỗ, đi Đồng Hới còn gần 200 chỗ; phần lớn là ghế ngồi, ghế phụ rải rác trong các ngày 26-30/4. 
Vé tàu về Hà Nội các ngày 30/4 và 1/5 còn nhiều nhất chặng Sài Gòn với hơn 1.100 chỗ, Thanh Hóa - Hà Nội còn hơn 500 chỗ, Vinh - Hà Nội còn hơn 300 chỗ. 
Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn cũng cho hay, tàu xuất phát từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn, Quảng Ngãi các ngày 26, 27/4 đã hết vé; một số mác tàu SE, tàu Sài Gòn - Huế vẫn còn nhiều vé đi chặng xa.
Trong giai đoạn cao điểm, các hãng hàng không khuyến nghị hành khách nên chủ động kế hoạch đi lại từ sớm, tăng cường sử dụng dịch vụ làm thủ tục trực tuyến hoặc tự làm thủ tục tại các ki-ốt để tiết kiệm thời gian chờ đợi ở sân bay trước giờ khởi hành. Khách hàng nên mua vé trên trang web hoặc tại các phòng vé, đại lý chính thức của của hãng, đồng thời yêu cầu xuất hóa đơn thanh toán để đảm bảo không mua phải vé giả, vé bị nâng giá.
 