TITLE: Nhà máy thép nghìn tỷ ở Hà Tĩnh được bán hơn 200 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Hà Tĩnh, đấu giá, nhà máy thép 1.700 tỷ bỏ hoang, nhà máy thép Vạn Lợi, thị xã Kỳ Anh, khu kinh tế Vũng Áng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 26/4, Công ty đấu giá hợp danh Hồng Lĩnh (đóng tại Hà Tĩnh) tổ chức buổi đấu giá tài sản nhà máy thép Vạn Lợi theo hợp đồng với Chi cục thi hành án dân sự thị xã Kỳ Anh.
23 hồ sơ gửi đến tham gia cuộc đấu giá với mức khởi điểm hơn 108 tỷ đồng. Đại diện các ngân hàng, nhà chức trách địa phương được mời chứng kiến. Hình thức đấu giá bỏ phiếu trực tiếp, bước giá của mỗi vòng là 300 triệu đồng.
Ông Phương Vũ (giữa) là người trúng đấu giá. Ảnh: Đức Hùng
Sau 11 vòng, khách hàng Nguyễn Minh Hoàng Phương Vũ, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển kho bãi Nhơn Tân (đóng tại Bình Định) là người trúng đấu giá với giá hơn 205 tỷ đồng.
Ông Vũ từ chối thông tin về hướng xử lý tài sản của nhà máy thép vừa mua được. Trong khi đó, một lãnh đạo ngân hàng thông tin, tiền thu từ đấu giá sẽ chia theo tỷ lệ phần trăm của các ngân hàng liên quan đến dự án.
Hiện trạng nhà máy thép Vạn Lợi. Ảnh: Đức Hùng
Dự án nhà máy liên hợp gang thép Vạn Lợi có diện tích gần 26 ha tại phường Kỳ Thịnh (thị xã Kỳ Anh), được Ban quản lý khu kinh tế Hà Tĩnh cấp giấy phép từ tháng 6/2007; tổng vốn công bố ban đầu là hơn 1.700 tỷ đồng (gồm vốn của doanh nghiệp và vốn vay).
Ngoài chủ đầu tư là Công ty cổ phần gang thép Hà Tĩnh, dự án còn có hai cổ đông chính là Công ty Vạn Lợi và Công ty đầu tư khoáng sản Hợp Thành (đều có trụ sở ở Hà Nội). Mục tiêu đặt ra là đến tháng 8/2010, nhà máy sẽ xuất xưởng tấn phôi thép thương phẩm đầu tiên.
Giai đoạn 2007-2010, khi dự án đang thi công dở dang một số hạng mục thì đình trệ; cơ sở hạ tầng, máy móc bị "bỏ quên" với lý do thiếu vốn từ chủ đầu tư. Doanh nghiệp sau đó làm việc với ba ngân hàng có chi nhánh tại địa phương, vay hơn 700 tỷ đồng để "cứu vãn".
Tài sản được đánh dấu để kiểm kê. Ảnh: Đức Hùng
Từ khi được các ngân hàng rót vốn, dự án vẫn không có thêm tiến triển đáng kể. Ngày 19/5/2015, tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án. 
Hơn 8 năm qua, công trình để không trên khu đất ngã ba Vũng Áng; máy móc, thiết bị gỉ sét chỉ còn trơ bộ khung, xung quanh cỏ dại mọc um tùm. 
Do chủ đầu tư không có khả năng trả nợ, cuối năm 2018, Chi cục thi hành án dân sự thị xã Kỳ Anh phối hợp với các đơn vị liên quan cưỡng chế, kê biên toàn bộ tài sản, công trình phục vụ cho việc xây dựng nhà máy thép để phát mại, trả lại tiền cho các ngân hàng. 