TITLE: Kiểm tra khai thác khoáng sản lậu, thành viên tổ liên ngành bị chém - VnExpress

KEY WORDS: chém đoàn liên ngành, xã đội trưởng Bình Thuận bị chém, cát tặc, khai thác cát lậu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe ben vận chuyển khoáng sản lậu. Ảnh: Phan Thành.
Ngày 26/4, đoàn kiểm tra liên ngành xã Sông Lũy, huyện Bắc Bình (Bình Thuận) đến điểm khai thác cát sỏi trái phép tại khu vực núi Dây, trong đó có ông Ngô Minh Hoàng (xã đội trưởng).
Tổ công tác phát hiện xe múc đang vận chuyển sỏi lên 3 xe ben để đưa đi tiêu thụ. Khi họ yêu cầu các tài xế đưa tang vật về ủy ban làm việc thì xuất hiện nhóm người cầm hung khí tấn công, truy đuổi.
Ông Hoàng chạy không kịp, bị nam thanh niên chém vào mặt, gục tại chỗ, được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.
Công an huyện Bắc Bình đang làm việc với những người liên quan.
Phan Thành 