TITLE: Cửa ngõ miền Tây Sài Gòn kẹt cứng dòng người về quê nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: nghỉ lễ, ùn tắc, người miền Tây

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Lúc 17h, trên quốc lộ 1 đoạn từ vòng xoay An Lạc hướng về các tỉnh miền Tây, lượng xe tăng đột biến do trùng với giờ tan ca của các khu công nghiệp quanh đây. Các xe chen lấn gây ùn tắc, lực lượng CSGT vất vả giải quyết.
Hàng ôtô và xe máy kéo dài gần 500 m trước ngã ba quốc lộ 1 - Dương Đình Cúc (huyện Bình Chánh).
Giao thông ùn tắc khiến CSGT và lực lượng Thanh niên xung phong liên tục điều tiết đèn tín hiệu giao thông. "Tôi mỏi nhừ hai chân từ sáng đến giờ vì chạy tới chạy lui ở ngã tư này. Từ sáng đến giờ, kẹt nặng nhất là lúc 10h. Xe hơi, ôtô khách kéo dài gần cả km từ vòng xoay An Lạc đến qua cầu Bình Điền", anh Nguyễn Văn Phưởng, điều tiết giao thông ngã tư Nguyễn Hữu Trí - quốc lộ 1, cho biết.
Giữa dòng xe ùn tắc, một người đàn ông cố đi ngược chiều khiến giao thông càng trở nên rối loạn.
Hành lý buộc không chặt, gia đình anh Nguyễn Trọng Duy phải dắt xe lên vỉa hè để gia cố lại. "Bữa nay trời nóng quá nên gia đình tôi về quê giờ này cho mát", anh Duy (quê Bến Tre) chia sẻ.
Đứng bên ngã tư đường Nguyễn Hữu Trí, anh Trần Hoàng Lâm bế con gái cùng vợ đợi người thân để về quê nghỉ lễ. "Tôi mới làm xong ca chiều nên giờ này, cả nhà cùng nhau về Trà Vinh cho khoẻ. Nếu đường không kẹt, chắc 21h là tới nhà thôi", anh nói.
Một gia đình chở theo hai con nhỏ, khăn gói về quê nghỉ lễ.
Vẻ mệt mỏi của những hành khách trên ôtô trong lúc chờ thoát khỏi cảnh kẹt.
20h, dòng người vẫn ùn ùn đổ về các tỉnh miền Tây. Theo người dân sống ven quốc lộ, tình trạng này giống như tối qua và phải đến khoảng 22h, giao thông mới thông thoáng do ai cũng có tâm lý tránh nắng nóng.
Thành Nguyễn
