TITLE: Trụ sở báo Tiếng Dân được công nhận di tích lịch sử - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, báo Tiếng Dân, di tích, Huỳnh Thúc Kháng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 26/4, Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên Huế tổ chức lễ công bố quyết định công nhận trụ sở tòa soạn báo Tiếng Dân (số 193 Huỳnh Thúc Kháng, TP Huế) là di tích lịch sử cấp tỉnh. Trụ sở báo Tiếng Dân xưa kia nay chỉ còn hai khu nhà cũ xây dựng theo kiến trúc Pháp đã bị người dân cơi nới.
Ông Phan Ngọc Thọ trao bằng công nhận trụ sở báo Tiếng Dân là di tích lịch sử cấp tỉnh. Ảnh: A.K
Báo Tiếng Dân ra đời từ năm 1927 do các nhà trí thức Huỳnh Thúc Kháng làm chủ bút, Đào Duy Anh làm thư ký tòa soạn. Đây là tờ báo quốc ngữ đầu tiên tại khu vực miền Trung, có vai trò chính trị quan trọng, gây ảnh hưởng lớn với giới trí thức miền Trung. Trong 16 năm hoạt động (1927-1943) báo Tiếng Dân ra được 1.766 số, phản ánh những sự kiện lịch sử diễn ra ở Trung Kỳ. Qua báo, cụ Huỳnh Thúc Kháng đã công bố nhiều nguồn tư liệu quý về lịch sử nước nhà, trong đó có những chứng cứ về chủ quyền lãnh thổ với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. 
Sau năm 1975, trụ sở báo Tiếng Dân với ngôi nhà kiến trúc Pháp được bố trí làm nơi ở cho cán bộ giáo viên Trường Đại học Y Dược Huế. Năm 2007, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tiếp nhận khu nhà số 193 này thành quỹ nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước. Hiện trụ sở này đứng trước nguy cơ đổ sập do hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng sau gần 100 năm tồn tại.
Ông Cao Huy Hùng, Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên - Huế cho biết, trong thời gian tới sẽ đề nghị cho tu sửa một số hạng mục theo kiến trúc ban đầu, làm lại biển hiệu báo Tiếng Dân để bảo tồn và phát huy giá trị di tích lịch sử này.
Võ Thạnh 