TITLE: Vợ ông Nguyễn Hữu Linh viết tâm thư do 'có nhà mà không dám về' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Nguyễn Hữu Linh, dâm ô, làm nhục người khác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/4, fanpage Tuổi trẻ công an TP Đà Nẵng đăng tải bức thư của bà Trần Thị Thanh Tân, vợ ông Nguyễn Hữu Linh - người đã bị cơ quan chức năng quận 4 TP HCM khởi tố về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Công an TP Đà Nẵng cho biết trước khi đồng ý cho đăng tải bức thư trên mạng xã hội, đơn vị đã gọi điện trực tiếp cho bà Tân để xác minh. "Bà Tân khẳng định mình là người viết bức thư trên", một cán bộ công an nói.
Bức thư đề ngày 26/4, gửi đến "Cộng đồng mạng". Trong thư, bà Tân cho biết 25 ngày vừa qua là khoảng thời gian khó khăn và đau khổ nhất trong cuộc đời. Khi gửi lá thư này, bà và con đã tạm rời nơi đang sinh sống (đường Lê Lợi, Đà Nẵng) một thời gian.
Nhà ông Linh ở Đà Nẵng từng bị bôi bẩn và sau đó đã được xoá. Ảnh: Ngọc Trường
"Những ngày qua, tôi và các con đã cố gắng chịu đựng, nhưng đến ngày hôm nay tôi phải thừa nhận rằng tôi và các con tôi đã không chịu nổi sức ép từ các bạn, từ dư luận và xã hội", bà Tân viết.
Vẫn theo bà, cũng như tất cả mọi người, "tôi nhận thức rằng hành động của chồng tôi là không đúng". "Là một người vợ, người mẹ, tôi thấy rằng mình phải chịu một phần trách nhiệm trong việc này", lời bà Tân trong thư.
Tuy nhiên theo bà, con và các cháu mình không có tội. "Sự việc lần này như bản án chung thân đối với gia đình chúng tôi, nó sẽ là một ký ức đau buồn mà suốt cuộc đời này tôi không bao giờ quên", bà viết.
Những ngày qua, nhiều người đã đến bôi sơn, ném chất bẩn, chụp ảnh đưa hình ngôi nhà ở đường Lê Lợi lên mạng xã hội. Bà Tân cho biết hành động này đã "biến chúng tôi từ những người có nhà nhưng không dám về, không dám bước ra đường vì cảm giác sợ hãi luôn hiện ra trước mắt".
Vợ ông Linh mong mọi người chia sẻ vì cuộc sống của bà và các con, cháu đã bị đảo lộn, tinh thần bị tổn thương kinh khủng. "Tôi mong rằng mọi chuyện sẽ kết thúc tại đây, các bạn không nên có những hành vi gây tổn thương cho bản thân tôi và các con tôi, sự chịu đựng của chúng tôi đã vượt quá giới hạn của bản thân mình", bà viết.
Hôm 24/4, bà Tân cũng ký tên trong lá "Đơn tố cáo" gửi công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) về việc gia đình mình "bị làm nhục". Đại tá Trần Phước Hương - Trưởng công an quận cho biết đơn vị tiếp nhận đơn hôm qua (26/4).
Trong đơn, bà Tân yêu cầu công an vào cuộc điều tra nhiều cá nhân, tổ chức đã xịt sơn, ném chất bẩn vào nhà và có những lời lẽ xúc phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng trong thời gian qua.
"Việc chồng tôi làm sai đến đâu, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật đến đó theo đúng quy định của pháp luật", bà Tân viết và cho rằng suốt thời gian qua, bản thân mình và con cháu đã phải chịu đựng những hành vi xử sự không đúng pháp luật của nhiều cá nhân, tổ chức làm ảnh hưởng đến gia đình.
Bà Tân cho rằng đây là hành vi Làm nhục người khác, theo quy định tại Điều 155 Bộ luật Hình sự 2015.
Đại tá Trần Mưu - Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng, cho biết việc bà Tân bức xúc và gửi thư đến công an là chuyện bình thường. "Ông Linh sai thì sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, còn người thân trong gia đình không sai, do vậy những hành động như xịt sơn, ném chất bẩn... là không đúng.", đại tá Mưu nói.
Trước đó tối 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Phó Viện kiểm sát TP Đà Nẵng, luật sư Đoàn luật sư Đà Nẵng) có hành động ôm hôn bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM). Camera trong thang máy ghi lại sự việc và đoạn video ngắn sau đó lan truyền trên mạng xã hội khiến dư luận phẫn nộ. Nhiều người tìm đến nhà ông Linh ở Đà Nẵng để bôi bẩn, buộc chính quyền phải can thiệp.
Chiều 22/4, VKSND quận 4 (TP HCM) phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi như đề nghị của công an cùng cấp một ngày trước.
Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 7 năm: phạm tội có tổ chức; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%; tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù 7-12 năm: gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên; làm nạn nhân tự sát.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
 