TITLE: Ôtô tải đâm xe khách ở Bắc Giang, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, xe tải, xe khách, tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 5h45 ngày 26/4, xe khách 16 chỗ đi trên tỉnh lộ 293 hướng về TP Bắc Giang, khi đến xã Lan Mẫu, huyện Lục Nam (Bắc Giang) thì va chạm với xe tải đang vào cua do anh Đỗ Thắng, 30 tuổi quê Hải Phòng cầm lái. 
Xe khách bị hư hại phần hông bên trái. Ảnh: CTV
Vụ tai nạn khiến một người trên xe khách tử vong tại chỗ, hai người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.
Tại hiện trường, phần hông bên trái xe khách vỡ nát, đầu xe tải cũng bị hư hại. Mảnh vỡ của hai phương tiện vương vãi trên mặt đường.
Lãnh đạo Đội CSGT Công an huyện Lục Nam cho biết tài xế của hai phương tiện đã được đưa về đơn vị để lấy lời khai và kiểm tra chất kích thích. 