TITLE: Người dân chung cư Hà Nội khổ sở vì nước sinh hoạt có màu vàng đục - VnExpress

KEY WORDS: nước sạch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều ngày nay, Vòi nước được bà Vui (sống tại căn hộ 2411) luôn được bọc kín bằng vải xô để làm trong. "Ngày nào tôi cũng giặt, thay mới, bùn bẩn dính vào vải. Nếu không làm cách này, người không để ý không thể biết được nước bẩn ra sao", bà cho biết.
Nước sinh hoạt của người dân chung cư CT12 Văn Phú, Hà Đông. Ảnh: người dân cung cấp 
Tuần trước, khi mở vòi nước tắm cho cháu thấy đục ngầu, lo lắng nguồn nước sẽ gây ảnh hưởng đến sức khỏe, có thể mắc bệnh ngoài da nên bà Vui dùng nước bình tắm cho các bé. 
Cũng giống bà Vui, sau nhiều ngày chịu cảnh dùng nước bẩn, ngoài việc dùng vải bọc kín các vòi để lọc cặn, bụi bẩn, ông Đặng Văn Tuấn, chủ căn hộ 2003 chủ động lắp hệ thống lọc nước thô để làm sạch nước sinh hoạt. Trung bình từ 3 đến 6 tháng ông tiến hành thay lõi lọc một lần, khoảng 2 tuần tháo ra vệ sinh.
Hệ thống lọc nước của  gia đình ông Đặng Văn Tuấn. 
"Chúng tôi khổ sở trước việc nước sinh hoạt nhiễm bẩn lâu ngày. Nước xả ra từ vòi xuất hiện màu vàng đục. Mặc dù chủ động tìm cách để xử lý nguồn nước nhưng an toàn hay không, chúng tôi không biết", ông Tuấn nói.
Tình trạng nước vàng, thậm chí có màu đen, xuất hiện ở rất nhiều hộ nhưng không cùng lúc. Ông Tuấn giải thích, thực trạng nước có màu vàng, vẩn đục xuất hiện nhiều hơn vào mùa hè nhu cầu sử dụng của các hộ tăng cao, nước bơm lên bể chứa của tòa nhà không có thời gian lắng đã chuyển xuống các hộ.
Hiện, 300 hộ sống tại chung cư đóng tiền sử dụng nước sạch hàng tháng và mỗi tuần téc nước đều vệ sinh nhưng vẫn bẩn. Người dân lo ngại tình trạng này diễn ra lâu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Bên cạnh hệ thống lọc thô nước sinh hoạt, gia đình ông Tuấn lắp thêm máy lọc nước để uống. Ông cho hay, lõi lọc nước ông phải thay thường xuyên vì nhiều cặn bẩn, tạp chất.  
Để giải quyết với thực trạng này, ban quản trị tòa nhà và người dân đã nhiều lần yêu cầu chủ đầu tư cung cấp nước sạch nhưng vẫn chưa được giải quyết triệt để. "Trước đây, chúng tôi trả hơn 12.000 đồng cho một m3 nước, sau nhiều lần phản ánh tình trạng nước bẩn, hiện tại trong hóa đơn thu tiền họ ghi nước sạch sinh hoạt loại 2, giá hơn 8.000 đồng", ông Tuấn thông tin thêm.
Giống như cư dân CT12 Văn Phú, chị Trần Mai Hồng, chủ hộ số 1001, chung cư CT7 Dương Nội, Hà Đông cho biết, hơn một tháng nay, nước sinh hoạt tại tòa nhà có hiện tượng vẩn đục, vàng, có lúc đen.  
"Hiện tượng này không phải hôm nào cũng diễn ra, nhưng vẫn khiến chúng tôi lo lắng. Trước đây, nhà tôi đun nguồn nước lên uống bình thường. Tuy nhiên, với tình trạng nước bẩn như hiện nay, gia đình dự định sẽ lắp máy lọc", chị Hồng cho biết. 
Chịu trách nhiệm cấp nước cho khu chung cư CT12 Văn Phú, ông Hoàng Văn Thắng, Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Nước sạch Hà Đông cho biết, khi nghe phản ánh của người dân, công ty đã cử người xuống kiểm tra mẫu nước dưới sự chứng kiến của ban quản trị tòa nhà. Về mặt cảm quan, nguồn nước trong, không màu, không mùi, không vị. 
Để hạn chế cặn bẩn, bà Vui bọc vải tại các vòi nước ở nhà tắm, khu bếp.  
"Video bà con cung cấp nước đục ngầu, không phải của công ty chúng tôi cung cấp, có thể là nước thau rửa bể. Chúng tôi luôn mong muốn người dân phản ánh, nếu nguyên nhân do khách quan, hệ thống quản lý... sẽ tìm cách khắc phục. Công ty luôn mong cung cấp chất lượng tốt nhất cho người sử dụng", ông nói. 
Hiện, công ty cung cấp nước cho CT12 theo đúng quy định117/2007/NĐ-CP, cấp tới bể chứa nước tổng của tòa nhà bằng nguồn nước sông Đuống, sông Đà và nguồn nước ngầm. Tất cả nguồn nước đều sản xuất theo quy chuẩn của Bộ Y tế, kiểm tra kỹ lưỡng mới đến tay người dân. 
Không chỉ riêng chung cư CT12, trước đây, người dân sống tại tòa HHB, chung cư Tân Tây Đô, CT15,16 ở khu đô thị Hồng Hà Eco City phản ánh, nước sinh hoạt bẩn, chứa nhiều tạp chất, làm ảnh hưởng đến chất lượng, tiềm ẩn lo ngại về sức khỏe. Sau nhiều lần kiến nghị, đấu tranh yêu cầu chủ đầu tư, đơn vị cung cấp nước sạch, hiện nguồn nước của người dân đã được cải thiện.  
Ngọc Thi   