TITLE: Hàng trăm xác lợn chết bốc mùi trên sông ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Vĩnh Bảo, sông Hóa, lợn chết dịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xác lợn chết dịch trôi dạt về cầu phao sông Hóa (Vĩnh Bảo) ngày 26/4. Ảnh: Thái Quang
Từ 22-26/4, khu vực cầu phao, đoạn qua xã Cổ Am, huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) xuất hiện hàng trăm xác lợn chết có trọng lượng từ 40-100 kg mỗi con. Xác lợn đang trong quá trình phân hủy, trôi dạt từ thượng nguồn sông Hóa về, bốc mùi hôi thối.
Trước sự việc trên, UBND huyện Vĩnh Bảo đã giao Ban chỉ huy quân sự huyện dùng xuồng, xe cơ giới và điều động lực lượng dân quân, tự vệ phối hợp cùng các ban, ngành của huyện, xã Cổ Am vớt xác lợn, đưa đi tiêu hủy.
Lực lượng chức năng huyện Vĩnh Bảo đã thu gom và tiêu huỷ hơn 200 xác lợn chết. Ảnh: Thái Quang.
Ông Nguyễn Văn Nhưỡng, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Bảo cho biết, dịch tả lợn châu Phi đã và đang xuất hiện tại nhiều xã trên địa bàn huyện nhưng do công tác tuyên truyền và kiểm soát tốt nên các hộ chăn nuôi có lợn bị dịch đều báo cơ quan chức năng xuống kiểm kê, đưa đi tiêu hủy. Do vậy, ông Nhưỡng khẳng định, hơn 200 xác lợn chết vớt được trên sông Hóa không phải của địa phương.
Theo ông Nhưỡng, xác lợn trôi từ thượng nguồn sông Hóa về nên nhiều khả năng số lợn chết đó có nguồn gốc từ hai huyện Quỳnh Phụ (Thái Bình) và huyện Ninh Giang (Hải Dương) bởi dịch tả lợn châu Phi đang diễn biến phức tạp, lây lan rộng ở hai huyện này.
Tối cùng ngày, đại diện lãnh đạo huyện Quỳnh Phụ (Thái Bình) thừa nhận trên địa bàn dịch tả lợn châu Phi vẫn đang tiếp diễn và một số hộ chăn nuôi thiếu ý thức lén lút vứt lợn chết ra kênh. 