TITLE: Người Sài Gòn vác hành lý chạy bộ vào bến về quê nghỉ lễ 30/4 vì kẹt xe

KEY WORDS: kẹt xe, Bến xe miền Đông, Sài Gòn, Lễ 30/4, Lê 1/5

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Từ 15h, trong thời tiết nắng nóng oi bức, nhiều người đổ về quê khiến các con đường dẫn vào Bến xe Miền Đông như Đinh Bộ Lĩnh, Quốc lộ 13, Nguyễn Xí, Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh, TP HCM)... đều đông nghẹt xe cộ. Dòng xe xếp thành hàng dài, nhích từng chút một trên đường.
Hàng dài xe chen chúc qua cầu để vào bến xe. "Những ngày lễ, Tết khu vực này luôn đông xe cộ. Mỗi lần chở khách qua đây tôi luôn ngán ngẩm", ông Lê Văn Tèo (xe ôm) cho biết.
Chen chúc nhau trên đường, người đàn ông ngã nhào. Nhiều người dừng lại hỗ trợ, giúp ông dựng xe lên.
Sợ trễ giờ khởi hành, nhiều người đã bỏ taxi, vác hành lý, đồ đạc để chạy bộ vào bến xe. 
Gia đình chị Thái Thị Thu (Lâm Đồng) phải xuống taxi ngay cầu Bình Triệu để đi bộ gần một km. "Đường kẹt cứng chạy bộ là giải pháp tốt nhất. Chờ taxi đưa đến bến là trễ giờ lên xe về quê", chị Thu nói.
Bên trong bến xe đông nghẹt khách chờ lấy vé về quê. Nhà chờ gần như không còn trống, ai cũng lỉnh kỉnh hành lý. Nhiều người phải đợi vài tiếng vẫn chưa thể về quê vì tắc đường xe khách đến bến trễ.
Bà H'Mê (Đăk Lăk) đầy vẻ mệt mỏi vì đợi hơn hai giờ chưa có xe. "Hồi lễ giỗ Tổ tôi không có về quê nên đợt này tranh thủ về thăm con cháu. Đi lại vất vả quá, năm sau chắc chờ Tết về luôn", bà nói.
Dịp lễ 30/4 năm nay bến xe Miền Đông dự báo lượng hành khách tăng khoảng 2% so với cùng kỳ năm trước, tập trung ở thời điểm trước lễ và trên các tuyến đường có cự ly trung bình hoặc ngắn. Cao điểm rơi vào ngày 29/4, với khoảng 52.500 hành khách. Bến đã lên kế hoạch tăng cường xe hợp đồng, trái tuyến và 30 xe buýt. Những ngày cao điểm, bến có từ 1.600 tới 1.750 chuyến xe được khai thác. Khác những năm trước, giá vé trong dịp lễ năm nay chỉ áp dụng tăng trong thời gian trước lễ, mức tăng 30-40%, áp dụng cho những vé do bến xe này phát hành.
Chiều cùng ngày, bến xe miền Tây và cửa ngõ khu vực này khá vắng vẻ. Bến dự báo lượng hành khách dịp này tăng 1-3% so với cùng kỳ năm trước, những ngày cao điểm có thể đạt 58.000-60.000 khách. Tùy thời gian và chặng đường, giá vé tăng 20%-40%.
Ở đường hàng không, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific đã lên kế hoạch cung ứng gần một triệu chỗ (xấp xỉ 4.700 chuyến bay) trên các đường bay nội địa và quốc tế từ 26/4 đến 5/5.
Trong khi đó, Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP HCM (Sở Giao thông Vận tải) dự kiến tăng 13 tuyến xe buýt có trợ giá và 5 tuyến không trợ giá, tương ứng 1.835 chuyến xe để phục vụ hành khách. Các tuyến xe được tăng chủ yếu có hành trình đi lại giữa bến xe và khu vui chơi, giải trí trên địa bàn TP HCM cũng như nối với một số tỉnh lân cận.
 
 
Bến xe miền Đông kẹt cứng người dân về quê nghỉ lễ update
	
Tại Hà Nội, người dân về quê hoặc đi nghỉ dịp lễ 30/4-1/5 khiến nhiều tuyến đường vành đai ùn tắc kéo dài từ 16h. Đường vành đai 3 cả trên cao và dưới đất dòng phương tiện nối đuôi nhau rời Hà Nội.
Tại Bến xe Mỹ Đình, người dân các tỉnh miền núi phía Bắc như Điện Biên, Lai Châu, Sơn La... ngồi la liệt trước cửa nhà xe chờ được mua vé. Nhiều người không mua được vé cố đợi nhà xe tổ chức thêm các chuyến tăng cường.
Tại bến xe Nước Ngầm, từ khoảng 15h, khách nườm nượp đổ về, chủ yếu là sinh viên và người lao động. Lượng khách dự kiến của bến xe hôm nay khoảng 20.000 lượt tăng hơn 200% so với ngày thường. Bến đã tăng thêm 250 chuyến phục vụ người dân.
"Để tránh tình trạng nhồi nhét khách, chúng tôi sẽ kiểm tra, hạ tải ngay trong bến. Những xe thu vé vượt quá quy định, bến sẽ từ chối phục vụ 5 ngày", đại diện bến xe cho biết.
Đứa trẻ gào khóc khi cùng mẹ chen lên chiếc xe đi Hải Phòng. Mẹ con chị đã chờ gần 3 tiếng để được lên chiếc xe tăng cường.
Các tuyến đường Giải Phóng, Kim Đồng, Pháp Vân, Ngọc Hồi, Phạm Hùng, đặc biệt khu vực xung quanh các bến Giáp Bát, Nước Ngầm... xe cộ nhích từng mét.
20h, dòng xe rời Hà Nội vẫn nối dài trên cao tốc Pháp Vân. Theo lịch, công chức, viên chức sẽ được nghỉ 5 ngày từ 27/4 đến 1/5. 
Hữu Khoa - Hữu Nguyên - Ngọc Thành
