TITLE: Cảnh sát được trang bị 300 camera tìm kiếm người mắc kẹt trong đám cháy - VnExpress

KEY WORDS: Cục Cảnh sát PCCC, có 3000 camera, tìm kiếm người mắc kẹt, vụ cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiếc camera có hai cảm biến và một mắt quay hồng ngoại. Ảnh: Bá Đô
Ngày 26/4, Cục Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ đã tiếp nhận 300 camera phát hiện nhiệt do một tập đoàn Hàn Quốc tài trợ. Đây là các thiết bị phát hiện nhiệt trị giá khoảng 4,5 tỷ đồng, với tính năng tìm kiếm, xác định vị trí người cần được cứu nạn tại các địa hình, môi trường đang xảy ra đám cháy lớn, có khói, khuất tầm nhìn...
Hệ thống camera nhỏ gọn có thể cầm tay, gắn trên mũ của cảnh sát và an toàn cho người sử dụng.
Camrera giúp phát hiện vị trí nạn nhân ở nhiều điều kiện khác nhau như đám cháy lớn, sập hầm. Ảnh: Bá Đô
Toàn bộ camera cảm biến nhiệt được trao cho công an 11 địa phương như Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương, Đồng Nai, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bắc Ninh, Ninh Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên.
Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh, việc tiếp nhận 300 camera phát hiện nhiệt sẽ góp phần giúp lực lượng chức năng bổ sung thiết bị làm việc, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. 