TITLE: Máy bay gặp sự cố bong tấm ốp cánh trái - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay, sự cố, sân bay, Cát Bi

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trưa 25/4, chuyến bay VJ722 từ Đà Nẵng đi Hải Phòng hạ cánh tại sân bay Cát Bi (Hải Phòng), cơ trưởng yêu cầu thợ máy kiểm tra kỹ thuật cánh máy bay. Thợ máy phát hiện tấm ốp bề mặt số 575AT ở mặt trên cánh trái máy bay bị bong hỏng.
Đánh giá sự cố "uy hiếp an toàn cao mức C",  xếp sau tai nạn máy bay mức A và sự cố nghiêm trọng mức B, Cục Hàng không đã yêu cầu đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc tại sân bay Cát Bi niêm phong máy bay để phục vụ điều tra.
Cục lập tổ điều tra an toàn với sự cố này, đồng thời thông báo cho nhà máy sản xuất tàu bay Airbus (Đức) để phối hợp làm rõ nguyên nhân.
Máy bay gặp sự cố là Airbus A321, xuất xưởng và được đưa vào khai thác từ tháng 11/2017, có giấy chứng nhận đủ điều kiện bay đến ngày 28/5/2019. 