TITLE: Khai mạc Festival nghề truyền thống Huế lần thứ 8 - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Festival Huế, nghề truyền thống, nghệ nhân, làng nghề

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 26/4, Festival Nghề truyền thống Huế lần thứ 8 với chủ đề "Tinh hoa nghề Việt" đã khai mạc tại sân khấu Bia Quốc học, TP Huế.
11 tiết mục với hơn 500 diễn viên, người mẫu trình diễn trong không gian sân khấu được thiết kế với những bụi tre, dòng sông mang đậm hồn quê Việt Nam, đặc biệt là xứ Huế.
Các tiết mục giới thiệu về quê hương, về cố đô và những ngành nghề thủ công làm nên bản sắc Việt.
Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân trình diễn trong một bộ sưu tập áo dài.
Hình ảnh thiếu nữ Huế bên dòng sông Hương được tái hiện trên sân khấu. 
Hàng nghìn người dân và du khách đã theo dõi chương trình văn nghệ trong đêm khai mạc. Nhiều người đánh giá, lễ khai mạc Festival nghề truyền thống năm 2019 "hoành tráng và đậm bản sắc Huế hơn các năm trước".
Màn pháo hoa dài 3 phút khép lại đêm khai mạc. Festival nghề truyền thống Huế diễn ra từ 26/4 đến 2/5. Hơn 350 nghệ nhân đến từ 60 làng nghề trong nước và quốc tế sẽ phô diễn tay nghề của mình bên dòng sông Hương.
Võ Thạnh
