TITLE: Trưởng tàu Bắc Nam bị phát hiện vi phạm nồng độ cồn - VnExpress

KEY WORDS: Trưởng tàu, đường sắt cảnh sát nồng độ cồn, Tàu SE, Hà Nội, Cục CSGT

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Kiểm tra nồng độ cồn nhân viên tàu hỏa
Video: Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn nhân viên tàu hỏa.
Đêm 25/4, tổ công tác của Cục cảnh sát giao thông, Bộ Công an kiểm soát, xử lý các vi phạm về nồng độ cồn đối với nhân viên đường sắt, trưởng tàu... tại một số ga trước khi tàu chạy và sau bữa ăn tối.
Từ 19h-19h40, tổ công tác kiểm tra 9 trường hợp tại ga Hà Nội, phát hiện trưởng đoàn tàu SE3/4 Bắc-Nam đang đi bộ ở ke ga để chuẩn bị lên tàu vi phạm nồng độ cồn ở 0,206 mg/lít khí thở. Theo một CSGT, lúc phát hiện trưởng tàu vi phạm còn khoảng gần 2 tiếng nữa đoàn tàu xuất phát để đi TP HCM.
Tổ công tác lập biên bản với trưởng đoàn tàu. Ảnh: Nguyễn Tuân.
Đại tá Đỗ Thanh Bình, Phó cục trưởng CSGT cho biết, tổ công tác đã lập biên bản, ra quyết định xử phạt đồng thời yêu cầu trưởng tàu không tái phạm.
Theo tường trình của Trưởng tàu SE3/4, trước khi lên Hà Nội phục vụ chuyến SE3 xuất phát từ ga Hà Nội, ông đã về quê Thái Bình thắp hương cho bố mất vừa mất gần 2 tháng. Trong bữa trưa, ông có uống bia với bà con họ hàng.
"Trưởng tàu đã nhận khuyết điểm và hứa không tái phạm", ông Phạm Văn Bảy, Trạm trưởng Trạm tiếp viên đường sắt Sài Gòn (Đoàn tiếp viên đường sắt Phương Nam) nói. Ông Bảy cũng cho hay, dù nồng độ cồn đo được khá thấp, song trưởng tàu SE3 vẫn vi phạm quy định "làm việc không được có nồng độ cồn". Vì vậy, sau khi trưởng tàu thực hiện xong nhiệm vụ, đơn vị sẽ kỷ luật mức độ khiển trách.
Theo lãnh đạo Cục CSGT, từ nay đến hết năm, đơn vị sẽ thường xuyên xử lý các trường hợp vi phạm ở khu vực ga, bến tàu, trước khi tàu xuất phát và tiến tới đưa công việc này trở thành thường nhật để ngăn chặn các vi phạm nồng độ cồn, gây ảnh hưởng đến an toàn giao thông.
Theo điều 59 Nghị định 46, trưởng tàu bị xử phạt 750.000 đồng về vi phạm nồng độ cồn hoặc sử dụng các chất kích tích mà pháp luật cấm. 