TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước làm Trưởng ban lễ tang Đại tướng Lê Đức Anh - VnExpress

KEY WORDS: Quốc tang, nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh, Hà Nội, Tổng bí thư, Trưởng Ban lễ tang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ban chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chiều 27/4 phát thông cáo đặc biệt về sự ra đi của Đại tướng Lê Đức Anh - nguyên Chủ tịch nước. 
Theo đó, tang lễ Đại tướng Lê Đức Anh sẽ diễn ra với nghi thức Quốc tang. Danh sách Ban lễ tang gồm 39 người, do Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng Ban.
Nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh. Ảnh: CTV
Lễ viếng Đại tướng Lê Đức Anh bắt đầu từ 7h đến 11h, lễ truy điệu từ 11h ngày 3/5, tại Nhà tang lễ Quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội; lễ an táng từ 17h cùng ngày tại nghĩa trang TP HCM. Cũng thời gian này, tại hội trường Thống Nhất TP HCM và hội trường UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ viếng, lễ truy điệu Đại tướng Lê Đức Anh.
Trong hai ngày Quốc tang (3 và 4/5), các công sở, nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí. Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ tường thuật trực tiếp lễ viếng, lễ truy điệu và lễ an táng Đại tướng Lê Đức Anh tại Hà Nội, TP HCM.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị các đoàn viếng tang ở Hà Nội và TP HCM chỉ mang băng tang, không mang vòng hoa. Bộ cũng đề nghị hoãn tổ chức sự kiện chào mừng, chương trình nghệ thuật, thi đấu thể thao, vui chơi giải trí trong những ngày quốc tang. 
Sau lễ truy điệu, linh cữu cố Chủ tịch nước Lê Đức Anh sẽ từ Nhà tang lễ quốc gia số 5 Trần Thánh Tông đi qua nhà công vụ ông từng ở (số 5A Hoàng Diệu), lăng chủ tịch Hồ Chí Minh, Phủ Chủ tịch rồi ra sân bay Nội Bài vào TP HCM. Tại TP HCM, linh cữu sẽ qua quân khu 7, nơi ông từng là Tư lệnh kiêm Chính uỷ quân khu, đi qua nhà riêng 240 Pasteur trước khi đến nghĩa trang TP HCM.
Ông Lê Mạnh Hà - con trai Đại tướng Lê Đức Anh cho biết, nguyện vọng của gia đình là được tổ chức Quốc tang giản dị, thời gian tổ chức tang lễ giảm một ngày. Như vậy Quốc tang kéo dài hai ngày song lễ tang chỉ diễn ra trong một ngày. Gia đình cũng mong muốn các hoạt động khác trong xã hội diễn ra bình thường, không bị đình trệ.
"Gia đình đề nghị lễ truy điệu được tổ chức tại Hà Nội với mục đích giảm chi phí đi lại của lãnh đạo các cấp, đại diện cơ quan, đơn vị; tiết kiệm cho ngân sách", ông Hà nói.
Đồng thời, gia đình đề nghị chuyển linh cữu vào an táng tại TP HCM bằng máy bay hành khách, không phải chuyên cơ; thành viên trong gia đình mua vé máy bay như các hành khách khác đi cùng chuyến bay. 
Nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh qua đời lúc 20h10 ngày 22/4 tại nhà số 5A, Hoàng Diệu, Hà Nội.
Đại tướng Lê Đức Anh (thứ hai từ phải sang) cùng phu nhân trong một lần tiếp khách tại nhà số 5A, Hoàng Diệu. Ảnh: Tư liệu gia đình.
Sinh năm 1920, tại xã Lộc An (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), Đại tướng Lê Đức Anh là một trong số ít người có sự nghiệp gắn liền với nhiều thời kỳ cách mạng.
Ông vào Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1938, từng giữ nhiều chức vụ quan trọng trong các cuộc Kháng chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ, chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam và biên giới Phía Bắc.
Năm 1981-1986, ông làm Thứ trưởng Quốc phòng, kiêm tư lệnh quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia; được Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa 5 bầu vào Bộ Chính trị (năm 1982); được thăng quân hàm Đại tướng năm 1984; giữ chức Tổng Tham mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam từ năm 1986. 
Tháng 2/1987, ông làm Bộ trưởng Quốc phòng. Năm 1992, ông được Quốc hội bầu làm Chủ tịch nước. Từ năm 1997, ông là cố vấn Ban chấp hành Trung ương Đảng đến khi nghỉ hưu năm 2001.
Nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh được khen thưởng: Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Quân công hạng nhất, Huân chương Chiến công hạng nhì, Huân chương Chiến thắng hạng nhất và nhiều huân chương của Liên Xô (cũ), Cu Ba, Campuchia, Lào. Ông là đại biểu Quốc hội khóa: VI, VII, VIII và IX; Ủy viên Trung ương Đảng từ khóa IV đến VIII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa: V, VI, VII và VIII. 
Hoàng Thuỳ 