TITLE: Quần thể chùa hơn 5.000 ha nơi diễn ra đại lễ Phật đản - VnExpress

KEY WORDS: Phật giáo, Phật đản, Hà Nam, Đại lễ Phật đản, Vesak 2019, Liên hợp quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chùa Tam Chúc tại Ba Sao, Kim Bảng (Hà Nam) là nơi sẽ diễn ra đại lễ Phật Đản Liên hợp quốc (Vesak 2019), từ ngày 12 đến 14/5.
Quần thể chùa này có diện tích khoảng 5.100 ha, với gần 1.000 ha hồ nước, 3.000 ha núi đá, rừng tự nhiên…, cùng nhiều thung lũng, 3 mặt bao bọc bởi một dãy núi, trước là hồ Tam Chúc với 6 quả núi nhỏ.
Trong quần thể, mặt bằng chùa Tam Chúc rộng tới 144 ha; ngoài ra còn có chùa Ngọc, điện Tam Thế, điện Pháp Chủ, điện Quan Âm...
Khu nhà hội nghị quốc tế nằm trong quần thể với mô hình giống chiếc thuyền nổi trên mặt hồ.
Ba pho tượng Phật bằng đồng dát đồng đen, mỗi bức nặng 200 tấn đặt giữa trung tâm điện Tam Thế.  Điện được thiết kế 3 tầng mái cong, mang kiến trúc đình chùa Việt, cao tới 39 m, mặt sàn 5.400 m2, đủ diện tích để đón 5.000 phật tử cùng hành lễ.
Nghệ nhân đang trang trí các bức phù điêu trong điện Tam Thế.
Hiện mỗi ngày hơn 2.000 người làm việc trên quần thể này để kịp hoàn thành các công trình phục vụ đại lễ Phật đản. "Công trình đã đạt 95% tiến độ", hòa thượng Thích Thanh Nhiễu - Phó chủ tịch thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó chủ tịch Ủy ban quốc gia tổ chức đại lễ Phật đản Liên hợp quốc 2019 cho biết.
Bức tranh lớn bên ngoài sảnh chùa đang được các công nhân hoàn thiện dưới tiết trời nắng nóng đầu hè.
Nhóm công nhân làm việc trên phần mái của một gian chùa. 
Sàn gạch công trình trong quần thể được làm sạch, đánh bóng.
Bảy đài hoa sen lớn sẽ được thả trong hồ nước trước cổng tam quan, trên đó bày đàn lễ để cầu nguyện thế giới hòa bình.
Tuyến đường dẫn vào nơi tổ chức đại lễ Vesak 2019. Dự kiến sẽ có 1.500 đại biểu tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp thế giới, cùng khoảng 10.000 Phật tử và người dân đến dự đại lễ.
 
 
Hơn 2.000 người chuẩn bị cho đại lễ Phật đản tại chùa Tam Chúc
Video: Hơn 2.000 người chuẩn bị đại lễ Phật đản tại chùa Tam Chúc.	
Ngọc Thành
