TITLE: Tai nạn liên hoàn khiến đường tránh TP Vinh ách tắc nhiều giờ - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn liên hoàn, 4 xe ô tô tông nhau, đường trnahs Vinh, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường chiếc xe biển TP HCM bị lật và xe còn lại lao xuống bờ ruộng. Ảnh: CTV.
Hơn 2h ngày 27/4, xe tải biển TP HCM chạy hướng Nam Bắc, khi tới đường tránh thành phố Vinh địa phận huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã va chạm với xe tải biển Hà Nội chạy ngược chiều trên đoạn đường không có dải phân cách.
Tai nạn khiến xe biển Hà Nội toác một phần cabin, đâm gãy cọc tiêu và lao thẳng xuống bờ ruộng cách lề đường khoảng 5 m; còn xe tải chạy hướng Nam Bắc lật ngang, nằm choán gần hết cả hai làn đường. Lúc này một xe container chạy cùng chiều đã đâm thẳng vào đuôi xe bị lật; tiếp đó một xe tải khác lại đâm vào đuôi chiếc container.
Xe container đâm vào đuôi xe tải bị lật. Ảnh: CTV.
Nhà chức trách cho hay tai nạn khiến đường tránh TP Vinh ách tắc cục bộ; không có tài xế nào bị thương. Trong đêm, cảnh sát điều tiết phương tiện rẽ vào quốc lộ 1A ở trung tâm thành phố, tránh vị trí các xe va chạm để tổ chức cứu nạn.
Hơn 9h sáng nay, xe bị lật đã được cẩu khỏi hiện trường, phương tiện lưu thông trở lại bình thường. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
Lực lượng cứu hộ cẩu các xe gặp nạn khỏi hiện trường. Ảnh: PV.
 