TITLE: Người dân đi nghỉ lễ, cửa ngõ Hà Nội tê liệt - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường, ùn tắc, cửa ngõ, thủ đô, Hà Nội, nghỉ lễ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Kết thúc ngày làm việc cuối tuần, người dân tranh thủ rời thủ đô về quê hoặc đi nghỉ dịp lễ 30/4 - 1/5 khiến nhiều tuyến đường vành đai ùn tắc kéo dài từ 16h. Đường vành đai 3 cả trên cao và dưới đất dòng phương tiện nối đuôi nhau rời Hà Nội.
Bến xe Mỹ Đình chiều muộn, người dân các tỉnh miền núi phía Bắc như Điện Biên, Lai Châu, Sơn La... vẫn ngồi la liệt trước cửa nhà xe chờ được mua vé. Nhiều người không mua được vé cố đợi nhà xe tổ chức thêm các chuyến tăng cường.
Trong nhà điều hành bến xe Nước Ngầm, cả nghìn người chen chân mua vé tại quầy với hy vọng được lên xe về quê tối 26/4.
Đứa trẻ gào khóc khi cùng mẹ chen lên chiếc xe đi Hải Phòng. Mẹ con chị đã chờ gần 3 tiếng để được lên chiếc xe tăng cường.
Những người chưa có vé tiếp tục đứng ngồi chờ đợi trong cái nóng oi ả, không gian nhà điều hành cũng trở nên bức bí.
"Từ khoảng 15h, khách nườm nượp đổ về bến, chủ yếu là sinh viên và người lao động. Lượng khách dự kiến của bến xe hôm nay khoảng 20.000 lượt tăng hơn 200% so với ngày thường. Bến đã tăng thêm 250 chuyến phục vụ người dân. Để tránh tình trạng nhồi nhét khách, chúng tôi sẽ kiểm tra, hạ tải ngay trong bến. Những xe thu vé vượt quá quy định, bến sẽ từ chối phục vụ 5 ngày", đại diện bến xe cho biết.
Lối lên xuống đường vành đai 3 gần bến xe, dòng phương tiện nối đuối không thể nhúc nhích.
Người phụ nữ địu con mệt mỏi khi tham gia giao thông trên đường Lê Văn Lương.
Ở cửa ngõ phía Nam, đường Giải Phóng đoạn qua khu đô thị Linh Đàm, giao thông bắt đầu ùn ứ từ khoảng 6h tối.
Các tuyến đường Giải Phóng, Kim Đồng, Pháp Vân, Ngọc Hồi, Phạm Hùng, đặc biệt khu vực xung quanh các bến Giáp Bát, Nước Ngầm... xe cộ nhích từng mét.
20h, dòng xe rời Hà Nội vẫn nối dài trên cao tốc Pháp Vân.
Ngọc Thành
