TITLE: Bốn dự án nghìn tỷ sắp khánh thành ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, tháng 5, dự án, khánh thành, nghìn tỷ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bốn dự án lớn sẽ được Hải Phòng khánh thành, đưa vào sử dụng đầu tháng 5 nhân gồm: Cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp; cải tạo, kè sông Tam Bạc; cầu Hoàng Văn Thụ và cầu vượt Nguyễn Văn Linh.
Năm 2008, dự án đầu tư xây dựng cơ sở 2 bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp tại xã An Đồng, huyện An Dương được thành phố đầu tư xây dựng quy mô 500 giường bệnh; tổng mức đầu tư hiện hơn 1.284 tỷ đồng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước. 
Cơ sở hạ tầng khang trang, khuôn viên rộng rãi của cơ sở 2 bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp đã sẵn sàng để đưa vào sử dụng, phục vụ người dân thành phố Hải Phòng.
Dự án cầu vượt Nguyễn Văn Linh và đường cầu Rào 2-Hồ Sen có tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng, sử dụng ngân sách thành phố, trong đó chi phí xây dựng công trình cầu vượt và đoạn tuyến kết nối với đường chợ Hàng khoảng 360 tỉ đồng.
Cầu có chiều dài cầu hơn 288 m, nhịp chính dài 100 m, mặt cầu rộng 19 m, được khởi công cuối năm 2018; sau khi hoàn thành sẽ góp phần giảm tải tình trạng ách tắc và mất an toàn giao thông trên tuyến đường Nguyễn Văn Linh- trục kết nối ra vào cảng biển Hải Phòng.
Vòm thép của cầu được thiết kế cách điệu tựa cung đàn khổng lồ.
Cầu vòm thép Hoàng Văn Thụ được thiết kế theo mô hình "cánh chim biển", có tổng mức đầu tư hơn 2.100 tỷ đồng, bắc qua sông Cấm kết nối phường Minh Khai (quận Hồng Bàng) với xã Tân Dương, huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng).
Công trình có chiều dài hơn 1,57 km, đang được gấp rút hoàn thành để thông xe vào dịp kỷ niệm ngày Hải Phòng giải phóng 13/5.
Mặt cầu chính rộng hơn 33 m, gồm 4 làn xe cơ giới, 2 làn hỗn hợp và đường dành cho người đi bộ. 
Hai cầu dẫn phía nội thành được thiết kế thành 2 nhánh hình tròn đối xứng, bán kính 65 m và dài 650 m.
Theo chủ đầu tư và nhà thầu, cầu Hoàng Văn Thụ là cầu vòm thép cao và có nhịp chính dài nhất (250 m) trong số các cầu vòm thép tại Việt Nam. Riêng vòm thép nặng 500 tấn, dài 87 m, chiều cao nâng gần 50 m. Cầu có độ cao thông thuyền 25 m
Dự án chỉnh trang sông Tam Bạc có tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng, được Hải Phòng giao UBND quận Hồng Bàng làm chủ đầu tư, khởi công xây dựng vào ngày 14/5/2018. Trong đó, chi phí đền bù giải phóng mặt bằng trên 668 tỷ đồng, giá trị đầu tư công trình là hơn 768 tỷ đồng; nguồn vốn thực hiện dự án từ ngân sách thành phố.
Dự án bao gồm các hạng mục xây lắp, nạo vét lòng sông bảo đảm độ sâu từ 2,1 m đến 2,5 m; chiều rộng lòng sông 63 m; kè bê tông thẳng đứng hai bên bờ sông; cải tạo hè, đường Thế Lữ và đường Tam Bạc với chiều rộng mặt đường 10 m, vỉa hè phía bờ sông rộng 5 m, vỉa hè phía nhà dân rộng 3 m được lát bằng đá granite.
Dự án chỉnh trang sông Tam Bạc có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển đô thị, du lịch thành phố Hải Phòng. Sau khi hoàn thành, đưa vào sử dụng, 2 tuyến phố Tam Bạc và Thế Lữ sẽ trở thành phố đi bộ.
