TITLE: Công nhân metro Sài Gòn thi công dưới cái nóng như 'chảo lửa'

KEY WORDS: công nhân, đường sắt Metro, TP HCM, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày này, nền nhiệt độ tại TP HCM duy trì ở mức 32 - 37 độ C. Thực tế, trên tuyến đường sắt metro Bến Thành - Suối Tiên, nhiệt độ có thể tăng 2 đến 3 độ do sức nóng từ những khối bêtông và sắt thép.
Tại khu vực dọc Xa lộ Hà Nội, một số nhà thầu phải bố trí cho công nhân làm việc từ 7h để tránh nóng.
Để tránh tia cực tím độc hại, ba công nhân choàng khăn, bịt khẩu trang kín mít trước khi vào làm việc.
Tại khu vực tập kết ray, các công nhân người Việt, Đài Loan và Philippines cùng thay phiên nhau làm việc, vừa tranh thủ nghỉ mát để lấy sức dưới hành lang metro.
Bà Nguyễn Thị Phước quấn ba lớp khăn, đội hai lớp mũ và đeo kính đen để chống nắng. Bà Phước là nữ công nhân duy nhất trong đội thi công khu vực số 15 (đoạn từ nhà ga Đại học tới ga Suối Tiên) phụ trách các công việc như dọn vệ sinh, quay ray...
Tại khu vực nhà ga Bến Thành (quận 1), hàng chục công nhân thi công ở độ sâu khoảng 15 m so với mặt đất. Hầm hở nên nắng chiếu vào khá gay gắt. Khu vực này có trang bị nhiều quạt thông gió, nhưng không khí rất ngột ngạt, oi bức.
Khuôn mặt đầm đìa mồ hôi của anh Lê Văn Phúc trong lúc làm việc. "Công trình ngầm, gió không xuống được nên hầm lắm. Tôi cũng thử đeo khẩu trang nhưng chỉ được một lúc thì toàn mùi mồ hôi, không chịu nổi vì ngộp", anh tâm sự.
Quê ở vùng nắng gió Nghệ An, ông Bùi Văn Hải (54 tuổi) cho biết, đã làm việc ở TP HCM suốt 6 năm và chưa khi nào chứng kiến đợt nắng nóng kéo dài như hiện nay. "Trên mặt đất thì nóng, dưới nhà ga thì hầm nên đành phải ráng chịu mà hoàn thành công việc thôi", ông nói.
Nước là thứ không thể thiếu với các công nhân trong những ngày này. Bên cạnh nguồn nước dùng chung, tại một số công trường, nhà thầu còn yêu cầu mỗi công nhân phải mang ít nhất một bình nước để đảm bảo an toàn cho chính họ, phòng trường hợp bị say nắng.
Nam công nhân tranh thủ uống nước đá giải nhiệt.
Chiếc áo đẫm mồ hôi và bụi bẩn của nam công nhân sau bốn giờ làm việc giữa trời nắng.
"Trời nóng quá. Rát hết cả mặt", bà Nguyễn Thị Phước nói, vừa dùng khăn ướt trùm lên mặt để làm mát da.
Các công nhân có khoảng một tiếng rưỡi để nghỉ trưa nên vào những ngày nắng nóng, để tránh mất sức vì di chuyển quãng đường xa, một số người đã chuẩn bị sẵn cơm hộp để ăn tại công trường.
"Có hôm trời nắng quá, tôi đi bộ từ nhà ga này tới nhà ga kia gần 2 km để xuống ăn cơm mà đuối sức. Đến bữa, nhai cơm cứ như nhai rác", một công nhân chia sẻ.
Theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, tình hình nắng nóng diện rộng ở Nam Bộ, Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ còn kéo dài trong những ngày tới. Người dân cần đề phòng cháy nổ, hỏa hoạn ở khu vực dân cư, đồng thời hạn chế tham gia giao thông, lao động ngoài trời từ 11h đến 16h hàng ngày, bổ sung đủ nước uống và chế độ dinh dưỡng hợp lý để tăng sức đề kháng.
Thành Nguyễn
