TITLE: Biên phòng cứu 7 người trên thuyền cao su bị lật - VnExpress

KEY WORDS: Hải Đội 2 Nghệ An, Biên phòng Nghệ An' biển Cửa Lò, Cửa Hội, lật thuyền cao su, cứu ngư dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xuồng công suất 740 CV của Hải Đội 2 làm nhiệm vụ cứu 7 người gặp nạn. Ảnh: Nguyễn Ngọc Tú.
19h20 ngày 26/4 lực lượng Hải đội 2 (Bộ đội Biên phòng Nghệ An) đóng tại biển Cửa Hội nhận được điện thoại của ngư dân về việc một thuyền cao su chở người bị lật cách bờ biển Cửa Hội hướng về Đảo Ngư (Nghệ An) khoảng 800 m.
7 cán bộ Hải Đội 2 dùng xuồng MS50 công suất 740 CV lên đường cứu nạn. Hơn 30 phút vượt sóng trong đêm, xuồng cứu nạn tiếp cận được 7 đàn ông trung tuổi trú tại tỉnh Hà Tĩnh đang mặc áo phao cố bám víu vào xuồng cao su bị lật.
"Tất cả người gặp nạn được vớt lên xuồng; thuyền cao su cũng được lai dắt về tới đất liền. Sau khi thăm khám, sức khỏe những nạn nhân này ổn định và họ được làm thủ tục để trở về nhà trong đêm", trung tá Nguyễn Ngọc Tú - Chính trị viên Hải Đội 2 nói.
Thuyền cao su chở 7 người đã gặp nạn. Ảnh: Nguyễn Ngọc Tú.
Tối cùng ngày, 7 người đàn ông ở Hà Tĩnh dùng thuyền cao su dài khoảng 3,5 mét; rộng 1,5 m chạy từ biển Nghi Xuân (Hà Tĩnh) sang biển Cửa Lò (Nghệ An) để chơi. Thuyền chạy được khoảng 15 km, cách bờ biển Cửa Hội chừng 800 m thì gặp phải sóng lớn khiến thuyền lật. Theo cán bộ Hải Đội 2, thuyền cao su này đã chở quá tải rất nhiều so với quy định. 