TITLE: 5 công nhân ở Vũng Tàu cấp cứu do ngộ độc khí amoniac

KEY WORDS: Ngộ độc amoniac, khí NH3, sơ cứu ngộ độc khí NH3, rò rỉ khí độc, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công nhân ngộ độc amoniac đang được chạy oxy cao áp ở Bệnh viện Bà Rịa. Ảnh: Nhị Hoàng.
Sáng 26/4, amoniac (NH3) rò rỉ từ dàn đông lạnh công ty chế biến hải sản ở phường 12, TP Vũng Tàu khiến nhiều công nhân chuẩn bị vào ca làm việc bỏ chạy tán loạn. "Tôi chạy vào nhà dân gần đó, mặt mày xây xẩm, tức ngực. Công ty một số lần rò rỉ khí độc amoniac và lần này nặng nhất", một công nhân nói.
5 nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, chóng mặt, khó thở... 
Bác sĩ Nguyễn Thị Uyên Chi, Khoa Oxy cao áp cho biết, 2 trường hợp nặng sau khi được chạy oxy cao áp đã dần hồi phục. Tuy nhiên, việc điều trị kéo dài nhiều giờ nhằm thải hết khí độc ra ngoài cơ thể bệnh nhân.
Theo bà Chi, amoniac tích tụ lâu ngày trong cơ thể, khiến người bệnh rơi vào tình trạng mệt mỏi, uể oải, chóng mặt, đột ngột cơ thể yếu, có thể dẫn đến hôn mê, liệt toàn thân...
Nguyễn Khoa 