TITLE: Phó giám đốc Công an TP HCM được giới thiệu làm Phó chủ tịch UBND - VnExpress

KEY WORDS: Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Phó giám đốc Công an TP HCM Ngô Minh Châu, TP HCM bị khủng hoảng nhân sự lãnh đạo, thiếu tướng Ngô Minh Châu làm Phó chủ tịch TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 26/4, tại buổi gặp mặt cán bộ quân đội cấp cao nghỉ hưu tại TP HCM nhân kỷ niệm 44 năm ngày thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2019), Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nói về biến động nhân sự tại UBND thành phố thời gian qua.
Trong đó, Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Văn Khoa không thể tiếp tục công việc vì lý do sức khỏe. "Anh Khoa đã hai lần ngất xỉu tại nơi làm việc, bác sĩ khuyến cáo phải nghỉ ngơi nhiều. Ban thường vụ Thành ủy đã dành một năm để đồng chí Khoa điều trị cũng như chọn lựa phương án, cuối cùng đồng chí ấy đã có nguyện vọng nghỉ", ông Nhân nói.
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân trao đổi với các tướng quân đội về hưu. Ảnh: Trung Sơn.
Để kiện toàn nhân sự cho UBND thành phố, ông Nhân cho biết, thành phố đã làm quy trình 5 bước, đã được Trung ương đồng ý. Dự kiến ngày 11/5 họp HĐND thành phố để bầu thêm ít nhất một Phó chủ tịch nữa để thay thế ông Lê Văn Khoa.
Về trường hợp điều chuyển Phó chủ tịch UBND thành phố Huỳnh Cách Mạng về Thành uỷ, ông Nhân nói là do nhu cầu sắp xếp, lựa chọn người phù hợp cho mảng nội chính. Lãnh đạo thành phố thấy phải chọn một người có chuyên môn, chuyên ngành về Luật để phụ trách lĩnh vực này nên đã bàn và giới thiệu ông Ngô Minh Châu - Phó giám đốc Công an thành phố.
"Thành phố đã xin điều ông Châu về làm Phó chủ tịch phụ trách nội chính và Bộ Công an đã đồng ý", ông Nhân cho hay.
Về việc Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu mất vì bị bệnh, ông Nhân nói đây là điều "hết sức đau lòng". Trong tháng 5 sẽ bầu bổ sung thêm 2 phó chủ tịch, đến tháng 6 bầu thêm một người nữa để thay thế bà Thu.
Thiếu tướng Ngô Minh Châu trong buổi làm việc giữa năm 2018. Ảnh: Hữu Công.
Liên quan vấn đề an ninh quốc phòng tại TP HCM một số đại biểu đặt ra, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết, năm 2018 thành phố thống kê có khoảng 600 người dẫn đầu, dẫn dắt tổ chức biểu tình. Lãnh đạo thành phố đã yêu cầu công an phối hợp Bộ Tư lệnh xây dựng phương án chống biểu tình, trong đó có việc chống biểu tình bằng xe máy và đưa người từ các tỉnh khác về thành phố...
"Thành phố đã hứa với Bộ Chính trị, hứa với Chính phủ là không có biểu tình. Chúng ta đã cam kết và đã làm được điều đó", ông Nhân nói.
Tại cuộc gặp, Bí thư Thành ủy TP HCM cũng dành nhiều thời gian để thông tin về tình hình kinh tế, xã hội, thu chi ngân sách của thành phố cho các đại biểu tướng lĩnh. Ông đồng thời phân tích những điểm mấu chốt của Nghị quyết 54 về một số cơ chế, chính sách đặc thù cho TP HCM; quá trình triển khai thực hiện các dự án trọng điểm như tuyến Metro Số 1; vấn đề cải cách hành chính...
Trung Sơn 