TITLE: Cảnh sát hoá trang xử lý xe vi phạm trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát, mật phục, vi phạm, vi phạm giao thông, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 26/4, đội số 7 thuộc Cục Cảnh sát giao thông (đội số 7) đã kiểm tra việc đảm bảo an toàn giao thông trên tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ khi người dân bắt đầu đi nghỉ lễ.
Để xử lý lỗi vi phạm đón trả khách trên cao tốc, đội số 7 phân công hai chiến sĩ hoá trang (mặc thường phục) đi xe con, dùng thiết bị chuyên dụng ghi hình các trường hợp vi phạm và báo cáo về sở chỉ huy.
Các vi phạm trên cao tốc được xử lý bằng phạt nguội. Ảnh: Gia Chính
"Những lỗi thường gặp trên cao tốc là đón, trả khách sai nơi quy định; dừng đỗ sai trên làn đường khẩn cấp; chở cồng kềnh để vương vãi trên đường", một CSGT nói.
Trong chiều tối cùng ngày, lực lượng chức năng đã ghi nhận nhiều trường hợp dừng trong làn đường khẩn cấp nhưng không đặt biển cảnh báo hoặc đón trả khách trên cao tốc.
Khi gặp các trường hợp dừng đỗ sai trên làn đường khẩn cấp, cảnh sát xuống đường nhắc nhở ngay tài xế để đảm bảo an toàn và xử phạt theo đúng quy định; còn với xe khách đón trả sai nơi quy định thì lực lượng chức năng gửi hình ảnh về địa phương để phạt nguội.
Một xe khách chở quá số người quy định bị xử lý. Ảnh: Gia Chính
Đội số 7 cũng đã phát hiện xe khách 29 chỗ chạy tuyến Hà Nội - Hà Nam chở 40 người. Cảnh sát yêu cầu nhà xe giảm bớt số hành khách, đồng thời xử phạt lái xe 8 triệu đồng và tước giấy phép lái xe.
Cũng trên tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ, Viện Khoa học kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) đã tiến hành kiểm tra ma túy trong nước tiểu của 20 tài xế trong chiều qua và không phát hiện vi phạm. Đại diện đơn vị này nói, thời gian qua lực lượng chức năng mở nhiều đợt cao điểm, tổng kiểm tra tài xế vi phạm ma tuý trên toàn quốc, qua đó đến nay số lượt phát hiện đã giảm so với trước.
Lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông cho hay, các hoạt động trên của lực lượng chức năng sẽ được tiến hành thường xuyên từ nay đến cuối tháng 5 trên các tuyến cao tốc: Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh; Hà Nội - Thái Nguyên; Nội Bài - Lào Cai; Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình; Đà Nẵng - Quảng Ngãi; TP HCM - Trung Lương và TP HCM - Long Thành - Dầu Giây.
"Diện kiểm tra là tài xế xe container, xe tải, xe khách, xe từ 8 chỗ trở lên", vị này nói.
Trong hai đợt kiểm tra đầu năm 2019, Cục Cảnh sát giao thông phát hiện 182 tài xế dương tính với ma túy. Trong đó riêng tuyến quốc lộ 1A có 73 trường hợp. Các địa phương phát hiện nhiều lái xe dương tính với ma túy gồm TP HCM (27), Bà Rịa - Vũng Tàu (23), Nghệ An (12), Lào Cai (10), Sơn La (10)...
 