TITLE: Nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan tài xế uống rượu bia - VnExpress

KEY WORDS: Hàng loạt vụ tai nạn, nghiêm tọng, tài xế, vi phạm nồng độ cồn, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc xe do tài xế Tuyên lái gây tai nạn bị bẹp dúm phần đầu. Ảnh: Phương Sơn
Thời gian gần đây xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng liên quan đến tài xế vi phạm nồng độ cồn. Gần nhất, tại Hà Nội, đêm 22/4, tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi) sau khi uống nhiều cốc bia đã lái xe ôtô 7 chỗ tông ngã chị Lê Thu Hà (công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội) đang làm việc trên đường Láng. Tài xế Tuyên sau đó tiếp tục đâm vào một xe máy và chiếc Mercedes. Vụ tai nạn khiến chị Hà tử vong tại chỗ, người đi xe máy bị thương. Tài xế bỏ chạy về đường Láng Hạ được vài km thì người dân chặn lại.
Nhà chức trách cho biết nồng độ cồn trong khí thở của tài xế Tuyên ở mức 1,041 mg/lít khí thở, cao gấp gần ba lần mức phạt cao nhất (0,4mg/lít) theo Nghị định 46.
Với hành vi lái xe trong người có nồng độ cồn, gây hậu quả nghiêm trọng, Công an quận Đống Đa đã ra quyết định tạm giữ tài xế Tuyên để điều tra.
Trước đó trưa 11/4 tại Bình Định, khoảng 10 người trong Đội dịch vụ tang lễ Văn Thứ ngồi chờ khiêng hòm đám tang ở đường Nguyễn Công Trứ, TP Quy Nhơn thì bị xe Lexus 7 chỗ do tài xế Nguyễn Đức Huyện (60 tuổi) lao thẳng vào khiến 4 người chết và 6 người bị thương. Chiếc xe gây tai nạn chạy đi khoảng 100 m mới dừng lại.
Chiếc ôtô tài xế Huyện lái gây tai nạn. Ảnh: Thạch Thảo.
Kết quả đo nồng độ cồn với tài xế Huyện sau khi gây tai nạn là 0,315 mg/lít khí thở. Trong khi đó theo quy định của pháp luật, người lái ôtô bị cấm uống rượu bia.
8 ngày sau khi xảy ra tai nạn, tài xế Huyện bị khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo điều 260 Bộ luật hình sự 2015.
Tại cao tốc Nội Bài-Lào Cai chiều 13/2, tài xế Nguyễn Tiến Duy lái chiếc Fortuner biển Hà Nội khi đến địa phận huyện Văn Bàn đã lấn sang làn đối diện rồi đấu đầu với xe chở khách 16 chỗ do tài xế Trần Huy Sỹ (38 tuổi, trú tại huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái) điều khiển.
Vụ tai nạn khiến 12 người nhập viện, trong đó ba người tử vong và ba người khác bị thương nặng. Nhà chức trách kiểm tra nồng độ cồn trong máu của tài xế Nguyễn Tiến Duy (29 tuổi, trú tại huyện Kim Tân, Lào Cai, người điều khiển xe Fortuner) cho thấy kết quả dương tính (đạt mức 38 mg/dl máu). Ngoài ra, tài xế xe khách 16 chỗ cũng có nồng độ cồn trong máu đạt mức 39 mg/dl máu và anh này đã tử vong khi cấp cứu tại bệnh viện.
Vụ tai nạn xe Fortuner do tài xế vi phạm nồng độ cồn lấn làn đâm phải xe khách ở cao tốc Nội Bài-Lào Cai khiến ba người tử vong hôm 13/2. Ảnh: Viết Mai
Theo số liệu mới nhất của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, trong quý I/2019, toàn quốc xảy ra 4.030 vụ tai nạn giao thông, làm chết 1.905 người, bị thương 3.141 người. Trong đó nguyên nhân tai nạn do tài xế sử dụng rượu bia chiếm 1,47% (trên 274 vụ).
Cũng trong ba tháng đầu năm, cảnh sát giao thông trên toàn quốc xử lý 38.700 trường hợp vi phạm nồng độ cồn; trong đó có 814 tài xế ôtô.
Theo kế hoạch của Cục CSGT, từ nay đến cuối năm 2019, Cục mở đợt cao điểm xử lý vi phạm nồng độ cồn, ma túy với tài xế trên các tuyến quốc lộ, cao tốc; ngoài ra, CSGT sẽ tập trung ngăn chặn vi phạm ngay từ nơi tài xế xuất phát như bến bãi, nhà hàng, quán bar, vũ trường...
 