TITLE: Xe container tông nhiều ôtô dừng đèn đỏ, quốc lộ 1A ách tắc - VnExpress

KEY WORDS: xe container tông nhiều ôtô dừng đèn đỏ, Hà Tĩnh, quốc lộ 1A ách tắc, huyện Cẩm Xuyên, tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 16h30 ngày 27/4, xe container biển Hải Phòng chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam – Bắc. Khi đến đoạn qua thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) thì mất lái, tông thẳng vào 4 ôtô đang dừng đèn đỏ phía trước.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: T.H
Cú tông trực diện khiến một ôtô bán tải văng lên dải phân cách cứng rồi lật nghiêng, hai người ngồi bên trong bị thương, phải tới bệnh viện cấp cứu. Ba xe còn lại (một ôtô 5 chỗ và 2 xe tải) dính chặt vào nhau. Sự việc khiến các xe chạy hướng Nam-Bắc theo làn đường bên phải không thể di chuyển.
Tại hiện trường, xe bán tải biến dạng, kính vỡ, đầu biến dạng. Các xe còn lại chắn ngang giữa đường, đầu và đuôi hư hỏng nặng. Xung quanh nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ.
Ôtô bán tải văng lên dải phân cách, biến dạng. Ảnh: Đ.H
Công an huyện Cẩm Xuyên cử lực lượng tới phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ giải phóng hiện trường. Đến khoảng 18h, đường thông trở lại. 