TITLE: Huế hoàn thành dự án làm sạch cổng Ngọ Môn - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, triều Nguyễn, cổng Ngọ Môn, Đức

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 26/4, đơn vị đến từ Đức đã bàn giao dự án làm sạch cổng Ngọ Môn (Đại nội Huế) cho Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế.
Chuyên gia Đức phun hơi nước nóng rửa sạch rêu bám trên công trình cổng Ngọ Môn. Ảnh: Võ Thạnh
Nằm trong chuỗi tài trợ văn hóa trên toàn cầu, từ ngày 15 đến 26/3, các chuyên gia Đức sử dụng phương pháp máy hơi nước nóng và đầu phun đặc biệt, tạo áp lực hơi nước nóng tối đa 100 độ C lên bề mặt đá, lớp gạch, giúp loại bỏ chất bẩn, ô nhiễm sinh học bám trên tường thành; tiêu diệt chất bẩn ở dưới bề mặt sâu hơn trong các lỗ đá để trả lại diện mạo ban đầu của công trình.
Cổng Ngọ Môn trở nên sáng bóng sau khi được rửa sạch rêu mốc. Ảnh:Võ Thạnh
Kỹ thuật làm sạch này cũng được hướng dẫn, chuyển giao cho Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế.
Ông Võ Lê Nhật - Giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, đánh giá bề mặt tường của cổng Ngọ Môn đã "trở nên sáng bóng khi được rửa sạch lớp rêu mốc bám nhiều năm". Phương pháp này giúp mở ra một hướng mới trong việc bảo tồn và gìn giữ các kiến trúc di sản triều Nguyễn được "lâu bền hơn".
Ngọ Môn trước và sau khi được làm sạch.
Di tích cổng Ngọ Môn - Lầu Ngũ Phụng là cổng chính phía Nam của Hoàng thành Huế được xây dựng vào năm Minh Mạng 14 (1833), khi triều Nguyễn quy hoạch lại mặt bằng kiến trúc Hoàng thành. Đây là một trong những công trình có kiến trúc nghệ thuật đặc biệt của di tích Huế.
 
 
Bàn giao dự án làm sạch Cổng Ngọ Môn, Đại Nội Huế
Video: Cổng Ngọ Môn trước và sau khi được làm sạch. 
Võ Thạnh 