TITLE: Gió lốc cuốn bay mái tôn đè chết người phụ nữ đang ngủ trong nhà - VnExpress

KEY WORDS: lốc xoáy, cuốn mái tôn, tai nạn, đè chết người, giông lốc, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 1h ngày 27/4, trên địa bàn xã Nga Tân (huyện Nga Sơn, Thanh Hoá) xảy ra trận lốc xoáy với cường độ mạnh khiến một phụ nữ thiệt mạng.
Theo chính quyền địa phương, cơn giông lốc kéo dài khoảng 10 phút khiến mái hiên một nhà dân ở Nga Tân bị cuốn bay, bốc lên cao rồi rơi xuống đè trúng phòng ngủ của gia đình chị Lộc Thị Thúy Loan (29 tuổi) sinh sống bên cạnh. Bị khối vật liệu nặng đè trên người khiến chị Loan tử vong tại chỗ, đứa con 7 tháng tuổi may mắn bị thương nhẹ.
Thời điểm bị nạn, trong buồng chỉ có hai mẹ con chị Loan. Bé lớn ngủ cùng ông bà ở phòng ngoài nên thoát nạn.
Ông Nguyễn Tiến Liên, Chủ tịch UBND xã Nga Tân cho biết, sau khi xác định vụ tai nạn do lốc xoáy, chính quyền địa phương, các đoàn thể đã hỗ trợ gia đình tổ chức mai táng cho nạn nhân theo phong tục địa phương.
Cùng thời điểm xảy ra vụ tai nạn trên, lốc xoáy kèm theo mưa giông cũng diễn ra trên địa bàn các huyện Hậu Lộc, Hoằng Hóa và thành phố Thanh Hóa; hiện chưa có thống kê cụ thể thiệt hại.
Trước đó tối 21/4, trên địa bàn nhiều huyện miền núi ở tỉnh Thanh Hóa từng xảy ra giông lốc dữ dội khiến hàng trăm căn nhà của người dân bị tốc mái, hơn 1.000 ha hoa màu các loại bị gãy đổ, hư hại. 