TITLE: Ôtô giường nằm tông gãy 2 cây dừa, hàng chục hành khách kêu cứu - VnExpress

KEY WORDS: ôtô giường nằm, tông gãy 2 cây dừa, nhà dân, Kiên Giang, hành khách la hét

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hai cây dừa bị ôtô khách tông gãy. Ảnh: Phúc Trường.
Ngày 28/4, ôtô khách giường nằm biển số TP HCM, gắn dòng chữ "chuyên cơ mặt đất giường" hai bên hông, chở theo gần 20 người chạy hướng từ TP Rạch Giá về TP Hà Tiên (Kiên Giang).
Khi đến đoạn đường thuộc ấp Thuận Hòa, xã Bình Sơn, huyện Hòn Đất, chiếc xe chao đảo rồi tông gãy 2 cây dừa ven đường trước khi lao vào nhà anh Viên Văn Cường.
Phần đầu ôtô hư hỏng nặng sau cú tông. Ảnh: Phúc Trường.
"Các hành khách la hét kêu cứu. Chúng tôi phải đập cửa xe mới đưa được họ cùng tài xế ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn", người dân tham gia cứu hộ nói và cho biết, ôtô chạy với tốc độ nhanh trước khi tự gây tai nạn.
Tai nạn không gây thương vong, song cú tông khá mạnh làm đầu ôtô rách bươm, và phần trước căn nhà bị sụp đổ.
Hoàng Hạnh 