TITLE: Mưa giông giữa đêm, nhiều phố Hà Nội ngập úng - VnExpress

KEY WORDS: hà nội ngập, mưa giông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 22h ngày 29/4, mưa trắng trời cùng giông, sấm chớp trút xuống hầu hết các quận nội, ngoại thành Hà Nội. 
 
 
Mưa xối xả trong dịp nghỉ lễ, nhiều nơi tại Hà Nội bị ngập
Nhiều tuyến phố ngập lụt vì mưa lớn.
Ghi nhận của cơ quan khí tượng, lượng mưa trong gần hai giờ tại trạm Tây Mỗ (Nam Từ Liêm) là hơn 84 mm, trạm Phú Đô là 75 mm, trạm Trung tâm hội nghị Quốc gia 77 mm, trạm Yên Sở 64 mm... Một số huyện ngoại thành như Chương Mỹ, Thạch Thất, Quốc Oai cũng ghi nhận lượng mưa 50-60 mm.
Mưa dồn dập trong thời gian ngắn khiến hàng loạt tuyến đường ngập sâu, hơn 200 m đường Điện Biên Phủ (Ba Đình) nước ngập qúa đầu gối, một số phương tiện chết máy khi cố đi qua đoạn ngập. 
Nhóm khách nước ngoài pose hình trước khu phố cổ Tạ Hiện, tụ điểm chơi đêm này bị ngập khoảng 30 cm khiến việc buôn bán phải tạm dừng. Ảnh: Giang Huy.
Do trận mưa đúng vào dịp nghỉ lễ khiến việc vui chơi của nhiều người dân gián đoạn. Phố cổ Tạ Hiện, tụ điểm chơi khuya của giới trẻ và du khách ngập khoảng 30 cm, nước tràn vào nhà khiến các cửa hàng phải tạm dừng việc buôn bán.
Một số tuyến đường trũng thấp như Yên Nghĩa (Hà Đông), Đại lộ Thăng Long đoạn qua Thiên đường Bảo Sơn ngập sâu, các phương tiện phải tìm đường khác.
Trên phố Tống Duy Tân nước ngập ngang xe máy. Ảnh: Vũ Tiên
Ngay trong đêm, công nhân Công ty thoát nước Hà Nội đã có mặt tại các điểm ngập đặt biển cảnh báo, liên tục khơi thông dòng chảy để nước rút. Đến gần 0h, mưa bắt đầu ngớt và nước rút chậm.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén nên từ nay đến ngày 1/5, các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa giông diện rộng, lượng mưa phổ biến 30-60 mm/24 giờ, có nơi trên 80 mm/24 giờ. Trong mưa giông có thể xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Cây đổ chắn ngang đường Kim Ngưu. Ảnh: Tất Định.
 