TITLE: Người Hà Nội đổ ra điểm vui chơi ở ngoại thành

KEY WORDS: người dân, vui chơi, nghỉ lễ, nghỉ lễ 30/4

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đợt nghỉ lễ 30/4, người dân ở Hà Nội và các huyện ngoại thành tìm đến một điểm vui chơi ở huyện ngoại thành Hoài Đức tăng đột biến, gấp 3 lần ngày thường.
Bãi trông giữ ôtô và xe máy đều kín đặc. Nhiều người đến không có chỗ phải ra về.
Người dân đứng chật kín các quầy vé. Theo Ban quản lý, trong ngày 27/4, khoảng 3.000 vé đã bán, những ngày sau số lượng đều tăng.
Bất chấp thời tiết nắng nóng, các gia đình vẫn có mặt để tận hưởng không khí những ngày nghỉ lễ.
Hai bể bơi được mở cửa, vé 250.000 đồng một suất.
Khu bể bơi dành cho trẻ con dưới một mét kín đặc người.
Bên ngoài khu nhà gương, vườn thú hàng dài người lớn, trẻ nhỏ xếp hàng vào tham quan. 
Các dịch vụ tham quan và vui chơi vận hành hết công suất.
13h, hàng trăm người xếp hàng chờ tới lượt tại khu vực ẩm thực.
Ngọc Thành
