TITLE: Cà Mau giám định mẫu vật nghi xác thai nhi trong nhà máy rác - VnExpress

KEY WORDS: Giám định, mẫu vật, 300 xác thai nhi, nhà máy rác TP Cà Mau

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một hũ sành nghi chứa xác thai nhi được tìm thấy trong khuôn viên nhà máy rác. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngày 28/4, UBND TP Cà Mau đã báo cáo UBND tỉnh kết quả xác minh bước đầu về việc Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau gửi công văn "cầu cứu" chính quyền, cho rằng phát hiện hơn 300 xác thai nhi lẫn trong rác 7 năm qua.
Theo đó, khi làm việc với tổ xác minh, đại diện nhà máy cho biết thi thể các thai nhi xấu số được bỏ trong các hũ sành chôn tại hai khu vực trong khuôn viên của đơn vị, khoảng cách chôn mỗi thai nhi là một mét.
Tổ kiểm tra đã cho đào sâu 0,5-0,6 m ở 10 điểm, phát hiện 9 hũ sành. Trong đó có hai hũ mà theo công nhân, bên trong có 3 xác thai nhi được chôn năm 2019. 
UBND TP Cà Mau kiến nghị UBND tỉnh này chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra, giám định mẫu vật trong các hũ sành. Nếu đúng là xác thai nhi thì tiếp tục mở rộng tìm kiếm, nhằm đối chiếu với con số do chủ đầu tư nhà máy báo cáo trước đó, để có kết luận sự việc và tiến hành các bước tiếp theo.
Chủ đầu tư nhà máy khẳng định, công ty không có mục đích xin thêm đất, chỉ muốn quy hoạch nghĩa trang để chôn cất các thai nhi xấu số.
Hồi giữa tháng 4, chủ đầu tư Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau gửi tờ trình đến UBND tỉnh Cà Mau về vấn đề nhức nhối mà đơn vị đang gặp phải là tình trạng thai nhi bị bỏ theo rác thải hàng ngày tập kết về nhà máy.
Công ty này xác định có hơn 300 xác thai nhi lẫn trong rác được đơn vị phát hiện và cho chôn cất. Vấn đề này đã được họ báo cáo đến UBND tỉnh Cà Mau 7 năm trước, nhưng không nhận được phản hồi.
Lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau nói khá bất ngờ với thông tin này, vì theo quy định khi các thai nhi được xác nhận đã tử vong, bệnh viện sẽ bàn giao cho gia đình, hồ sơ được người nhà ký tên đưa về chôn cất. Trường hợp không có người nhà, các bệnh viện cũng làm đúng quy định.
Hoàng Hạnh 