TITLE: Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 5 - VnExpress

KEY WORDS: Chính sách nổi bật, có hiệu lực từ tháng 5, học sinh, bình luận, ô tô

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe buýt xả khói đen trên đường phố Hà Nội. Ảnh: Khánh Chi
Ôtô dưới 20 năm được áp tiêu chuẩn khí thải mới
Có hiệu lực từ ngày 15/5, Quyết định 16/2019 của Chính phủ quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải với ôtô cũ đang tham gia giao thông và ôtô đã qua sử dụng nhập khẩu. Theo đó, ôtô sản xuất từ năm 1999 đến hết năm 2008 áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức 2 từ ngày 1/1/2021. Ôtô sản xuất sau năm 2008 áp dụng mức 2 từ ngày 1/1/2020.
Với ôtô cũ nhập khẩu, tiêu chuẩn khi thải được áp mức 4 từ tháng 5/2019. Các loại xe động cơ xăng, dầu diesel sản xuất trước năm 1999 được tiếp tục áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức 1.
Theo quy định hiện hành, chỉ có các loại ôtô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới phải áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức 4 và mức 5; các phương tiện còn lại đang áp dụng mức 1 là mức thấp nhất.
Xem thêm: Quy định khí thải với các loại ôtô từ tháng 5/2019
Học sinh lớp một sẽ học kỹ năng phòng chống xâm hại
Thông tư 05/2019 có hiệu lực từ ngày 21/5 của Bộ Giáo dục Đào tạo quy định về danh mục thiết bị dạy học tối thiểu lớp 1, trong đó có tài liệu dạy kỹ năng phòng chống xâm hại.
Một lớp học phòng chống xâm hại miễn phí của cô giáo ở Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Danh mục thiết bị dạy học tối thiểu lớp 1 ban hành kèm theo Thông tư 05, Bộ Giáo dục yêu cầu phải có Bộ tranh về phòng tránh bị xâm hại, giúp học sinh hình thành năng lực tìm tòi khám phá kiến thức thông qua quan sát, vận dụng vào thực tế cuộc sống; Bộ tranh gồm 2 tờ tranh minh họa về phòng tránh bị xâm hại.
Một tranh minh họa quy tắc bảo vệ cơ thể bé trai và bé gái có dòng chữ "Hãy nhớ! Không để ai sờ, động chạm vào cơ thể được đồ lót che kín. Trừ khi học sinh cần được bác sĩ thăm khám"...
Thí sinh có bằng trung cấp nghề được cộng tối đa 2 điểm tốt nghiệp THPT 
Có hiệu lực từ 23/5, Thông tư 03/2019 của Bộ giáo dục Đào tạo sửa đổi Quy chế thi THPT quốc gia nêu rõ, học sinh THPT, học viên GDTX có giấy chứng nhận nghề, bằng tốt nghiệp trung cấp nghề thì được cộng điểm ưu tiên khi xét tốt nghiệp THPT.
Cụ thể, thí sinh được cộng 2 điểm nếu xếp loại giỏi với Giấy chứng nhận nghề hoặc loại xuất sắc và giỏi với bằng trung cấp; cộng 1,5 điểm nếu xếp loại khá với Giấy chứng nhận nghề, loại khá và trung bình khá với bằng trung cấp; cộng 1 điểm nếu xếp loại trung bình.
Học sinh không được bình luận ảnh hưởng xấu môi trường giáo dục 
Thông tư 06/2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo có hiệu lực từ ngày 28/5, quy định Quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên. Theo đó, học sinh không sử dụng trang phục gây phản cảm; không hút thuốc, sử dụng đồ uống có cồn, chất cấm trong cơ sở giáo dục theo quy định của pháp luật.
Quy tắc cũng yêu cầu học sinh không tham gia tệ nạn xã hội; không sử dụng mạng xã hội để phát tán, tuyên truyền, bình luận những thông tin hoặc hình ảnh trái thuần phong mỹ tục, trái đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước hoặc làm ảnh hưởng xấu đến môi trường giáo dục; không làm tổn hại đến sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của bản thân, người khác và uy tín của tập thể.
Tố cáo sai sự thật, công chức có thể bị xử lý hình sự
Có hiệu lực từ 28/5, Nghị định 31/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo quy định cụ thể các biện pháp xử lý với người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức.
Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức tùy theo tính chất, mức độ, vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu có một trong các hành vi sau: Biết rõ việc tố cáo là không đúng sự thật nhưng vẫn tố cáo nhiều lần hoặc biết vụ việc đã được giải quyết đúng chính sách, pháp luật nhưng vẫn tố cáo nhiều lần mà không có bằng chứng chứng minh nội dung tố cáo; cưỡng ép, lôi kéo, kích động, dụ dỗ, mua chuộc người khác tố cáo sai sự thật; sử dụng họ tên của người khác để tố cáo gây mất đoàn kết nội bộ hoặc ảnh hưởng đến uy tín, hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, đơn vị. 