TITLE: Quảng Trị khánh thành công trình tôn tạo bờ nam di tích Hiền Lương - VnExpress

KEY WORDS: cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, Hiền Lương Bến Hải, di tích Hiền Lương Bến Hải, di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương Bến Hải, vĩ tuyến 17, chia cắt đất nước, Quảng Trị, thống nhất non sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Thoa (bên phải) tham quan phần còn lại của cột cờ bờ nam được trưng bày ở di tích đôi bờ Hiền Lương - Bến Hải. Ảnh: Hoàng Táo
Sáng 30/4, UBND tỉnh Quảng Trị và TP Hải Phòng phối hợp khánh thành công trình bảo tồn, tôn tạo bờ Nam di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương – Bến Hải. Công trình có tổng mức đầu tư gần 15 tỷ đồng do UBND TP Hải Phòng hỗ trợ. 
Công trình nhằm chỉnh trang các hạng mục bờ nam di tích, phục chế những chứng tích lịch sử trong thời gian đất nước bị chia cắt từ 1954 đến 1975 như cột cờ, dàn loa phóng thanh, đồn cảnh sát... góp phần giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ sau.
Ông Nguyễn Văn Thoa, 72 tuổi, nhà ở thôn Hiền Lương (xã Vĩnh Thành, Vĩnh Linh), rất phấn khởi khi nhìn thấy các công trình ở bờ Nam được phục dựng trong ngày kỷ niệm thống nhất đất nước. Ông từng tham gia thanh niên xung phong từ 1966 đến 1972, phục vụ chiến đấu ở khu vực này. Ông nói việc phục dựng giúp ông kể lại cho con cháu câu chuyện chiến đấu ngày trước được sống động hơn.
Di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương – Bến Hải gồm cầu Hiền Lương, sông Bến Hải, cột cờ ở bờ Bắc, nhà liên hợp, đồn công an giới tuyến, dàn loa phóng thanh, nhà bảo tàng vĩ tuyến 17... Phần lớn các công trình này nằm ở bờ Bắc, duy nhất cụm tượng đài Khát vọng thống nhất ở bờ Nam. 