TITLE: TP HCM tăng giá vé xe buýt từ 1/5 - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM tăng giá vé buýt, vé xe buýt tăng 1.000 đồng, xe buýt ở TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sở Giao thông Vận tải TP HCM vừa quyết định điều chỉnh giá vé xe buýt áp dụng trên các tuyến có trợ giá. Theo đó, từ ngày 1/5, 51 tuyến xe buýt sẽ tăng 1.000 đồng mỗi lượt hành khách so với giá hiện nay.
Nhóm tuyến có cự ly 15-25 km có giá vé 6.000 đồng mỗi lượt, từ 25 km trở lên giá 7.000 đồng. Các tuyến có cự ly dưới 15 km giá vé giữ nguyên 5.000 đồng.
Đối với học sinh, sinh viên, giá vé mỗi lượt đồng hạng 3.000 đồng nhưng khi lên xe phải xuất trình thẻ học sinh, sinh viên hoặc giấy xác nhận có dán hình, đóng dấu giáp lai.
Mỗi năm TP HCM chi cả nghìn tỷ đồng để trợ giá cho các tuyến xe buýt. Ảnh: Hữu Nguyên.
Theo ông Trần Chí Trung (Giám đốc Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP HCM), việc điều chỉnh tăng giá vé xe buýt lần này là cần thiết và khá phù hợp với tình hình thu nhập bình quân của người dân. Việc này cũng nhằm bù đắp vốn đầu tư xe mới, giảm chi ngân sách bù lỗ.
Dự kiến sau khi điều chỉnh giá vé, doanh thu sẽ tăng 92,5 tỷ đồng mỗi năm. Đồng thời, việc tăng giá vé phải đi liền với nâng cao chất lượng phục vụ hành khách, thái độ ứng xử của nhân viên xe buýt.
TP HCM hiện có hơn 3.000 xe buýt hoạt động trên 200 tuyến (110 tuyến có trợ giá) đáp ứng được khoảng 10,7% nhu cầu đi lại của nhân dân. Mỗi năm ngân sách thành phố chi hơn 1.000 tỷ đồng để trợ giá cho loại vận tải công cộng này, riêng năm 2013 là khoảng 1.300 tỷ đồng.
Hữu Nguyên 