TITLE: Dự thảo Bộ luật Lao động đề xuất thêm ngày nghỉ lễ 27/7 - VnExpress

KEY WORDS: Ngày nghỉ lễ trong năm, nghỉ tết Âm lịch quá dài, đề xuất nghỉ lễ ngày 27/7.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Dự thảo Bộ luật Lao động sửa đổi được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội công bố ngày 28/4 đã nêu một số quy định về ngày nghỉ lễ.
Tết Âm lịch 2019, người lao động được nghỉ 9 ngày liên tục do trùng vào thứ bảy, chủ nhật. Đồ họa: Tiến Thành.
Với nghỉ Tết Âm lịch, cơ quan soạn thảo cho biết, quy định nghỉ Tết theo Bộ luật Lao động 2012 đã thực hiện từ 1/5/2013, được đa số nhân dân ủng hộ. Tuy nhiên có ý kiến cho rằng thời gian nghỉ Tết Âm lịch dài so với một số quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực (Trung Quốc 7 ngày; Hàn Quốc 3 ngày; Singapore và Malaysia 2 ngày; Brunei và Thái Lan và Philippines một ngày).
Ngoài ra, việc nghỉ lễ dài ngày có thể làm ảnh hưởng, gián đoạn kế hoạch sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp gia công sản phẩm, hàng hóa xuất khẩu; hiệu quả thực hiện công việc không cao sau khi trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết dài.
Đề xuất cách thức nghỉ Tết Nguyên đán mới, Ban soạn thảo đưa ra 2 phương án về thời gian nghỉ Tết Âm lịch, nêu trong dự thảo Bộ luật Lao động để lấy ý kiến. Phương án 1 (hiện hành): Người lao động được nghỉ 5 ngày Tết Âm lịch; nếu trùng với ngày nghỉ hàng tuần thì được nghỉ bù vào ngày kế tiếp.
Phương án 2: Người lao động được nghỉ 5 ngày Tết Âm lịch; nếu trùng với ngày nghỉ hàng tuần thì không được nghỉ bù.
Theo Ban soạn thảo, quá trình thảo luận và tham vấn ý kiến chuyên gia, đa số ý kiến thể hiện sự đồng thuận với phương án 1.
Về bổ sung ngày nghỉ lễ 27/7, trong quá trình chuẩn bị dự thảo, nhiều ý kiến đề nghị bổ sung ngày Thương binh liệt sĩ vào danh sách nghỉ lễ để thực hiện những hoạt động thiết thực tri ân người có công với cách mạng, với đất nước.
Ban soạn thảo cho rằng ý kiến đề xuất bổ sung một ngày nghỉ lễ (27/7) để tri ân người có công là phù hợp vì ngày này hàng năm đã trở thành biểu tượng văn hóa dân tộc, biểu thị lòng tri ân và thể hiện truyền thống cao đẹp của dân tộc.
Việc đề xuất ngày nghỉ lễ trên cũng tương đồng với phong tục, tập quán lựa chọn ngày nghỉ lễ của nhiều quốc gia. Chẳng hạn Canada, Pháp chọn ngày 11/11 hàng năm để tưởng niệm tất cả người hy sinh vì tổ quốc; Mỹ chọn ngày thứ hai cuối cùng của tháng 5 tri ân tưởng niệm liệt sĩ; Nga có ngày 9/5 mừng Chiến thắng phát xít Đức, trong lễ mừng có tưởng nhớ đến những người hy sinh; Hàn Quốc chọn ngày 6/6 tưởng niệm những người lính Hàn Quốc đã hy sinh...
Theo Ban soạn thảo, việc bổ sung ngày nghỉ lễ thực chất là điều chỉnh các ngày nghỉ trong một năm cho hợp lý hơn, đặc biệt trong suốt 4 tháng, từ ngày 2/5 đến ngày 1/9 đang không có ngày nghỉ lễ nào.
Võ Hải 