TITLE: Cầu Hy Vọng mang niềm vui đến vùng sâu miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Cầu Hy Vọng, miền Tây, Cần Thơ, Quỹ Hy Vọng, Hope

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cầu Hy Vọng 17 được xây dựng tại Cần Thơ. Ảnh: Cửu Long.
Cầu Hy Vọng 17 ở ấp Thạnh Lộc, xã Trung Thạnh, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ được khánh thành ngày 27/4, với chiều dài 32 m, rộng 4,5 m, bắc qua kênh Mương Gỗ. Công trình có vốn đầu tư 450 triệu đồng, do Quỹ Hy Vọng (Hope Foundation) tài trợ 50%, phần còn lại do người dân địa phương đóng góp.
Cầu hoàn thành, đưa vào sử dụng thỏa lòng mong đợi của người dân xã Trung Thạnh - vùng sâu huyện Cờ Đỏ, nhất là các em học sinh. Em Nguyễn Chí Tâm - học sinh lớp 4 vui vẻ nói: "Có cầu mới to đẹp này, hàng ngày chúng con đi học qua kênh Mương Gỗ, nhất là mùa mưa lũ không còn sợ té như trước nữa".
Chung niềm vui, ông Lại Văn Ni (52 tuổi) cho biết, bà con nông dân rất phấn khởi khi cầu này được đầu xây dựng thay thế cầu sắt cũ kỹ, xuống cấp nặng nề, mất an toàn trước kia. Cùng với Quỹ Hy Vọng, người dân ở đây góp tiền, góp sức chung tay xây dựng cây cầu rất nhanh, chỉ mất 17 ngày là xong.
"Có cây cầu này, nông dân chúng tôi kêu xe tải chở phân bón, thuốc trừ sâu, hay trái cây, lúa gạo dễ dàng; đưa người bệnh đi cấp cứu cũng nhanh, không phải đi ghe lòng vòng mất nhiều thời gian và chi phí như trước", ông Ni chia sẻ.
Người dân hai bên bờ rạch Mương Gỗ vui mừng khi cầu Hy Vọng 17 đưa vào sử dụng. Ảnh: Cửu Long.
Chính quyền địa phương chân thành cảm ơn Quỹ Hy Vọng đã cùng tạo điều kiện xây cầu mới chắc chắn, góp phần quan trọng giúp địa phương cải thiện hệ thống giao thông nông thôn, phát triển kinh tế xã hội... 
Đây là cầu thứ 17 trong tổng số 100 cầu nông thôn mà Quỹ Hy Vọng cam kết đóng góp kinh phí xây dựng tại Cần Thơ đến năm 2020. Đến nay, 23 cây cầu đã được khởi công. Trong đó, 9 cầu hoàn thành và đưa vào sử dụng, góp phần học cho sinh đến trường an toàn, người dân có thêm điều kiện phát triển kinh tế, cải thiện đời sống...
"Điều chúng tôi mong muốn không phải là số tiền bỏ ra mà là sự tử tế, có ích cho đời, sự chung tay của mọi người", bà Trương Thanh Thanh - Chủ tịch Quỹ Hy Vọng nói.
Theo bà Thanh, có sự trùng hợp là Cầu Hy Vọng 17 được xây dựng từ sự đóng góp kinh phí của 22 đơn vị thuộc Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (Vinasa) và cầu được khánh thành cũng là ngày sinh nhật lần thứ 17 của hiệp hội này.
Cầu gỗ hư hỏng nặng ở thị trấn Thạnh An, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ sắp được thay thế bằng cầu Hy Vọng 22 vững chắc. Ảnh: Cửu Long.
"Sự cộng hưởng này giúp cho chúng tôi có nhiều động lực hơn, huy động thêm nguồn lực tham gia đóng góp nhiều hơn để đem đến niềm vui cho bà con cô bác, cùng góp phần xây dựng xã hội của chúng ta tốt đẹp hơn...", ông Lâm Nguyễn Hải Long - Phó chủ tịch Vinasa chia sẻ.
Quỹ Hy Vọng, báo VnExpress tiếp tục nhận quyên góp cho các dự án hỗ trợ vùng sâu, vùng xa và miền núi khó khăn. Độc giả quan tâm có thể xem thông tin ủng hộ tại đây. 