TITLE: Vợ ông Nguyễn Hữu Linh rút đơn tố cáo việc gia đình 'bị làm nhục' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Nguyễn Hữu Linh, dâm ô, làm nhục người khác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 27/4, đại tá Trần Phước Hương - Trưởng công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) cho biết bà Trần Thị Thanh Tân (55 tuổi), vợ ông Nguyễn Hữu Linh đã rút lại đơn tố cáo về việc gia đình bà bị "lăng mạ, xúc phạm". Ông Linh là người bị cơ quan chức năng quận 4 TP HCM khởi tố về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. 
Cánh cổng nhà ông Nguyễn Hữu Linh ở Đà Nẵng bị vẽ bẩn và đã được xoá. Ảnh: X.G. 
Bà Tân cũng đề nghị cơ quan công an tăng cường giữ an ninh trật tự tại khu vực nhà bà đang sinh sống (đường Lê Lợi, quận Hải Châu). Hiện chưa rõ lý do bà này rút đơn.
"Đơn tố cáo" được công an quận Hải Châu tiếp nhận hôm 26/4 và có kế hoạch vào cuộc xác minh, xử lý.
Một phần lá đơn và Tân gửi cơ quan công an. 
Lá đơn tố cáo dài 2 trang A4 được đánh máy và bà Tân ký tay, ghi ngày 24/4. Trong đơn, bà Tân yêu cầu công an vào cuộc điều tra nhiều cá nhân, tổ chức đã xịt sơn, ném chất bẩn vào nhà và có những lời lẽ xúc phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng trong thời gian qua.
Bà Tân cho rằng đây là hành vi Làm nhục người khác, theo quy định tại Điều 155 Bộ luật Hình sự 2015. Cùng với đơn tố cáo, bà cũng gửi kèm đến cơ quan công an những hình ảnh người thân, bạn bè và ông Linh bị đăng tải lên mạng xã hội.
"Việc chồng tôi làm sai đến đâu, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật đến đó theo đúng quy định của pháp luật", bà Tân viết và cho rằng suốt thời gian qua, bản thân và con, cháu đã phải chịu đựng những hành vi xử sự không đúng pháp luật của nhiều cá nhân, tổ chức làm ảnh hưởng đến gia đình.
Trong đơn, bà Tân cho biết mình và những người thân trong gia đình đã không dám đi ra đường, có nhà nhưng cũng không dám về, cuộc sống bị đảo lộn, sức khoẻ và tinh thần đã "chịu đựng quá kinh khủng không biết khi nào mới ổn định".
Tối 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Phó Viện kiểm sát TP Đà Nẵng, luật sư Đoàn luật sư Đà Nẵng) có hành động ôm hôn bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM). Camera trong thang máy ghi lại sự việc và đoạn video ngắn sau đó lan truyền trên mạng xã hội khiến dư luận phẫn nộ. Nhiều người tìm đến nhà ông Linh ở Đà Nẵng để bôi bẩn, buộc chính quyền phải can thiệp.
Chiều 22/4, VKSND quận 4 (TP HCM) phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi như đề nghị của công an cùng cấp một ngày trước.
 