TITLE: An Giang di dời tượng phụ nữ khỏa thân khỏi công viên vì gây phản cảm - VnExpress

KEY WORDS: Châu đốc dời tượng phụ nữ, khoả thân, An Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Pho tượng được nhiều người cho là phản cảm khi đặt ở công viên tại TP Châu Đốc. Ảnh: An Phú.
Ngày 28/4, ngành chức năng TP Châu Đốc, tỉnh An Giang đã di dời tượng phụ nữ nằm ngửa trên bệ đá, trong tình trạng lõa thể tại công viên văn hóa ở phường 8, trước Bệnh viện Đa khoa Khu vực Châu Đốc, gần miếu Bà Chúa Xứ núi Sam.
Pho tượng bằng đá có chiều ngang khoảng một mét, dài gần 2 mét và cao gần một mét (gồm phần đế). Nhiều người dân địa phương cho rằng tượng khỏa thân đặt trong công viên gây phản cảm nên đã phản ứng.
Đây là một trong số hơn 100 tượng đá được các nghệ nhân trong và ngoài nước thực hiện khi tham gia trại sáng tác điêu khắc hơn 14 năm trước tại An Giang.
Cuối năm 2018, các tượng được chính quyền địa phương mang ra bố trí dọc theo tuyến đường dẫn vào miếu Bà Chúa Xứ núi Sam để du khách chiêm ngưỡng. Một số khác thì đặt ở các công viên hoặc Trung tâm Văn hóa, Thể dục và Thể thao của TP Châu Đốc. Riêng những pho tượng có ý nghĩa lớn về văn hóa, lịch sử thì được đặt ở trụ sở Thành ủy và UBND TP Châu Đốc.
Ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP Châu Đốc cho biết, địa phương đang tiếp tục rà soát lại toàn bộ các pho tượng đã trưng bày theo hướng cái nào không phù hợp với thuần phong mỹ tục, văn hóa, lịch sử thì sẽ di dời để tránh dư luận không tốt, nhất là đối với khu du lịch tâm linh ở núi Sam.
Cửu Long 