TITLE: Xe máy tông ôtô khách trên đèo Prenn, một người tử vong - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, đèo Prenn, xe khách

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Duy Khôi.
Khuya 27/4, ông Nguyễn Tâm (48 tuổi) lái xe khách 45 chỗ, hướng từ TP HCM về Lâm Đồng. Khi ôtô tới đèo Prenn (Đà Lạt) thì xe máy do anh Phạm Tiến Thành (36 tuổi) chở theo thanh niên 24 tuổi đi chiều ngược lại đâm trực diện.
Cú tông mạnh khiến xe máy biến dạng, nằm trước đầu ôtô. Nam thanh niên chết tại chỗ, anh Tiến Thành bị thương nặng.
Tài xế xe khách cho biết đang chở 40 người lên Đà Lạt, mọi người đều an toàn. Sau tai nạn, các hành khách lên xe khác tiếp tục hành trình.
Theo CSGT Lâm Đồng, để giảm ùn tắc giao thông dịp lễ 30/4 và 1/5, đơn vị đã cấm xe khách lên đèo Prenn. Cụ thể, từ ngày 27/4 đến 30/4, tất cả ôtô (trừ xe buýt) từ 29 chỗ trở lên chạy từ hướng huyện Đức Trọng về Đà Lạt sẽ đi đường đèo Mimosa. Tuy nhiên, rất nhiều xe khách vẫn tiếp tục lên đèo Prenn.
Duy Khôi 