TITLE: Đồ Sơn đông đúc trở lại ngày chính lễ - VnExpress

KEY WORDS: hàng nghìn người tắm biển Đồ Sơn, biển đồ sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 30/4, Đồ Sơn khai mạc Liên hoan du lịch năm 2019 với nhiều hoạt động văn hoá, thể thao và xúc tiến du lịch tại khu 2 bãi biển Đồ Sơn. 
Do có mưa giông sáng cùng ngày nên nước biển khá lạnh, buổi chiều du khách mới bắt đầu xuống tắm biển.
Các bạn trẻ cuối cấp chọn Đồ Sơn làm điểm chụp kỷ yếu.
Những năm trước TP Hải Phòng cấm ô dù, bàn ghế, dịch vụ ăn uống dưới bãi biển để đảm bảo không gian thông thoáng cho khách vui chơi và đi bộ. Năm nay, quận Đồ Sơn cho phép đưa ghế và ô dù xuống bãi biển, giá mỗi ghế ngồi là 20.000 đồng.
Cao điểm khoảng giữa giờ chiều, bãi biển khu 2 có cả nghìn du khách. 
Cuối chiều, do trời lạnh du khách về sớm, bãi biển vắng vẻ trở lại.
Hàng quán bày bán hàng dọc bờ biển, chiếm hết lối đi bộ. Qua ghi nhận, phần nhiều khách là người Hải Phòng đi về trong ngày nên các nhà hàng vẫn trong tình trạng "chờ khách".
Tượng "3 cô gái miền biển" bị hàng quán bủa vây, ảnh hưởng mỹ quan.
Giang Huy
