TITLE: Diều rắn 100 mét xuất hiện trên bờ biển Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, thả diều, biển, mùa du lịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 27/4, lễ hội diều trong chương trình khai trương mùa du lịch biển Đà Nẵng 2019 được tổ chức tại công viên biển Đông, quận Sơn Trà. Điểm nhấn lễ hội là chiếc diều hình rắn dài 100 m do câu lạc bộ diều Sài Gòn.
Nhiều người dân và du khách bị thu hút bởi chiếc diều có hình thù lạ mắt và độ dài kỷ lục. 
Khoảng 16h, nhiều người dân cùng xúm vào giúp đỡ các nghệ nhân nâng con diều lên để nó bay cao. Chiếc diều sau đó được kéo lên khoảng 30 m khiến nhiều người thích thú. 
Một nhóm người đứng ở mép nước cầm dây nhử để lấy gió cho diều. Phía trong, nhiều người cùng vần chiếc diều khỏi gấp khúc để gió nhanh lùa vào trong. Khi no gió, đường kính thân diều khoảng 1,5 m.
Thân diều bị va vào cây dừa ở bãi biển, gây thủng. Các nghệ nhân phải tìm dây cao su buộc lại để khắc phục tạm thời.
Tuy nhiên những nỗ lực thả diều bất thành. Nhóm ba người tình nguyện đằm mình dưới biển phải vào bờ sau hơn một giờ thả diều.
Đến 17h, các nghệ nhân phải hạ diều xuống. "Gió hôm nay không đủ mạnh. Bờ biển ở đoạn này cũng ngắn nên không thể kéo diều lên được", một nghệ nhân nói và cho biết sẽ thử lại vào chiều 28/4 ở đoạn bờ biển dài hơn.
Việc thả diều trên biển sẽ diễn ra đến hết kỳ nghỉ lễ 1/5. Dự kiến có 70 chiếc diều sẽ được thả lên. Tuy nhiên, do chưa được gió nên số diều thả còn thưa thớt.
Chương trình khai trương mùa du lịch biển Đà Nẵng diễn ra từ ngày 26/4 đến 1/5. Trên bờ biển Phạm Văn Đồng, nhiều hoạt động tổ chức thường niên đã diễn ra, như thi đắp tượng cát, triển lãm tranh, ảnh về Đà Nẵng...
Nguyễn Đông
