TITLE: Tìm thấy thi thể 3 học sinh đuối nước ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Đuối nước, Nghệ An, sông Hiếu, tìm thi thể

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 8h ngày 30/4, lực lượng chức năng thị xã Thái Hòa (Nghệ An) tìm thấy thi thể thứ 3 trong vụ ba em nhỏ đuối nước ở sông Hiếu. Địa điểm phát hiện thi thể các nạn nhân cách hiện trường chừng 3 km về hạ lưu.
"Có hơn 100 người gồm công an, quân đội, dân quân tự vệ và người dân cùng với các thiết bị lưới, câu, thuyền quần thảo đoạn sông dài hơn 10 km từ chiều hôm qua", công an thị xã cho biết.
Trước đó, chiều 29/4, hai chị em ruột Trần Kim Xuyến (13 tuổi), Trần Văn Luyện (11 tuổi) cùng bé Phùng Thị Mai (9 tuổi) tới sông Hiếu để tắm. Hai em nhỏ khác đi cùng nhưng đứng ở bờ.
Sông Hiếu nơi xảy ra vụ đuối nước.
Trong lúc tắm, hai chị em Xuyến cùng em Mai bị đuối nước. Thấy vậy, hai em nhỏ ở trên bờ thông báo cho người lớn, song quá muộn và không thể ứng cứu. 