TITLE: Tài xế bị phạt 7,5 triệu đồng vì chạy ngược chiều trên cao tốc Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế, ô tô, chạy ngược chiều, chống đối, lực lượng chức năng, cao tốc, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Nam tài xế 34 tuổi lái ôtô đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ảnh: Ban quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Ngày 28/4, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Cục Cảnh sát giao thông) cho biết đã lập biên bản xử phạt 7,5 triệu đồng, tước giấy phép 5 tháng với tài xế ôtô 34 tuổi ở Chương Mỹ, Hà Nội về hành vi đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Tại trụ sở cơ quan cảnh sát giao thông, khi được xem lại hình ảnh vi phạm, nam tài xế thừa nhận hành vi và ký vào biên bản xử phạt.
 
 
Tài xế Việt chạy ôtô ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Video ghi lại cảnh tài xế điều khiển ôtô Ford chạy ngược chiều trên cao tốc.
Trước đó khoảng 12h20 ngày 27/4, hệ thống camera giám sát của cơ quan quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ghi lại hình ảnh ôtô Ford biển Hà Nội chạy ngược chiều từ km30 về trạm thu phí quốc lộ 39 theo hướng Hà Nội đi Hải Phòng.
Khi xe Ford tới trạm thu phí quốc lộ 39, đơn vị quản lý đã ra tín hiệu cảnh báo, tuy nhiên nam tài xế không chấp hành hiệu lệnh, tiếp tục đi lùi xe vào cao tốc rồi đi ngược chiều theo hướng Hà Nội - Hải Phòng.
Đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã khóa thẻ đối với chiếc xe, đồng thời cung cấp hình ảnh cho lực lượng tuần tra kiểm soát đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường để xử phạt.  