TITLE: Hàng trăm người Hà Tĩnh reo hò bắt cá dưới đầm lầy - VnExpress

KEY WORDS: Hàng trăm người reo hò bắt cá, Hà Tĩnh, lễ hội đánh cá, xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
300 người bắt cá tại lễ hội Đồng Hoa
Lễ hội đánh cá Đồng Hoa.	
Sáng 28/4, người dân Hà Tĩnh mang lưới, nơm, vó, vợt... tới đầm Vực ở xã Xuân Viên (huyện Nghi Xuân) tham gia lễ hội đánh cá Đồng Hoa, tổ chức thường niên vào tháng 3-4 âm lịch.
Đúng 7h, khi tiếng loa khai mạc vừa dứt, khoảng 300 người mang theo ngư cụ ào xuống đầm Vực bắt cá. Đầm Vực dài khoảng một km, rộng gần 50 m. Gần đến lễ hội, chính quyền cấm người dân không được bắt cá.
Người đi nơm cá chủ yếu là đàn ông. Phụ nữ, trẻ em chỉ bắt cá ở gần bờ. 
Ngoài dùng nơm, một số gia đình tập hợp 4-5 thành viên dùng lưới kéo cá. Cách đánh bắt này chính quyền không khuyến khích, vì dễ tận diệt nguồn lợi thủy sản.
Một số em nhỏ cũng mang xô chậu, theo bố mẹ xuống đầm bắt cá.
Theo quy định, hễ ai bắt được cá thì lập tức giơ lên trời rồi reo hò để những người bên cạnh cùng hưởng ứng. Sau hai giờ, thanh niên này bắt được con cá nặng hơn một kg.
Ông Nguyễn Văn Thành (trú huyện Nghi Xuân) cho biết đã chuẩn bị nơm, vó từ hai tuần trước để tham gia. "Đây là lễ hội cầu mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu, giúp người dân thắt chặt tình đoàn kết", ông Thành nói.
Vì không mang sẵn túi dứa đựng, một số người khi nơm được cá đã lấy cây xâu lại đem về nhà. "Nhiều người ở nơi khác tới hỏi mua nhưng tôi không bán, đem về chế biến để mọi thành viên cùng thưởng thức", bà Trần Thị Năm (50 tuổi) chia sẻ.
Cá tại đầm chủ yếu là cá lóc, cá leo, cá rô, cá chép... Vì là cá tự nhiên nên thịt rất thơm. "Để lễ hội được duy trì, chính quyền cần cử công an, bảo vệ trông coi đầm, hạn chế việc người dân đánh bắt trái phép", ông Nguyễn Văn Bảo kiến nghị.
