TITLE: Lốc xoáy quét qua nhiều huyện ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: lốc xoáy, Hà Tĩnh, gây thiệt hại tiền tỷ, huyện Hương Sơn, huyện Nghi Xuân, huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 17h ngày 30/4, trận mưa lớn kèm lốc xoáy đã xảy ra ở Hà Tĩnh. "Lốc kéo dài khoảng 10 phút, quét qua địa bàn ba huyện Nghi Xuân, Hương Sơn và Hương Khê", ông Ngô Đức Hợi - Chánh văn phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Hà Tĩnh cho biết.
Hàng nghìn viên ngói và mái tôn ở huyện Nghi Xuân bị gió cuốn phăng. Ảnh: Đ.H
Tại huyện Nghi Xuân, gió trong lốc rất mạnh khiến 90 ngôi nhà và hai trường học  ở xã Xuân Phổ và Xuân Hải bị tốc mái; gió cuốn bay hàng nghìn viên ngói và tấm lợp xi măng; hơn 300 ha lúa, hoa màu đổ rạp.
"Hệ thống đường điện một số nơi hư hỏng, gián đoạn nhiều giờ. Sáng nay huyện đã cử người xuống phối hợp với chính quyền địa phương thống kê thiệt hại, giúp người dân dọn dẹp, sửa chữa nhà cửa", ông Trần Văn Trình - Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Nghi Xuân nói.
Nhà dân bị tốc mái. Ảnh: Đ.H
Huyện Hương Sơn, lốc xoáy quét qua xã Sơn Lâm khiến gần 50 căn nhà bị tốc mái, hàng chục ha lúa bị phá hoại. "Ước tính ban đầu thiệt hại tiền tỷ, xã đang làm báo cáo sơ bộ gửi lên cấp trên", Chủ tịch xã Nguyễn Trọng Thuần thông tin.
Huyện Hương Khê, mưa lớn và lốc xoáy khiến hàng trăm cây cam, bưởi, gió trầm từ 3-6 năm tuổi bị gãy đổ. Mái nhà và giàn che nắng của 20 hộ dân thôn 5 và thôn 10 bị gió cuốn hư hỏng, thiệt hại ban đầu hơn 300 triệu đồng.
Hàng trăm ha lúa đang thời kỳ thu hoạch bị đổ rạp. Ảnh: Đ.H
 