TITLE: Biển Vũng Tàu đông nghịt dịp lễ 30/4, hàng chục trẻ lạc cha mẹ

KEY WORDS: lạc cha mẹ ở biển Vũng Tàu, tắm biển Vũng Tàu, lễ 30/4, trẻ thất lạc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 30/4, gần 10 km Bãi Sau TP Vũng Tàu đông nghịt người tắm biển, vui chơi. Đứa trẻ 6 tuổi mải mê đắp tượng cát trên bờ, trong lúc cha mẹ cùng anh trai đang tiến ra xa nô đùa với sóng.
Lúc sau, không thấy người thân, cậu bé hốt hoảng đi tìm và bị lạc. Em được bảo vệ bãi biển phát hiện khi lang thang một mình gần bờ kè biển, mếu máo gọi mẹ. Trung tâm hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu tiếp nhận cháu bé, phát loa thông báo. Gần 30 phút sau, nhận lại con, người phụ nữ ở TP HCM không giấu được mừng rỡ.
Bãi Sau TP Vũng Tàu đông người tắm mỗi buổi chiều dịp nghỉ lễ 30/4. Ảnh: Nguyễn Khoa.
"Một chút sơ suất rời mắt khỏi con đã xảy ra sự việc, không thấy thằng bé đâu chúng tôi thật sự lo lắng. Giữa biển người thế này, nếu không có sự giúp đỡ của lực lượng chức năng gia đình tôi sẽ không thể tìm được con, sợ nhất là cháu có thể xuống biển chơi rồi đuối nước", người mẹ nói.
Bà Nguyễn Trần Hoài Thương, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu cho biết, từ hôm nghỉ lễ đến nay có 22 trẻ bị lạc cha mẹ khi tắm biển. Các cháu thuờng trong trạng thái hoảng loạn và đều được trung tâm chăm sóc trước khi người thân nhận lại.
Theo Ban quản lý các Khu du lịch TP Vũng Tàu, bốn ngày lễ có 340.000 lượt khách tắm biển. Nhiều trẻ em bị sứa chích được hỗ trợ bôi thuốc, 7 người lọt vào ao xoáy được cứu sống; ngăn chặn, xử phạt hàng chục trường hợp ăn nhậu xả rác ở bãi biển, công viên và bán hàng rong.
Nguyễn Khoa 