TITLE: Thủ tướng chỉ đạo Đà Nẵng báo cáo các dự án lấn sông Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, sông Hàn, bất động sản, lấn sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 28/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo kiểm tra, xử lý thông tin báo chí đăng tải việc lấn sông Hàn để triển khai dự án.
Người đứng đầu Chính phủ quan tâm đến các bài viết phản ánh việc chính quyền Đà Nẵng cấp phép cho nhà đầu tư lấn sông làm dự án nhà ở, nhà cao tầng. Điều này có thể gây ảnh hưởng đến dòng chảy, không gian đô thị, cảnh quan, môi trường...
UBND TP Đà Nẵng được yêu cầu báo cáo Thủ tướng kết quả xử lý liên quan đến các dự án lấn sông Hàn.
Nhiều dự án lấn sông Hàn đang được triển khai. Ảnh: Nguyễn Đông.
Thời gian qua có nhiều dự án xây dựng ven sông Hàn, như khu biệt thự, nhà hàng, bến du thuyền... Mới đây, dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex) vừa hoàn thiện việc đổ đất, bờ kè dài 731 m ở cửa sông. Các chuyên gia đã lên tiếng phản đối, buộc chính quyền Đà Nẵng rà soát tất cả dự án để đánh giá tác động môi trường cũng như dòng chảy.
Tại buổi họp báo hôm 24/4, ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng, vẫn chưa trả lời được câu hỏi dọc sông Hàn có bao nhiêu dự án lấn sông. "Sau khi rà soát, thành phố sẽ lấy ý kiến chuyên gia về mật độ xây dựng và khả năng ảnh hưởng dòng chảy của các dự án", ông Dũng nói.
Dự kiến đầu tháng 5, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP Đà Nẵng sẽ tổ chức hội thảo lấy ý kiến chuyên gia về dự án Marina Complex. Nhiều người cho rằng đáng ra thành phố nên tổ chức hội thảo trước khi phê duyệt đánh giá tác động môi trường vào năm 2017.
HĐND TP Đà Nẵng từng ra nghị quyết yêu cầu UBND thành phố hoàn thành và công bố quy hoạch sông Hàn. Tuy nhiên, 5 năm qua Đà Nẵng chưa đưa ra được bản quy hoạch nào, dù tổ chức thi tuyển quốc tế về phương án quy hoạch. 