TITLE: Dòng xe nối dài nhiều km chờ qua cầu, phà về miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Dòng xe xếp hàng, nhiều km, về miền Tây

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hàng loạt ôtô kẹt giữa dòng xe máy trên quốc lộ 1A, đoạn qua Tiền Giang. Ảnh: Hoàng Nam.
Từ sáng 28/4, ngày nghỉ lễ thứ hai, tại cầu Rạch Miễu, hàng trăm ôtô xếp hàng dài khoảng 4 km phía Tiền Giang chờ qua tỉnh Bến Tre. Do cầu chỉ có một làn ôtô, nhưng đường quốc lộ kết nối với cầu có đến ba làn, đã dẫn đến tình trạng "thắt cổ chai". Nhiều cảnh sát được huy động phân luồng nhưng không xuể.
"Bình thường qua cầu chỉ mất khoảng 10 phút, nhưng hôm nay xe đông, tôi đợi hơn một tiếng rồi vẫn còn nằm ở đây", một tài xế cho biết.
Trên quốc lộ 1 khu vực cầu Rượu, cầu Mỹ Đức Tây (Tiền Giang), do cầu hẹp, lượng xe máy đông cũng thường xuyên xảy ra tình trạng ùn ứ. Nhiều người dân chọn cách vào các quán nước ven đường nghỉ ngơi, chờ đường thông thoáng.
Khu vực ngã tư quốc lộ 1A, đường dẫn cao tốc Trung Lương (Tiền Giang), dù cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông được tăng cường, đèn xanh được ưu tiên nhiều thời gian hơn, vẫn không tránh khỏi cảnh hàng nghìn xe máy, ôtô chen chúc nhích từng chút một. Trên cao tốc Trung Lương cũng xảy ra kẹt 5 km do 8 ôtô tông liên hoàn.
Kẹt xe trên cầu Rạch Miễu ngày 28/4. Ảnh: Hoàng Nam.
Hai ngày qua, lượng người và phương tiện đổ về các tỉnh An Giang, Kiên Giang quá đông nên xảy ra tình trạng kẹt xe liên tục tại phà Vàm Cống, phía bờ huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp.
Chiều 28/4, tài xế Nguyễn Văn Đông lái ôtô 16 chỗ chở khách từ Bình Dương đi du lịch Châu Đốc, khi tới bến phà phải chôn chân. "Tôi kẹt tại đây hai tiếng mà chưa thoát được, bình thường qua phà chỉ hơn 20 phút", tài xế cho biết.
Theo ông Nguyễn Phúc Nguyên - Trưởng bến phà Vàm Cống, từ 14h đã xảy ra kẹt xe, đến 16h hàng loạt ôtô vẫn xếp hàng dài khoảng 2 km. Tại ngã ba giữa quốc lộ 54 với quốc lộ 80 để về phà Vàm Cống cũng kẹt xe khoảng một km. "Khả năng tình trạng này kéo dài đến rạng sáng mai", ông Nguyên nói.
Theo quản lý Bến phà Vàm Cống, toàn bộ 10 phà tại đơn vị (8 chiếc 200 tấn, 2 chiếc 100 tấn) đã được huy động chạy hết công suất. 100% nhân viên phải làm liên tục, một số người xuống ca chỉ nghỉ vài tiếng rồi trở lại công việc để phục vụ việc đi lại của người dân.
Ôtô xếp hàng dài chờ qua phà Vàm Cống. Ảnh: Cửu Long.
So với ngày thường, lượng xe máy qua phà Vàm Cống tăng hơn 100%, khoảng 22.000 chiếc; ôtô khoảng 6.000 chiếc, tăng hơn 20%. 
Dự kiến, ngày 29/4, tình trạng giao thông qua phà Vàm Cống bớt căng thẳng, đến ngày 1/5 sẽ tăng mạnh trở lại từ bờ An Giang vì người dân trở về TP HCM và miền Đông làm việc.
Hoàng Nam - Cửu Long  