TITLE: 350 nghệ nhân khoe tài trong Festival nghề truyền thống Huế - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Festival Huế, truyền thống, người dân, nghệ nhân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/4, Festival nghề truyền thống Huế lần thứ 8 với chủ đề "Tinh hoa nghề Việt" đã được tổ chức bên dòng sông Hương. Hơn 350 nghệ nhân của 60 làng nghề truyền thống trên cả nước đã về tham gia.
30 ngôi nhà rường cổ cùng nhà tranh tre nứa lá được Ban tổ chức dựng lên để tạo không gian cho các nghệ nhân phô diễn nghề.
Nghệ nhân làng nghề dệt thổ cẩm ở Mai Châu (Hòa Bình) trình diễn các công đoạn dệt, tạo ra sản phẩm thổ cẩm.
Sản phẩm mộc mỹ nghệ của làng nghề Mỹ Xuyên (huyện Phong Điền), một trong những làng nghề mộc nổi tiếng ở Thừa Thiên Huế.
Không gian làng nghề phấn nụ Nhất Chi Mai. Phấn nụ là sản phẩm truyền thống xưa kia được nhiều phi tần triều Nguyễn sử dụng để làm đẹp da.
Làng nghề dệt dèng của đồng bào vùng cao huyện A Lưới (Thừa Thiên Huế).
Không gian làng nghề hoa giấy Thanh Tiên, một trong những làng nghề làm hoa giấy nổi tiếng ở xứ Huế. Đây là lần thứ tư làng nghề này tham dự Festival nghề truyền thống Huế.
Sản phẩm đèn trang trí được làm từ tre của làng nghề đan lát Bao La (xã Quảng Phú, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên Huế). Nhiều sản phẩm của làng nghề này đã được xuất khẩu đi các nước.
Hai ngày đầu diễn ra Festival nghề truyền thống, hàng nghìn lượt khách trong nước và quốc tế đã đến các không gian nghề vui chơi tham quan. Festival sẽ kéo dài đến ngày 2/5.
Võ Thạnh
