TITLE: 8 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Trung Lương, kẹt xe 5km

KEY WORDS: tai nạn, tông xe, tai nạn liên hoàng, cao tốc Trung Lương, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Đoàn xe đâm liên hoàn trên cao tốc Trung Lương. Ảnh: An Nam.
Ngày 28/4, ôtô bốn chỗ chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng từ TP HCM về miền Tây. Khi đến huyện Châu Thành (Tiền Giang), tài xế bất ngờ giảm tốc độ. Do không tránh kịp, bảy ôtô khác chạy phía sau đã lần lượt đâm vào đuôi nhau.
Tai nạn liên hoàn không gây thương vong, nhưng làm đầu và đuôi của tám ôtô bị biến dạng, hư hỏng nặng. Tuyến cao tốc hướng từ Sài Gòn đi miền Tây bị kẹt cứng. Hàng nghìn ôtô đi nghỉ lễ 30/4 nối đuôi nhau dài hơn 5 km, gần một giờ.
Phần đầu, đuôi của tám xe bị hư hỏng nặng. Ảnh: An Nam
Cao tốc Trung Lương dài gần 62 km, 6 làn xe với vận tốc 120 km/h được đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, thông xe năm 2010, là cao tốc đầu tiên tại miền Nam. Mức phí từ 15.000 đến 180.000 đồng mỗi lượt xe, thời gian thu phí trên 20 năm.
Từ đầu tháng một, cao tốc dừng thu phí do hết hạn hợp đồng bán quyền thu phí. Tuyến đường này sau đó xảy ra bát nháo khi các xe chạy vào làn dừng khẩn cấp, không giữ khoảng cách, tốc độ quy định. Lượng xe trên cao tốc khoảng 45.000-65.000 chiếc mỗi ngày đêm, tăng 30% so với trước. Chỉ gần 3 tháng dừng thu phí, trên cao tốc đã xảy ra khoảng 10 vụ tai nạn.
 
 
Xe chạy bát nháo trên cao tốc TP HCM-Trung Lương
Xe chạy bát nháo trên cao tốc Trung Lương sau khi dừng thu phí hồi tháng 1. Video: Hoàng Nam.
An Nam 