TITLE: Người dân giải cứu phụ xe kẹt trong cabin sau tai nạn liên hoàn - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn Bình Thuận, tai nạn liên hoàn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 28/4, Nguyễn Minh Phú (29 tuổi) lái xe container trên quốc lộ 1. Khi qua xã Hàm Kiệm, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận), xe tông mạnh vào đuôi ôtô khách chạy trước. 
Cabin xe đông lạnh bẹp rúm. Ảnh: Phan Thành.
Cùng lúc, ôtô tải đông lạnh do Hoàng Lý (32 tuổi) chạy tông mạnh vào xe container khiến cabin bẹp rúm.
Nghe tiếng kêu cứu trong xe tải, người dân dùng xà beng và máy cưa sắt phá cửa đưa phụ xe ra ngoài trong tình trạng dập nát hai chân. Tài xế của ba xe cùng hàng chục hành khách bị thương nhẹ. 
Do lượng xe nghỉ lễ đi du lịch đông khiến đoạn đường kẹt xe cục bộ nhiều giờ liền, CSGT Bình Thuận có mặt điều tiết. 
Phan Thành 