TITLE: Biển Cửa Lò ken đặc người trong dịp nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: Biển Cửa Lò, Biển Thiên Cầm, Hà Tĩnh, Nghệ An, nghỉ lễ, đông nghịt người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phòng Văn hóa thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết, từ ngày 26 đến 28/4 Cửa Lò đón khoảng 200.000 lượt khách trong và ngoài nước.
Bãi biển Cửa Lò kéo dài gần 10 km, từ sáng đến tối luôn trong tình trạng ken đặc du khách.
Vào thời gian nhiều người ra biển nhất, từ 16h, nhà chức trách đã cử thuyền cứu hộ túc trực ngoài khơi đề phòng sự cố.
Biển Cửa Lò khai hội du lịch hôm 25/4, năm 2018 đón 2,8 triệu lượt khách, dự kiến năm 2019 sẽ đón 3,1 triệu.
Thị xã Cửa Lò có 304 khách sạn, nhà nghỉ với gần 13.000 phòng. Khoảng 200 khách sạn nằm ở trục đường ven biển, có địa điểm đẹp đều đã kín phòng.
Một đơn vị khai thác du lịch dựng nhà phao ở bên bờ biển. Khu vực này như một công viên nước thu nhỏ.
Chị Trần Thu cùng con gái từ Hà Tĩnh đi chơi biển Cửa Lò từ chiều 28/4. "Tôi dự định ở đây hai ngày, thuê thuyền ra thăm quan các đảo như Hòn Ngư, Lan Châu. Biển sạch và mát", chị nói.
Bốn cô gái lưu lại khoảnh khắc trong lần ghé thăm Cửa Lò.
Bên cạnh tắm biển, nghỉ dưỡng, du khách còn thưởng thức đặc sản ẩm thực. Nhiều nhà hàng phải thuê thêm lao động thời vụ trong những ngày cao điểm này.
Món sò nướng, hàu nướng, mực nướng... luôn được thực khách lựa chọn.
Để hạn chế tình trạng "chặt chém" du khách, nhà chức trách Nghệ An, Hà Tĩnh đã cung cấp số điện thoại đường dây nóng để mọi người có thể phản ánh.
Đức Hùng - Văn Hải
