TITLE: Ba trẻ nhỏ mất tích khi tắm sông - VnExpress

KEY WORDS: Đuối nước, sông Hiếu, thị xã Thái Hòa, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 22h ngày 29/4, hàng chục người thuộc lực lượng công an, quân đội và người dân đang dùng thuyền và lưới quần thảo khu vực sông Hiếu (phường Long Sơn, thị xã Thái Hòa, Nghệ An) để tìm 3 em nhỏ từ 8 đến 13 tuổi mất tích.
Lực lượng chức năng tại bờ sông nơi xảy ra vụ việc.
Chiều cùng ngày, hai chị em ruột Trần Kim Xuyến (13 tuổi), Trần Văn Luyện (11 tuổi) cùng bé Phùng Thị Mai (9 tuổi) tới sông Hiếu để tắm. Hai em nhỏ khác đi cùng nhưng đứng ở bờ.
Trong lúc tắm, hai chị em Xuyến cùng em Mai bị đuối nước. Thấy vậy, hai em nhỏ ở trên bờ thông báo cho người lớn, song quá muộn và không thể ứng cứu. 