TITLE: Pháo hoa sáng rực trời Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: pháo hoa rực trời Sài Gòn, lễ 304 tại TP HCM, mãn nhãn xem pháo hoa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
21h, pháo hoa đồng loạt được bắn từ Hầm Thủ Thiêm (quận 2) bên kia sông Sài Gòn; toà nhà 81 tầng Landmark (quận Bình Thạnh) và Công viên Đầm Sen (quận 11).
Công viên trước toà nhà Landmark liên tục rực sáng pháo hoa, phía sau là những chùm "hoa lửa" đua sắc, đủ hình dáng trên đỉnh toà nhà cao nhất Việt Nam.
Góc xem pháo hoa từ một cao ốc tại quận 4, gần cầu Khánh Hội.
Hàng nghìn người tập trung tại Công viên Bạch Đằng trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1), dọc bờ sông Sài Gòn, cùng hướng mắt về một hướng xem pháo hoa.
Đa số người dân đều ghi lại hình ảnh pháo hoa rực rỡ, hay trầm trồ, vỗ tay mỗi khi có màn biểu diễn đặc sắc.
Ngồi trên cổ cha mẹ, trẻ em đều tỏ ra hào hứng trước hàng loạt màn pháo hoa rực rỡ.
"Cả ngày hôm nay Sài Gòn nóng hầm hập. Gia đình tôi chọn bờ sông Sài Gòn ngắm pháo hoa cho mát mẻ, thoáng đãng", người chồng chia sẻ.
Quán cà phê trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1) chật ních người xem pháo hoa. "Năm nay có thêm địa điểm mới bắn pháo hoa nhưng tôi thấy ở Hầm Thủ Thiêm vẫn đẹp hơn cả, mãn nhãn", anh Thế Long nói.
Chương trình bắn pháo hoa kéo dài trong 15 phút. Toàn bộ kinh phí được TP HCM lấy từ nguồn xã hội hoá.
Quỳnh Trần - Hữu Khoa - Thành Nguyễn
