TITLE: Lửa trùm cabin xe đầu kéo, tài xế bung cửa thoát thân - VnExpress

KEY WORDS: Cabin xe đầu kéo bốc cháy, Hà Tĩnh, tài xế bung cửa thoát khỏi biển lửa, thị xã Kỳ Anh, phường Kỳ Trinh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 9h ngày 30/4, tài xế Lê Thành Tập lái xe đầu kéo biển Hà Tĩnh tới phường Kỳ Trinh (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) để tập kết vật liệu. Khi xe đang đổ đá, thùng xe vướng phải đường dây điện 35 kV ở phía trên khiến bén lửa, bốc cháy ngùn ngụt, bao trùm ca bin.
Hiện trường vụ cháy xe đầu kéo. Ảnh: Đ.H
Tài xế Tập hốt hoảng, bung cửa nhảy xuống đường thoát thân, hô hoán người tới ứng cứu. Phòng cảnh sát chữa cháy Công an Hà Tĩnh phối hợp với Công an thị xã Kỳ Anh dến hiện trường phun vòi rồng dập lửa. Sau 20 phút, hỏa hoạn được khống chế.
Tại hiện trường, ca bin xe đầu kéo cháy rụi, lốp bên phải nổ. Xung quanh nhiều mảnh kính vỡ tung tóe, vệt dầu loang lổ.
Ca bin xe đầu kéo bị lửa thiêu rụi. Ảnh: Đ.H
Nhà chức trách cho hay, xe đầu kéo thuộc sở hữu của một doanh nghiệp ở thị xã Kỳ Anh, đơn vị này mượn bãi đất trống của người dân ở phường Kỳ Trinh để tập kết vật liệu xây dựng. 