TITLE: Bãi biển Đồ Sơn thưa khách những ngày đầu nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: Đồ Sơn, biển Đồ Sơn vắng khách, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong ba ngày đầu của kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, du khách đến biển Đồ Sơn (Hải Phòng) thưa thớt, đối nghịch với các điểm du lịch Cát Bà, Hạ Long, Sầm Sơn, Đà Nẵng.
Đồ Sơn vắng du khách, người tới chủ yếu là cư dân Hải Phòng. Con đường "Hoa phượng dài nhất Việt Nam" nối trung tâm thành phố với khu du lịch Đồ Sơn cũng như đường ven biển chạy từ khu 1 đến khu 3 mật độ các phương tiện không đông. Nhà hàng, quán ăn kê bàn ra vỉa hè, bờ biển để đón khách nhưng chỉ số ít hết bàn được lấp đầy. Quán vắng khách, nhân viên phải xuống đường mời chào.
Bãi tắm chính, khu 2, trong sáng 29/4 có khoảng trăm người xuống biển. Các dịch vụ thuê áo tắm, thuê phao, tắm tráng nước ngọt, thuê đồ bơi kinh doanh vắng vẻ.
Dịch vụ tại biển Đồ Sơn vắng khách. Ảnh: Giang Chinh
Ông Nam, chủ nhà hàng ở Bến Thốc, khu 2 Đồ Sơn cho biết, kỳ nghỉ lễ năm nay nhiều nhà hàng, khách sạn thất thu bởi lượng khách giảm hơn nhiều so với năm trước. Tuy nhiên, quán của ông nhờ vị trí đẹp, giá không tăng nhiều so với ngày thường nên vẫn giữ được lượng khách ổn định.
Du khách Hoàng Minh Trường đến từ quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho hay qua báo chí thấy nhiều điểm du lịch ở miền Bắc đông nghẹt nên gia đình anh chọn Đồ Sơn. "Yêu" nơi này vì đi lại thuận tiện, bờ biển dài, phong cảnh đẹp song anh cũng phản ánh "nước biển đục, dịch vụ chưa tốt, chưa chuyên nghiệp".
Tối 29/4, lượng khách đến Đồ Sơn đã đông hơn so với ban sáng.
Khu 2, nơi được đánh giá đông khách nhất ở biển Đồ Sơn. Ảnh: Giang Chinh
Ông Đỗ Văn Viết (Trưởng phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch quận Đồ Sơn) thừa nhận Đồ Sơn vắng khách ngoài lý do nước đục còn vì dọc từ khu 1 đến khu 3 đều có các toà nhà của bộ, ngành ở trung ương "cát cứ" song hiện đã xuống cấp. Mặt khác, một số vị trí lại liên quan đến an ninh quốc phòng nên địa phương không thể cấp phép xây khách sạn cao tầng hiện đại...
Theo ông Viết, giải bài toán cho du lịch Đồ Sơn bứt phá, hoàn toàn phụ thuộc vào quyết sách của cấp trên. 