TITLE: Lần đầu tiên trình diễn khinh khí cầu ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, biển Đà Nẵng, khinh khí cầu, nghỉ lễ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 30/4, Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng phối hợp với một công ty khinh khí cầu tổ chức trình diễn khinh khí cầu tại công viên Biển Đông (quận Sơn Trà), trong tuần lễ Khai trương mùa du lịch biển Đà Nẵng 2019.
Từ sáng sớm, khinh khí cầu đã được tập kết tại khoảng công viên rộng. Các tình nguyện viên giúp phi công làm phồng khí cầu bằng cách đốt nóng không khí. 
Phi công nước ngoài tuân thủ nghiêm ngặt tất cả các công đoạn làm phồng khí cầu. 
Đến 7h sáng, cuộc trình diễn chính thức được khai mạc. Hàng trăm người dân và du khách đã đổ về chiêm ngưỡng.
Những chiếc khinh khí cầu này vừa tham gia Lễ hội khinh khí cầu quốc tế (27-29/4) trong khuôn khổ Festival làng nghề Huế.  
Có 7 chiếc khinh khí cầu tham gia trình diễn ven biển Đà Nẵng (ba khinh khí cầu đặc biệt, hai khinh khí cầu treo, hai khinh khí mini).
Người dân và du khách có thể trải nghiệm dịch vụ ngồi trên khinh khí cầu. Những chiếc khinh khí cầu được cột cố định sẽ bay cao khoảng 20 đến 30m. Giá vé 150.000 đồng/người/lượt. Ngay trong buổi đầu tiên, rất nhiều người đã đăng ký trải nghiệm.
Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho biết, khinh khí cầu chỉ có thể di chuyển cố định, không bay quanh thành phố vì ở Đà Nẵng dễ ảnh hưởng đến đường cất hạ cánh của máy bay.
Trình diễn khinh khí cầu ven biển Đà Nẵng diễn ra trong hai ngày 30/4 và 1/5. Buổi sáng từ 6h30 đến 8h30, buổi chiều 16h40 đến 18h30 tùy theo sức gió. Vào ban đêm, khinh khí cầu biểu diễn thổi lửa trong thời lượng từ 15 đến 20 phút.
Dù không bay vòng quanh thành phố, nhưng do thời gian trình diễn liên tục nên cần nhiều bình gas mới có thể đáp ứng cho các khinh khí cầu hoạt động thường xuyên. Mỗi khinh khí cầu đều được chuẩn bị ít nhất 6 bình gas luân phiên. 
Đây là lần đầu tiên Đà Nẵng có trình diễn khinh khí cầu. Nhiều người dân và du khách chờ đến lượt trải nghiệm khinh khí cầu đã thích thú ghi lại hình ảnh để chia sẻ với bạn bè.
Nguyễn Đông
