TITLE: Du khách đổ về Cát Bà, bến phà ra đảo ùn tắc - VnExpress

KEY WORDS: Cát Bà, phà Gót, khách du lịch, ùn tắc, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bến phà Gót - Cái Viềng (Cát Hải) đưa 9 phà to, nhỏ vào hoạt động, vận hành hết công suất từ 4h sáng đến chiều tối. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 28/4, lượng khách và phương tiện đổ về Cát Bà (TP Hải Phòng) tham quan tăng cao, dẫn đến ùn tắc kéo dài khoảng 2 km từ đầu bến phà Gót tới gần khu tổ hợp nhà máy ôtô. Chờ lâu, nhiều người xuống xe, đi bộ xuống phà trước.
Gần 30 cán bộ, chiến sĩ Đội Cảnh sát giao thông số 4 (Công an Hải Phòng) phối hợp với Thanh tra giao thông (Sở Giao thông Vận tải) điều tiết từ sáng cho đến 18h chiều cùng ngày mới được nghỉ, khi các phương tiện đã xuống phà.
Ôtô xếp hàng chờ phà, kéo dài khoảng 2 km. Ảnh: Giang Chinh
Ông Trần Minh Tuấn, Trưởng bến phà Gót - Cái Viềng cho biết, nhà phà bố trí 9 phà to, nhỏ cùng toàn bộ cán bộ, công nhân viên làm việc từ 4h sáng. Tuy nhiên, do lượng khách tăng cao, dẫn đến tình trạng nhiều phương tiện phải xếp hàng chờ phà, gây ra cảnh ùn tắc nhiều giờ.
Cũng theo ông Tuấn, đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5, nhà phà sẽ chạy liên tục từ sáng sớm đến nửa đêm, với phương châm không để khách bị rớt lại hai đầu bến.
Chờ đợi hàng giờ xe vẫn chưa thoát, nhiều người rời xe đi bộ xuống phà trước. Ảnh: Giang Chinh
Nằm giữa biển, đảo Cát Bà là địa danh du lịch nổi tiếng của Hải Phòng. Những năm trước chưa có cầu vượt biển Tân Vũ - Cát Hải, người dân phải đi qua hai bến phà Đình Vũ - Cát Hải và Bến Gót - Cát Viềng mất nửa ngày mới ra đến đảo. 
Năm 2017, cầu vượt biển Tân Vũ - Cát Hải hoàn thành, rút ngắn thời gian đi lại. Vì thế, vào các dịp nghỉ lễ hay cuối tuần, lượng khách từ các tỉnh thành, khách quốc tế đổ về Cát Bà tăng cao. 