TITLE: Cháy căn hộ ở Sài Gòn, người dân đập cửa gọi nhau bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: chung cư The Eratown, cháy căn hộ ở chung cư Eratown quận 7, chuông báo cháy chung cư không hoạt động

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lửa bùng phát từ căn hộ tầng 11. Ảnh: Cư dân Eratown.
23h ngày 28/4, người dân sống ở lô A3 chung cư The Eratown, phường Phú Mỹ (quận 7, TP HCM) phát hiện lửa cháy ngùn ngụt trong căn hộ tầng 11 lô A2 phía đối diện. Những hộ dân xung quanh đa số đã tắt đèn ngủ, hoặc không có dấu hiệu phát hiện hoả hoạn.
Cư dân lô A3 tri hô, la hét báo động, những người ở toà nhà đối diện mới biết. Họ cuống cuồng đập cửa từng nhà gọi nhau bỏ chạy xuống tầng trệt. Cả nghìn người dắt díu nhau trong hoảng loạn.
Xe cứu hoả không thể tiếp cận hiện trường vì không có lối vào. Ảnh: Cư dân Eratown.
Cảnh sát PCCC quận 7 điều 3 xe đến nhưng không thể tiếp cận hiện trường do lối vào khu vực hành lang chữa cháy được chung cư thiết kế dạng bậc thang. Lính cứu hỏa phải chạy bộ lên căn hộ bị cháy, dập tắt lửa sau khoảng 20 phút.
Căn nhà vắng chủ, nhiều đồ đạc bên trong bị thiêu rụi. Nguyên nhân cháy được cho là do chập điện.
"Tôi đang chuẩn bị đi ngủ thì hàng xóm đập cửa báo cháy nên lật đật bồng con chạy, không kịp mang theo gì. Bức xúc là trước đó không nghe bất cứ tiếng chuông báo cháy hay thông báo nào từ Ban quản lý", chị Nga ở tầng 12 lô A2 nói.
Bậc thang chắn lối vào của xe cứu hoả. Ảnh: Cư dân Eratown.
Đến 24h khung cảnh tại The Eratow vẫn rất hỗn loạn. Cư dân đề nghị làm rõ nhưng không gặp được đại diện của Ban quản lý.
"Chung cư này lớn gấp mấy lần Carina (quận 8), hệ thống báo cháy không hoạt động là quá xem thường tính mạng người dân. Xe chữa cháy tới cũng không tiếp cận được căn hộ cháy thì làm sao xử lý", anh Lộc ở tầng 18 giọng bức xúc.
Tổ hợp chung cư The Eratown (Kỷ Nguyên) cao 20-30 tầng bắt đầu xây dựng từ năm 2010 gồm 9 Block nhà với hơn 3.000 căn hộ.
Hữu Nguyên 