TITLE: Miền Bắc và Bắc Trung Bộ có mưa giông - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, Bắc Trung Bộ, mưa giông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm qua 29/4, nhiều tỉnh miền Bắc, Bắc Trung Bộ có mưa giông mạnh. Tại Hà Nội, mưa giông bắt đầu từ 22h kéo dài đến 24h, gió giật mạnh kèm sấm sét đã gây ngập úng ở nhiều khu vực trũng, một số cây xanh bị giật đổ.
Các tỉnh thành Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh cũng có mưa giông, lượng mưa phổ biến 40-60 mm. Sáng cùng ngày, gần 170 nhà dân ở các huyện Bảo Thắng, Bảo Yên, Bắc Hà (Lào Cai) bị tốc mái, một đường dây 35Kv bị hư hỏng.
Theo cơ quan khí tượng, nguyên nhân khiến miền Bắc và Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh) có mưa giông là không khí lạnh ở phía Bắc được tăng cường, đẩy rãnh áp thấp có trục khoảng 23-25 độ vĩ Bắc xuống phía Nam. 
Cây đổ chắn ngang đường Kim Ngưu (Hà Nội) trong trận mưa giông đêm 29/4. Ảnh: Tất Định.
Dự báo hôm nay và ngày mai (30/4-1/5), do tác động của rãnh áp thấp, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục mưa giông, phổ biến 30-60 mm/24 giờ, có nơi trên 80 mm/24 giờ. Người dân cần đề phòng lốc, mưa đá và gió giật mạnh trong cơn giông.
Tại Hà Nội, hôm nay đến sáng mai sẽ có mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), có nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông. Nhiệt độ hôm nay dao động 25-30; đến mai xuống còn 23-27 độ C.
Trừ Thanh Hóa, Nghệ An có mưa giông, nền nhiệt giảm, hôm nay miền Trung tiếp tục nắng nóng 35-37 độ C. Vùng núi có nơi nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất lên 39.
Ngày mai, nắng nóng diện rộng ở miền Trung sẽ kết thúc do ảnh hưởng của rìa phía nam rãnh áp thấp. Riêng vùng núi vẫn còn nắng nóng cục bộ với nhiệt độ cao nhất khoảng 37.
Từ ngày 18/4 đến nay, áp thấp nóng phía Tây chi phối khiến Hà Nội, Tây Bắc Bộ, các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên xảy ra nắng nóng. Tại Hà Nội, nắng nóng không liên tục và đã giảm nhiệt từ ngày 26/4. Riêng Tây Bắc Bộ và miền Trung nắng nóng kéo dài.
Hôm qua 29/4, nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-38 độ, một số nơi trên 38 độ như: Yên Châu (Sơn La) 39; Mai Châu (Hòa Bình) 38; Tương Dương, Quỳ Hợp, Con Cuông (Nghệ An) 39; Hương Khê (Hà Tĩnh) 38; Tuyên Hóa (Quảng Bình) 39; Nam Đông (Thừa Thiên Huế) 38 độ...
Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, từ đầu năm 2019 đến ngày 23/4, cả nước xảy ra 34 trận mưa giông kèm lốc, sét, mưa đá; ba đợt nắng nóng; hai điểm sạt lở bờ sông tại đồng bằng sông Cửu Long.
Thiên tai làm 8 người chết và mất tích; 21 người bị thương; 280 nhà bị sập đổ, 12.180 nhà bị hư hỏng, tốc mái... Tổng thiệt hại ước tính 170 tỷ đồng, chủ yếu do mưa giông kèm lốc, sét, mưa đá.
 