TITLE: Bảo mẫu đánh vào đầu trẻ khi cho ăn

KEY WORDS: bảo mẫu, hành hạ, đánh trẻ, Long An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Video dài hơn một phút trên mạng xã hội ghi lại cảnh nữ bảo mẫu liên tục đút cơm cho bé trai, dùng tay đánh nhiều cái vào đầu, người bé. Xung quanh đó, khoảng 10 bé khác đang chơi đùa và hai nữ bảo mẫu khác. Sự việc xảy ra tại điểm giữ trẻ ở huyện Đức Hòa.
Nữ bảo mẫu dùng tay đánh nhiều cái vào đầu bé trai 3 tuổi. Ảnh: Cắt từ video.
Ngày 28/4, ông Nguyễn Tấn Lợi - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Hòa xác nhận, sự việc trên xảy ra tại nhóm mầm non tư thục Hoa Bách Hợp (Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa) hôm 16/4.
Theo ông Lợi, bảo mẫu đánh bé trai cho rằng do đứa trẻ hay ói khi ăn, nên có vỗ vào đầu nhiều cái. Hai nữ bảo mẫu khác do đang bận cho các cháu khác ăn, không để ý xung quanh.
Cha mẹ bé làm công nhân, thuê nhà trọ ở gần đó, gửi con tại đây lúc bảy tháng tuổi. Sau khi sự việc xảy ra, đại diện nhóm trẻ đã đến nhà phụ huynh xin lỗi.
"Qua làm việc, phụ huynh cháu bé đồng ý bỏ qua, chỉ yêu cầu nhà trường rút kinh nghiệm", ông Lợi nói và cho biết, hiện nữ bảo mẫu đã bị đình chỉ dạy để ngành giáo dục tiếp tục xem xét, xử lý theo quy định pháp luật.
Theo phòng giáo dục, nhóm trẻ này được cấp phép hoạt động hai năm, có 4 giáo viên, giữ 45 bé. Bảo mẫu liên quan 24 tuổi đã dạy tại đây được hai năm, đang mang thai.
Hoàng Nam 