TITLE: Sản phụ sinh em bé trên tàu Nam - Bắc - VnExpress

KEY WORDS: Sản phụ đẻ rơi, sinh em bé trên tàu, tiếp viên tàu đỡ đẻ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vợ chồng sản phụ cùng bé gái vừa sinh. Ảnh: Nguyễn Đình.
Rạng 29/4, tàu Thống nhất SE4 đến địa phận tỉnh Khánh Hòa. Khi cách ga Nha Trang hơn 60 km, sản phụ Thanh Hằng (28 tuổi, quê Quảng Ngãi) trên toa số 7A có dấu hiệu chuyển dạ. Vợ chồng chị bối rối, hoảng sợ.
Tàu lập tức phát loa thông báo, tìm hành khách có chuyên môn y tế trợ giúp. Tiếp viên tàu và hai người khách sau đó giúp sản phụ sinh bé gái mạnh khoẻ. Mẹ con chị Hằng được chuyển đến bệnh viện ngay khi tàu vào ga Nha Trang.
Chị Hằng mang thai con đầu được 36 tuần, đang về Quảng Ngãi chờ sinh. "Không ngờ vợ em sinh con sớm thế. Tụi em rất cảm kích sự giúp đỡ của mọi người", chồng sản phụ nói.
Xuân Ngọc 