TITLE: Thuyền nổi trên Hồ Tây bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: Cháy du thuyền, trên Hồ Tây, Hà Nội, hỏa hoạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đám cháy bao trùm thuyền nổi. Ảnh: Hải Đăng
Khoảng 11h ngày 2/5, khói lửa bốc lên từ thuyền nổi trên bến du thuyền ở khu Đầm Bảy, sát đường Nhật Chiêu (quận Tây Hồ, Hà Nội). Cột khói đen bốc cao vài chục mét, bao trùm chiếc thuyền dài chừng 30 m, cao 10 m. 
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã tới khống chế lửa. Đến 11h40, hỏa hoạn được dập tắt, thuyền chỉ còn trơ khung sắt, không có ai bị thương.
Thuyền nổi bị cháy rụi. Ảnh: Phạm Dự
Thuyền vốn là nhà hàng nổi hoạt động nhiều năm ở góc hồ cạnh phố Nguyễn Đình Thi giao với đường Thanh Niên. Từ năm 2017, thuyền được tập kết về khu Đầm Bảy và dừng hoạt động.
Bến du thuyền trên Hồ Tây có khoảng 10 thuyền nổi được thiết kế làm nhà hàng, quán bar. Một số thuyền vẫn đang được kinh doanh cà phê, quán ăn.
Nguyên nhân hỏa hoạn chưa được xác định.
Vị trí du thuyền bị cháy ở góc Hồ Tây, cạnh phố Nhật Chiêu. 
 