TITLE: Bộ đội mở đường Trường Sơn trong chiến tranh - VnExpress

KEY WORDS: đường Trường Sơn, ký ức, chiến tranh, bảo tàng, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 500 hiện vật và tư liệu đang được trưng bày tại Triển lãm “Ký ức Trường Sơn”, Bảo tàng đường Hồ Chí Minh - Binh đoàn 12 (Hà Nội).
Triển lãm diễn ra nhân kỷ niệm 60 năm ngày mở đường Hồ Chí Minh - Ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn (19/5/1959), mở cửa từ ngày 3 đến 31/5/2019.
Trung đoàn 70 sử dụng voi vận chuyển hàng từ làng Ho (tây Quảng Bình) vào các trạm 1, 2, 3, 4, 5 Bắc đường số 9, tháng 4/1962.
Suốt 16 năm (1959-1975), bộ đội Trường Sơn đã cùng quân, dân các chiến trường từng bước xây dựng con đường thành một lưới giao thông liên hoàn, vững chắc xuyên qua 21 tỉnh trên lãnh thổ ba nước, với tổng chiều dài 20.000 km đường ôtô, 600 km đường sông, 1.400 km đường ống dẫn xăng dầu, 1.500 km đường dây thông tin, tổ chức vận chuyển hơn 2 triệu quân vào-ra chiến tường, hơn một triệu tấn vũ khí, đạn dược, hàng hóa.
Bộ đội hành quân vào Nam tại cung giao liên bộ của Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 71, trên tuyến đường Trường Sơn, tháng 8/1962.
Trung đoàn 98 công binh (anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân) làm cống tạm trên đường cơ giới.
Tiểu đoàn 102 ôtô vận tải - Binh trạm 32, chuẩn bị xuất phát.
Máy bay Mỹ rải chất độc da cam/dioxin trong chiến tranh Việt Nam.
Lực lượng phòng không Trường Sơn chiến đấu bảo vệ đường.
Một đoạn đường nơi không có rừng che phủ, Tiểu đoàn 33 công binh, Binh trạm 14 phải làm giàn phủ lá ngụy trang, rải đá hộc để hoàn thiện mặt đường, đảm bảo an toàn cho các đoàn xe đi qua, tháng 3/1971.
Lớp học văn hóa tại trường đào tại y sĩ của nước bạn Lào, tháng 3/1972.
Lễ thông tải đường sắt Thống Nhất đoạn Minh Cầm-Tiên An, tổ chức tại ga Thuận Lý-Quảng Bình, tháng 12/1976.
Ngọc Thành (ảnh tư liệu triển lãm)
