TITLE: Ba xe tải bị lửa thiêu rụi giữa trưa

KEY WORDS: cháy xưởng, ôtô cháy, Long An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cảnh sát cô lập không cho lửa  lan sang cây xăng, nhà dân. Ảnh: Huỳnh Du.
Chiều 1/5, xưởng tập kết phế liệu (xã Mỹ Phú, huyện Thủ Thừa) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Do nắng nóng, trong kho chứa nhiều nylon, giấy dễ cháy, nên chỉ trong tích tắc, lửa bao trùm toàn bộ khu vực nhà xưởng rộng trên 100 m2, kèm khói đen cuồn cuộn.
 
 
Cháy bãi phế liệu, 3 ôtô tải bị thiêu rụi
Hiện trường vụ cháy.
Cảnh sát cứu hỏa được huy động dập tắt đám cháy, không để lửa lan qua cây xăng và nhiều nhà dân xung quanh. Hỏa hoạn không gây thương, song thiêu rụi toàn bộ kho phế liệu, trong đó có ba xe tải.
Ba xe tải bị cháy trơ khung. Ảnh: Huỳnh Du.
An Nam 