TITLE: Cuối tuần miền Bắc có mưa giông - VnExpress

KEY WORDS: cuối tuần, miền Bắc, mưa giông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm qua và sáng nay, miền Bắc đón đợt không khí lạnh yếu, kết hợp tác động của rãnh áp thấp có trục 19-21 độ vĩ Bắc nên nhiều nơi có mưa, phổ biến 20-40 mm. Một số trạm có lượng mưa lớn như: Cò Nòi (Sơn La) 70 mm, Phố Ràng (Lào Cai) 50 mm. Mức nhiệt thấp nhất ở đồng bằng Bắc Bộ và Hà Nội giảm chỉ còn 22-23 độ, vùng núi còn 20-21 độ C.
Theo cơ quan khí tượng, đêm nay mưa ở Bắc Bộ giảm dần. Thứ năm 2/5, một số nơi trời chuyển nắng, nhiệt độ cao nhất lên 30. Đến thứ sáu 3/5, không khí lạnh sẽ được bổ sung, gây mưa rào và giông ở Bắc Bộ. Trong cơn giông, có thể xuất hiện lốc xoáy và gió giật mạnh.
Từ chủ nhật 5/5 trở đi, Bắc Bộ trở lại nắng ráo, nhiệt độ tại Hà Nội dao động 26-31; Sa Pa (Lào Cai) 17-23. Khoảng ngày 7-8/5, một đợt không khí lạnh nữa tràn đến gây mưa rào và giông mạnh trên toàn miền Bắc.
Mưa giông ngày 29/4 khiến khu vực phố cổ Hà Nội bị ngập. Ảnh: Giang Huy
Tại miền Trung, do ảnh hưởng của không khí lạnh và rãnh áp thấp, các tỉnh từ Thanh Hóa trở vào đến Quảng Bình có mưa giông từ chiều qua đến sáng nay. Tại Hà Tĩnh, trận mưa giông kèm lốc xoáy đã khiến gần 200 nhà dân ở các huyện Nghi Xuân, Hương Sơn, Hương Khê bị tốc mái.
Mưa khiến đợt nắng nóng gay gắt từ ngày 18/4 chấm dứt hoàn toàn vào hôm nay. Dự báo bốn ngày tới, miền Trung trở lại nắng ráo, một số nơi mưa. Đến khoảng ngày 8/5, khi có tác động của không khí lạnh, khu vực này sẽ có mưa rào và giông trở lại.
Tại Nam Bộ và Tây Nguyên, gió tây nam đầu mùa đang hoạt động yếu, vì thế 2-3 hôm tới hai khu vực này tiếp tục có mưa rào và gông về chiều tối, ban ngày trời nắng nhưng không mạnh. Nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên khoảng 32-34, Nam Bộ 33-35. Nắng nóng xuất hiện một vài nơi ở Đông Nam Bộ.
Các nhà khí tượng cảnh báo, những cơn mưa đầu mùa ở Nam Bộ và Tây Nguyên rất hay gây ra hiện tượng thời tiết cực đoan như lốc xoáy và gió giật mạnh.
Nhận định về thời tiết tháng 5, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, sẽ có khoảng 2-3 đợt không khí lạnh yếu xuất hiện, gây ra các đợt mưa rào và giông ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, tập trung vào đầu và nửa cuối tháng.
Nhiệt độ trên toàn quốc phổ biến cao hơn giá trị trung bình nhiều năm khoảng 1-1,5 độ C. Bắc Bộ, Trung Bộ và Nam Bộ có khả năng xuất hiện nắng nóng diện rộng, tập trung vào giữa và cuối tháng, trong đó Tây Bắc Bộ và vùng núi Trung Bộ có nắng nóng gay gắt (trên 37 độ C).
Trừ Đông Bắc Bộ lượng mưa xấp xỉ so với trung bình nhiều năm, các nơi khác thiếu hụt. Nam Trung Bộ vẫn ít mưa và duy trì tình trạng khô hạn. 