TITLE: Người dân vạ vật trên đường trở lại Sài Gòn trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: kẹt xe, nghỉ lễ 30/4, dân miền tây, cửa ngõ phíaTây Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ chiều 1/5, ngày cuối cùng của kỳ nghỉ lễ, người dân các tỉnh miền Tây ùn ùn trở lại Sài Gòn để làm việc khiến quốc lộ 1A bị ùn tắc nhiều đoạn đến tối mịt.
Lúc 21h, tại địa bàn tỉnh Long An - cửa ngõ phía Tây về TP HCM, các xe máy, ôtô nhích từng chút một qua quốc lộ 1A, đoạn từ cầu Bến Lức đến cầu Bình Điền.
Cơn mưa nhẹ làm đường sá nhầy nhụa càng khiến hành trình của người dân miền Tây về Sài Gòn thêm phần mệt nhọc.
Trẻ nhỏ theo cha mẹ mệt nhoài trên yên xe máy trong hành trình vất vả trở lại thành phố mưu sinh. Nhiều bé được cha mẹ cho uống nước, bú sữa ngay trên đường.
Từ chiều đến tối, rất nhiều người khi đi ngang qua quốc lộ 1A phải dừng trên vỉa hè nghỉ ngơi tạm. "Tôi đi xe máy từ Sóc Trăng lúc sáng, cứ nghĩ đến chiều sẽ tới Sài Gòn. Đoạn đi qua Long An là kẹt kinh khủng nhất, vừa nắng lại ngột ngạt nên tấp vô lề nghỉ", chị Ý Nhi (29 tuổi, công nhân) chia sẻ.
Anh Nguyễn Văn Thành (Vĩnh Long) bế con gái 18 tháng tuổi đang ngủ thiếp trên tay. "Mình mệt mấy cũng chịu được mà nhìn con nhỏ phờ phạc tội quá. Vợ chồng không còn cách nào ngoài phải dừng lại vỉa hè cho con ngủ chừng tiếng rồi khởi hành tiếp", anh Thành ngán ngẩm.
Lúc 21h, gia đình anh Phương Duy (Hậu Giang) tấp vào lề để ăn bánh, uống nước. "Chiều cả nhà đã ăn nhẹ rồi, tính 20h đến nơi thì ăn tối luôn. Mà xe thì nhích mãi chưa tới Sài Gòn, đành phải vô ăn để có sức mà 'lết' về phòng trọ nữa", anh Duy nói.
Tận dụng dàn máy xe cẩu để trên vỉa hè, anh Thứ kê gối nằm nghỉ ngơi hơn nửa tiếng rồi chạy xe tiếp.
Trên vỉa hè gần cầu Bình Điền (huyện Bình Chánh, TP HCM), cô gái đến từ Kiên Giang ngủ gục trên balô.
Đến 22h, đường về TP HCM chỉ còn 29 km nhưng vẫn là cả một hành trình vất vả của người dân các tỉnh miền Tây.
Tại khu vực phà Cát Lái - cửa ngõ phía Đông Sài Gòn, từ chiều đến tối dòng xe tại đầu bờ Nhơn Trạch (Đồng Nai) xếp hàng dài chờ qua phà về TP HCM để chuẩn bị đi làm trở lại vào ngày mai.
Thời tiết oi bức, khói bụi ngột ngạt... khiến gương mặt ai cũng lộ vẻ mệt mỏi. Quá uể oải, bé gái tựa lưng vào thùng xe phía sau trong lúc xe người nhà nhích từng chút một.
Đến khoảng 21h, tình trạng kẹt xe ở phà Cát Lái mới thưa dần.
Ông Nguyễn Thanh Tuấn (Phó giám đốc Xí nghiệp quản lý phà Thanh niên xung phong TP HCM) cho biết, các phà công suất lớn hoạt động liên tục nhưng quá nhiều xe cùng dồn từ Vũng Tàu về TP HCM nên bị quá tải.
"Hôm nay bến có 7 phà chạy liên tục để phục vụ người dân từ các tỉnh quay lại TP HCM. Ước tính cả ngày có khoảng 90.000 phương tiện qua phà", ông Tuấn nói.
 
 
LIVE ket xe
Cửa ngõ phía Tây Sài Gòn kẹt cứng. Video: Quốc Đoan - Quỳnh Trần.	
Quỳnh Trần - Hữu Khoa
