TITLE: Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu tăng mức phạt lái xe uống rượu - VnExpress

KEY WORDS: Tại nạn, tài xế, uống rượu bia, Bộ giao thông, tăng mức xử phạt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 2/5, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể chỉ đạo các đơn vị tăng cường kiểm tra, xử lý hành vi tham gia giao thông sử dụng rượu bia. Các đơn vị trực thuộc chỉ đạo cán bộ, công chức, người lao động không uống rượu, bia trước khi tham gia giao thông, xử lý nghiêm người vi phạm nồng độ cồn.
Tổng cục Đường bộ được giao xây dựng dự thảo Nghị định 46 sửa đổi về xử phạt vi phạm hành chính trong đường bộ, đường sắt, trong đó nghiên cứu tăng mức phạt người điều khiển phương tiện có nồng độ cồn trong máu hoặc khí thở vượt quá mức cho phép. Thanh tra giao thông các địa phương cần tăng cường kiểm tra lái xe khách tại bến xe, đầu nguồn hàng và xử lý tài xế có nồng độ cồn vượt quá mức cho phép. 
Xe Mercedes gây tai nạn tại hầm Kim Liên đêm 30/4. Ảnh: V.H
Bộ Giao thông Vận tải cũng đề nghị Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia xây dựng kế hoạch tuyên truyền và xử lý vi phạm về nồng độ cồn đối với lái xe; vận động người dân "Đã uống rượu, bia - Không lái xe".
Đầu tháng 4, tại cuộc họp sơ kết thực hiện Nghị định 46 về xử phạt vi phạm hành chính trong giao thông đường bộ, đường sắt, Ban soạn thảo Nghị định 46 đề xuất sửa đổi Luật xử lý vi phạm hành chính và văn bản dưới luật để tăng thời hạn hoặc tước bằng lái vĩnh viễn đối với tài xế sử dụng ma túy, rượu bia quá nồng độ khi lái xe; tăng mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực giao thông đường bộ lên 80 triệu đồng.
Nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra do tài xế uống rượu bia. Gần đây nhất đêm 30/4, tại hầm Kim Liên (Hà Nội), một ôtô đã va chạm với xe máy làm hai phụ nữ tử vong. Tài xế thừa nhận tham gia buổi liên hoan và uống bia vào buổi tối trước khi gây tai nạn. 