TITLE: Hai chiến hạm Hải quân Australia sắp đến Cam Ranh - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Australia, tàu hộ vệ tên lửa, cảng quốc tế Cam Ranh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 2/5, Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa cho biết, tàu HMAS Canberra và HMAS Newcastle, chở theo hơn 800 sĩ quan và thủy thủ thuộc Hải quân Austrailia, có chuyến thăm cảng quốc tế Cam Ranh từ ngày 7 đến 10/5.
Tàu HMAS Newcastle của Hải quân Australia. Ảnh: Hải quân Australia.
Trong thời gian bốn ngày lưu lại Khánh Hòa, thủy thủ đoàn sẽ giao lưu, tham gia các hoạt động thể thao với sĩ quan của Hải quân Việt Nam; giao lưu ngôn ngữ với các học sinh ở Nha Trang và chương trình ca nhạc cộng đồng.
Chuyến thăm nằm trong khuôn khổ hoạt động Nỗ Lực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương 2019 (IPE19) của lực lượng quốc phòng Australia.
IPE19 là một hoạt động thường niên nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong khu vực của Australia, nhằm hướng tới một khu vực an ninh, hòa bình cũng như xây dựng các quan hệ đối tác đa phương và song phương với các quốc gia. 
HMAS Newcastle là tàu hộ vệ tên lửa, loại tàu hộ vệ tầm xa. Tàu được thiết kế có khả năng phòng không, tác chiến mặt nước, tác chiến ngầm, trinh sát, tuần thám và đánh chặn.
Còn HMAS Canberra là tàu dock chở trực thăng, được đánh giá tàu lớn nhất từng được đóng cho Hải quân Australia, thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa với quy mô lớn.
Xuân Ngọc 