TITLE: Long An xuất hiện mưa đá to bằng ngón tay

KEY WORDS: mưa đá, lốc xoáy, Long An, sập nhà, tốc mái

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Mưa đá to bằng ngón tay xuất hiện ở ở miền Tây
Người dân nhặt các viên đá từ cơn mưa. Video: Phạm Tâm.
Chiều 2/5, trận mưa đá xảy ra tại địa bàn xã Đức Hòa Hạ (huyện Đức Hòa, tỉnh Long An). Hạt đá to bằng đầu ngón tay cái, kéo dài trong khoảng một giờ. Nhiều người dân hiếu kỳ dùng điện thoại ghi lại cảnh các viên đá rơi.
Mưa cũng kèm theo lốc xoáy khiến mái tôn của 20 phòng trọ bị cuốn đi hàng chục mét, treo vắt vẻo trên dây điện. Giông lốc cũng làm gãy một số trụ điện khiến nhiều người đi đường hốt hoảng tìm chỗ trú.
Mái tôn của 20 phòng trọ bị lốc xoáy cuốn đi hàng chục mét. Ảnh: An Nam.
Theo ông Hồ Thanh Liêm, Chủ tịch xã Đức Hòa Hạ, khoảng 20 năm địa phương chưa thấy có mưa đá xuất hiện.
"Chúng tôi đang thống kê và khắc phục hậu quả do lốc xoáy, vẫn chưa ghi nhận thiệt hại về hoa màu và người", ông Liêm nói.
Cuối tuần trước, nhiều tỉnh thành ở Nam Bộ đã đón mưa "giải nhiệt" sau thời gian nắng gay gắt. Lưu lượng mưa ghi nhận đến 89 mm ở Bình Phước, 86 mm ở Bình Dương còn Cà Mau là 36 mm.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mưa giông đang có xu hướng gia tăng vào chiều tối kèm nguy cơ xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đây là thời tiết đặc trưng của giai đoạn chuyển mùa mưa.
Hoàng Nam 