TITLE: Đôi nam nữ tử vong dưới bánh xe tải - VnExpress

KEY WORDS: Huế, tai nạn giao thông, nghỉ lễ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 22h ngày 1/5, anh Lê Văn Hòa (21 tuổi) chạy xe máy chở theo Lê Thị Giàu (15 tuổi) đi từ đường tỉnh lộ thuộc huyện Phú Vang (Thừa Thiên Huế) hướng ra quốc lộ 1A.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: V.T.
Khi đến đoạn giao quốc lộ thuộc xã Thủy Phù (thị xã Hương Thủy), xe máy va chạm với ôtô tải do tài xế Đặng Đức Tuấn (37 tuổi, trú TP Huế) cầm lái, đang chạy hướng từ Nam ra Bắc.
Tai nạn khiến Hòa và Giàu tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, xe máy bị hư hỏng nặng. Xe tải móp phần đầu. Những mảnh vỡ từ hai xe vương vãi trên đoạn đường hàng chục mét.
Taxi đâm xe máy văng xa 10 m, một người tử vong
Khoảng 6h30 ngày 2/5, người đàn ông 58 tuổi trú ở TP Tam Kỳ (Quảng Nam) chạy xe máy trên đường tránh Vĩnh Điện. Khi qua xã Điện Minh, thị xã Điện Bàn, xe máy va chạm với taxi chạy ngược chiều và bị văng xa khoảng 10 m, người đàn ông trên xe tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đại Hiệp.
Tuyến đường tránh Vĩnh Điện đưa vào sử dụng năm 2004, dài 8 km, rộng 12 m. Hàng ngày phương tiện qua lại rất lớn, nhưng cung đường nhỏ, không có dải phân cách nên nhiều tai nạn đã xảy ra.
Cuối tháng 7/2018, cũng trên đoạn đường này xảy ra tai nạn khiến 13 người trong đoàn rước dâu chết. 
Võ Thạnh - Đắc Thành 