TITLE: Hàng nghìn người xem khinh khí cầu thổi lửa ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, biển, khinh khí cầu, công viên, thổi lửa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
18h tối 1/5, những chiếc khinh khí cầu xuất hiện trên bờ biển trước công viên Biển Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) để trình diễn thổi lửa. Trước đó tối 30/4, buổi biểu diễn bị gián đoạn vì mưa giông. Hai khinh khí cầu bị rách vì không kịp thu gọn ngay khi trời nổi gió lớn.
Trong ngày 1/5, các phi công và tình nguyện viên đã vá, sửa lại khinh khí cầu gặp sự cố. Người dân đổ về công viên chiêm ngưỡng và trải nghiệm cảm giác ngồi trên khinh khí cầu treo lơ lửng ở độ cao khoảng 30 m.
Tuy nhiên, do gió lớn nên sau một vài chuyến chở khách, hai khinh khí cầu phải hạ cố định, chỉ trình diễn thổi lửa để đảm bảo an toàn. Khách đã đặt vé trước được Ban tổ chức cáo lỗi và hoàn lại tiền.
Khu vực trước tượng mẹ Âu Cơ, các phi công thổi lửa vào chiếc khinh khí cầu hình bạch tuộc. Hàng nghìn người dân theo dõi vệt lửa lớn được điều chỉnh để nhanh làm phồng khinh khí cầu.
Từ người lớn đến trẻ em đều tò mò theo dõi quá trình từ thổi lửa làm phồng khinh khí cầu đến thổi lửa biểu diễn.
Khinh khí cầu phải neo bằng dây dù lớn vào một chiếc xe bán tải. Cùng với thổi lửa, các phi công nước ngoài cũng điều chỉnh những sợi dây ở các hướng để đảm bảo khinh khí cầu được thăng bằng.
Khinh khí cầu hình bạch tuộc lung linh hơn khi có luồng ánh sáng mạnh từ thổi lửa.
Ông Udon (quốc tịch Đức) đã mua vé để trải nghiệm bay cùng khinh khí cầu, nhưng qua hai ngày vẫn chưa thực hiện được vì số lượng chuyến bay quá ít. Buổi cuối cùng trình diễn, ông Udon (phải ngồi xe lăn) bày tỏ nguyện vọng được ngồi lên chiếc khinh khí cầu và được các tình nguyện viên giúp đỡ. "Tôi cảm thấy hài lòng", ông nói.
Đến 19h30, các phi công hạ khinh khí cầu, thu gọn để kết thúc hai ngày trình diễn tại Đà Nẵng. Trước đó họ đã tham dự Lễ hội khinh khí cầu quốc tế (27-29/4) trong khuôn khổ Festival làng nghề Huế.
Nguyễn Đông
