TITLE: Khách rời đảo Cát Bà, bến phà ùn tắc nhiều km - VnExpress

KEY WORDS: Cát Bà, Bến Gót- Cái Viềng, ùn tắc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 1/5 là ngày nghỉ lễ cuối cùng, hàng nghìn du khách cùng rời đảo Cát Bà (Hải Phòng) trở về đất liền, gây ra cảnh ùn tắc kéo dài tại đầu bến phà Gót - Cái Viềng, phía xã Phù Long thuộc huyện đảo Cát Hải.
Khách tràn ra đầu bến Cái Viềng ngóng chờ phà sang.
Ôtô xếp thành hàng hai, nối đuôi nhau dài nhiều km đoạn gần bến phà.
Phải chờ đợi 1-2 tiếng mới đến lượt xuống phà, một số thanh niên thuê võng tranh thủ "ngả lưng".
Hàng quán di động được người dân xã Phù Long dựng làm nơi nghỉ chân cho khách. 
Mỗi khi phà cập bến, các nhân viên tất bật kéo cáp, kê kích để xe máy, ôtô lên xuống phà được nhanh chóng hơn. 
Nhân viên phà hỗ trợ khách nước ngoài đẩy xe bị chết máy lên dốc phà.
Trung bình mỗi chuyến phà tự hành chở được 10-12 xe ôtô và cả trăm hành khách.
Ông Trần Minh Tuấn - Trưởng bến phà Gót - Cái Viềng cho biết, lượng khách du lịch ra đảo Cát Bà tăng cao nên đơn vị duy trì 9 phà hoạt động trong suốt 5 ngày qua (từ 27/4 đến 1/5). Tình trạng ùn tắc diễn ra trong buổi chiều hai ngày nghỉ lễ cuối cùng; đến 21h tối 1/5, vị khách cuối cùng đã được rời đảo an toàn.
