TITLE: Cửa ngõ thủ đô ùn tắc kéo dài sau dịp nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường, ùn tắc, nghỉ lễ, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 1/5, người dân trở về Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ khiến cao tốc Cầu Giẽ - Pháp Vân, cửa ngõ phía nam thủ đô ùn ứ kéo dài nhiều km. Hướng đi về Hà Nội chật kín ba làn xe, ngược lại cao tốc hướng ra khỏi thủ đô phương tiện thưa thớt.
Phương tiên nối đuôi nhau nhích từng cm trên đoạn cao tốc từ trạm thu phí Pháp Vân tới đường dẫn lên các hướng đi cầu Thăng Long, Thanh Trì.
Dãy dài xe khách đứng một chỗ không thể di chuyển trên cao tốc đoạn qua bệnh viện Nội tiết Trung ương.
Nhiều người dân ngồi chờ lâu trên xe nóng ruột đã xuống đi bộ sang làn đường đang thi công cạnh cao tốc.
Một số người bỏ xe khách đi bộ để tìm cách quay lại thủ đô tránh tắc đường.
Người dân về Hà Nội bằng xe máy chen chúc trên quốc lộ 1A (cũ) đoạn từ Văn Điển đến trước cửa bến xe Nước Ngầm.
Dòng phương tiện hỗn loạn trước cửa bến xe Nước Ngầm. 
Em bé ngủ gục trên tay mẹ sau hành trình trở lại thủ đô đầy mệt mỏi trên đường Giải Phóng.
Từ 17h, lối xuống của đường vành đai 3 trên cao luôn trong tình trạng chen chúc phương tiện. Lực lượng cảnh sát giao thông ở khu vực này phải căng mình để phân làn và hướng dẫn giao thông.
Ngọc Thành
