TITLE: Cảnh sát phát hiện xe khách 45 chỗ chở hơn 100 người - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách 45 chỗ, chở 100 người, trên cao tốc Pháp Vân, Cầu Giẽ, vi phạm Giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 1/5, qua đường dây nóng, Cục CSGT nhận được tin xe khách chạy tuyến Thanh Hóa – Hà Nội chở hơn 100 khách và chỉ đạo lực lượng làm nhiệm vụ trên đường kiểm soát phát hiện xe khách trên.
Đến 16h20, Đội CSGT 14 (Công an Hà Nội) đã phát hiện, dừng và kiểm tra xe khách trên đường Giải Phóng, Hoàng Mai, Hà Nội.
 
 
Xe khách 45 chỗ chở hơn 100 người bị cảnh sát phát hiện
Hành khách trên chiếc xe 45 chỗ nhồi nhét 104 người xuống xe.
Qua kiểm đếm trên xe, CSGT phát hiện xe khách loại 45 chỗ này chở 104 người, vượt hơn 100% sức chở của xe. Ngoài ra, xe này chạy tuyến Thanh Hóa – Bến xe Nước Ngầm (Hà Nội), nhưng đã chạy vượt tuyến lên bến xe Giáp Bát để trả khách.
Đội CSGT số 14 đã lập biên bản tài xế và chủ xe khách. Theo Nghị định 46, chủ xe và tài xế sẽ bị phạt tiền trên 45 triệu đồng.
Sáng cùng ngày, qua tinh nhắn của người dân đến Cục CSGT, Đội CSGT số 7 của Cục đã dừng chiếc xe khách chạy tuyến Thái Bình – Giáp Bát dừng đỗ bắt khách trên cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ-Ninh Bình. Khi dừng kiểm tra, tổ công tác phát hiện xe khách 29 chỗ chở 38 người. Đội 7 đã tiến hành lập biên bản xử lý đối với lái xe và chủ xe khách trên.
Xe khách giường nằm 41 chỗ chở 78 người bị cảnh sát giao thông Phú Thọ xử phạt 45 triệu đồng. Ảnh: CTV
Trước đó sáng 29/4, Cục CSGT cũng nhận được tin nhắn của một hành khách về việc xe chạy tuyến Mỹ Đình – Nghĩa Lộ (Yên Bái) "nhồi nhét" khách. Cục đã chỉ đạo CSGT Công an tỉnh Phú Thọ làm nhiệm vụ trên quốc lộ 32C kiểm tra, phát hiện xe 41 chỗ chở 78 người. Tài xế thừa nhận vừa đi vừa bắt khách dọc đường. CSGT lập biên bản xử phạt hơn 45 triệu đồng, đồng thời yêu cầu chủ xe phải bố trí phương tiện để vận chuyển số khách chở quá quy định.
Theo Cục CSGT, trong 5 ngày nghỉ lễ, qua các số điện thoại 0995.676767 và 0692.342608, Cục nhận được hơn 10 cuộc điện thoại và tin nhắn thông báo về tình trạng chủ xe và lái xe nhồi nhét khách.  