TITLE: Nông dân đào được hũ tiền cổ 36 kg - VnExpress

KEY WORDS: Đào được hũ tiền cổ, đào móng nhà phát hiện hũ tiền cổ, Nghệ An, hũ tiền cổ, tiền xu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 2/5, anh Lang Văn Trung (35 tuổi, xã Cẩm Sơn, Anh Sơn, Nghệ An) cho biết, vài ngày trước trong lúc gia đình thuê máy múc để san lấp nền nhà thì múc trúng một hũ sành ở độ sâu hơn một mét.
 
 
Đào hũ tiền cổ
Hũ tiền lúc mới được đưa lên mặt đất.  
Chiếc hũ sành màu vàng cao 45 cm, đường kính nơi rộng nhất khoảng 30 cm, phần miệng rộng chừng 15 cm, được đậy kín bằng một nắp rời. Chiếc hũ còn nguyên vẹn, đựng tiền xu cổ.
Mỗi đồng tiền đường kính hơn 2 cm, ở giữa có lỗ vuông, xung quanh có 4 chữ Hán, song đều hoen gỉ. Anh Trung mới lấy dăm đồng tiền để xem, số còn lại để nguyên trong bình ước lượng trên 25 kg.
Hũ tiền mà anh Trung phát hiện.
Hũ tiền đang được gia đình anh Trung cất giữ tại nhà. Người dân xã Cẩm Sơn cho hay, ở địa phương từng có người phát hiện một hũ tiền cổ.
Theo một người thạo về đồ cổ, niên đại của hũ tiền này khoảng 300-400 năm, là tiền của người Việt. Tuy nhiên, những đồng tiền đã bị hoen gỉ nên không còn giá trị nhiều.
Đồng tiền trong hũ mà anh Trung phát hiện.
 