TITLE: 6 km bờ biển Đà Nẵng kín người trong ngày cuối nghỉ lễ - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tắm biển, nghỉ lễ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 1/5, các bãi tắm ven biển Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn chật kín người dân và du khách ra tắm biển.
Ông Nguyễn Đức Vũ - Trưởng Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho biết ước tính có khoảng 50.000 người cùng ra tắm biển, trải dài từ bãi tắm Mỹ Khê trở về bãi tắm Mân Thái (khoảng 6 km).
Người dân đổ ra bãi biển đông nhất từ 17h, khi đã hết nắng.
Theo ông Vũ, năm nay Đà Nẵng không bắn pháo hoa dịp lễ 30/4 - 1/5. Tuy nhiên ban quản lý đã thay đổi nhiều nội dung trong trương trình Khai trương mùa du lịch biển (từ ngày 27/4 đến 1/5), trong đó có trình diễn khinh khí cầu ven biển, check-in thuyền thúng... "Ước chừng lượng khách đến Đà Nẵng dịp lễ năm nay tăng 30%. Trong đó khách đổ ra tắm biển đông nhất vào chiều 30/4 và 1/5", ông Vũ nói.
Dịch vụ cho thuê và bán phao cho trẻ em trở nên nhộn nhịp hơn thường ngày. "Mấy ngày vừa qua đưa con đi tắm suối và đến một số điểm vui chơi ở ngoại ô, hôm nay tôi mới đưa gia đình ra biển tắm", anh Khánh (trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) nói.
Nhiều gia đình cũng chọn mua diều để chơi cùng con trên bãi cát.
Dịch vụ ca nô dù kéo cũng thu hút khách trải nghiệm.
Thời tiết ở Đà Nẵng hôm nay có nắng gắt vào buổi trưa, sáng sớm và chiều tối trời dịu mát. Nhiều người ngồi hóng mát trên bãi biển và chơi cùng con.
Nhiều phụ huynh đưa con nhỏ ra làm quen với nước biển. 
Một số gia đình tạo dáng ngộ nghĩnh trên biển để có những bức ảnh lưu niệm trong dịp nghỉ lễ.
Các cô gái Đà Nẵng xúng xính váy áo ra bãi biển selfie.
Nhiều du khách mang theo đồ ăn ra bãi biển. 
Theo ông Nguyễn Đức Vũ, Ban quản lý đã loa thông báo để người dân nâng cao ý thức trong việc giữ vệ sinh bờ biển. Nhân viên cứu hộ túc trực ở bãi biển cũng nhắc nhở người dân và du khách không xả rác ra bãi biển. "Tuy nhiên cũng có tình trạng một số nhóm tập trung ăn uống khuya trên bãi biển và để lại rác lúc ra về. Sáng sớm nhân viên môi trường rất vất vả mới trả lại bãi biển sạch phục vụ du lịch", ông Vũ nói.
Nguyễn Đông
