TITLE: Chủ xe khách bị phạt gần 70 triệu đồng vì chở quá 23 người - VnExpress

KEY WORDS: Chủ xe khách, phạt gần 70 triệu đồng, chở quá người, cao tốc Lào Cao

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hành khách trên các xe vi phạm bị yêu cầu xuống xe. Ảnh: Đăng Quang
Sáng 2/5, tổ công tác của Đội Cảnh sát giao thông số 1 (Cục Cảnh sát giao thông) phát hiện xe khách 42 chỗ biển Tuyên Quang chở 69 người chạy trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Tổ đã lập biên bản xử phạt tài xế và chủ xe 69 triệu đồng với lỗi chở quá số người quy định; yêu cầu chủ xe điều động xe khác tới phục vụ hành khách tiếp tục hành trình.
Cũng trong sáng nay, Đội Cảnh sát giao thông số 1 xử phạt trên 30 triệu đồng với tài xế và chủ xe khách 38 chỗ biển Tuyên Quang chở 52 người và xe khách 42 chỗ chở 67 người trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai.
Trong 5 ngày nghỉ lễ, qua đường dây nóng, Cục Cảnh sát giao thông nhận được hơn 10 cuộc điện thoại, tin nhắn thông báo tình trạng chủ xe nhồi nhét khách. 