TITLE: Quả bom gần 3 tạ dưới ao cá - VnExpress

KEY WORDS: Bom sót lại từ chiến tranh, Nghệ An, Quân sự huyện Đô Lương, xử lý bom

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 2/5, hơn chục cán bộ của Ban chỉ huy quân sự huyện Đô Lương (Nghệ An) và Lữ đoàn 414 (Quân khu 4) đào quả bom từ ao cá lên an toàn. Bom dài 1,4 m, đường kính nơi rộng nhất 25 cm, nặng gần 3 tạ, vỏ sáng loáng.
Quả bom được gia đình ông Đặng Công Hùng (xã Mỹ Sơn, Đô Lương) phát hiện ba ngày trước, trong lúc nạo vét ao. Bom được cắm thẳng xuống đáy ao.
Đây là loại bom phá, sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ. Địa điểm phát hiện bom nằm trong khu vực rốn bom Truông Bồn hơn 50 năm trước, một cán bộ quân đội cho biết. 
Quả bom lúc chuẩn bị được trục vớt khỏi ao. Ảnh: Thúy Hằng.
Dự kiến vài ngày tới, công binh sẽ vận chuyển quả bom tới bãi tiêu hủy ở huyện Thanh Chương (Nghệ An) cách nơi phát hiện hơn 50 km.
Một tháng trước, nhà chức trách huyện Đô Lương cũng trục vớt và tiêu hủy thành công một quả bom dài hơn một mét nằm ở mép sông xã Thịnh Sơn. 