TITLE: Tài xế xe Mercedes tông tử vong hai người rồi bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, giao thông, tai nạn giao thông, bỏ chạy, tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 0h10 ngày 1/5, chị Đinh Thị Hải Yến đi xe máy chở chị Trần Thị Quỳnh trên đường Xã Đàn hướng về Đại Cồ Việt (Hà Nội), khi đến hầm Kim Liên, phường Lê Đại Hành (Hai Bà Trưng) thì bị xe Mercedes do anh Lã Trung Hiếu điều khiển đâm từ phía sau.
Vụ tai nạn khiến hai người đi xe máy tử vong tại chỗ. Xe ôtô sau đó tiếp tục chạy về hướng Đại Cồ Việt, khi tới đường Tạ Quang Bửu thì bị cảnh sát và người dân chặn, giữ lại. 
Xe Mercedes bỏ chạy bị công an bắt giữ. Ảnh: V.H
Nhân chứng cho biết thời điểm xảy ra tai nạn đoạn đường trên vắng người nên các xe đi với tốc độ nhanh.
Tại hiện trường, nắp capo, kính chắn gió xe Mercedes bị vỡ, xe máy hư hỏng nặng nằm cách vị trí hai nạn nhân hơn 10 m, vệt máu và mảnh vỡ của các phương tiện vương vãi trên mặt đường.
Theo cảnh sát, kết quả kiểm tra nồng độ cồn với tài xế Hiếu cho thấy anh này vi phạm 0,751 mg/ lít khí thở. Tại công an quận Hai Bà Trưng, tài xế thừa nhận đã tham gia buổi liên hoan và uống bia vào buổi tối trước khi gây tai nạn.
Gần đây đã xảy ra một số vụ tài xế bỏ chạy sau khi gây tai nạn. Đêm 22/4, tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi) sau khi uống nhiều cốc bia đã lái xe ôtô 7 chỗ tông ngã chị Lê Thu Hà (công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội) đang làm việc trên đường Láng. Tài xế Tuyên sau đó tiếp tục đâm vào một xe máy và chiếc Mercedes. Vụ tai nạn khiến chị Hà tử vong tại chỗ, người đi xe máy bị thương. Tài xế bỏ chạy về đường Láng Hạ được vài km thì người dân chặn lại.
Tất Định - Gia Chính 