TITLE: Hàng nghìn người đổ xô về Đất Mũi cào nghêu giống - VnExpress

KEY WORDS: hàng nghìn người, Cà Mau, cào nghêu giống, Đất Mũi, bãi bồi, máy hút

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Người dân dùng máy hút khai thác nghêu giống. Ảnh: Trọng Phúc.
Chủ tịch UBND xã Đất Mũi Võ Công Trường cho biết, ngày 3/5 có khoảng 500 ghe với hơn nghìn người từ các nơi đổ về khu vực bãi bồi thuộc Hang Mai đến cửa Vàm Xoáy, dùng máy hút khai thác nghêu giống. Tình trạng này xuất hiện được khoảng 10 ngày.
"Nghêu giống năm nay xuất hiện từ ngày 20/4, và nhiều hơn các năm trước", ông Trường nói và cho biết, hiện người dân khai thác chưa xâm chiếm vào vùng nuôi của Hợp tác xã nghêu Đất Mũi.
Tuy nhiên, Ban giám đốc Vườn quốc gia Mũi Cà Mau đã phát đi thông báo phản ánh tình trạng một số người dân tự ý vào khu bảo tồn của đơn vị cào nghêu giống, gây mất an ninh trật tự.
Trong khi đó, người cào nghêu cho biết, vì hoàn cảnh khó khăn nên họ mới về đây khai thác "lộc trời", và không xâm phạm vùng nuôi của các tổ chức kinh tế.
Dẫn theo vợ con từ huyện Phú Tân xuống Đất Mũi khai thác nghêu giống, mỗi ngày anh Đương kiếm được 500.000 - 1.000.000 đồng. "Nghêu hiện tại chỉ ở dạng ấu trùng nên khi cào về, chúng tôi phải nuôi trong cát trên dưới một tuần mới bán được", anh Đương nói.
Nghêu xuất hiện khoảng tháng 5 đến 6 hàng năm. Ngành chức năng địa phương cảnh báo, việc người dân dùng phương tiện cơ giới cào sẽ làm giảm sản lượng nghêu giống năm sau, làm thay đổi dòng chảy, ảnh hưởng đến môi trường tự nhiên...
Nạn khai thác nghêu từng là điểm nóng ở Cà Mau và Bạc Liêu. Năm 2011, từng xảy ra việc hàng nghìn người đổ xô đi "cướp nghêu" của các hợp tác xã ở huyện Ngọc Hiển, chống đối với lực lượng chức năng. Nhiều người đã bị khởi tố.
Hoàng Hạnh 