TITLE: Xây dựng hạ tầng nghề cá từ tiền bồi thường của Formosa - VnExpress

KEY WORDS: sư cố, Formosa, miền Trung, cá chết, nồi thường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thủ tướng vừa quyết định giao tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế đầu tư các dự án "xây dựng, nâng cấp cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá" và "phục hồi, tái tạo hệ sinh thái thủy sinh và nguồn lợi thủy sản" từ khoản tiền bồi thường của Công ty Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh.
Cá chết dạt vào bờ biển tỉnh Quảng Nam Bình sau cố môi trường Formosa. Ảnh: Hoàng Táo.
Tổng vốn đầu tư các dự án hạ tầng ở mỗi tỉnh tối đa không quá 400 tỷ đồng. Hai dự án phục hồi tái tạo hệ sinh thái thủy sinh, nguồn lợi thủy sản tại Quảng Bình và Thừa Thiên Huế không quá 340 tỷ đồng. 
Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra bốn tỉnh triển khai và kịp thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc theo thẩm quyền.
Hồi đầu tháng 4/2016, hiện tượng cá chết hàng loạt khởi nguồn từ một số lồng nuôi cá bè gần khu công nghiệp Vũng Áng (Hà Tĩnh), sau đó lan đến Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế.
Hơn hai tháng sau, Formosa Hà Tĩnh thừa nhận việc xả thải là nguyên nhân trực tiếp gây ra sự cố môi trường biển, bồi thường 500 triệu USD. 