TITLE: Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh bị đề nghị kỷ luật

KEY WORDS: nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh, ông Đinh La Thăng, Bộ Giao thông Vận tải, Ủy ban Kiểm tra trung ương, cổ phần hóa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/5, Ủy ban Kiểm tra Trung ương ra thông cáo kỳ họp thứ 35 tại Hà Nội (từ ngày 24 đến 26/4), do Chủ nhiệm Ủy ban Trần Cẩm Tú chủ trì.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc đơn vị này.
Nguyên Bộ trưởng Đinh La Thăng (đã bị khai trừ Đảng, đang bị phạt tù) chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Bộ Giao thông Vận tải. "Cá nhân ông Đinh La Thăng vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công", thông cáo nêu.
Ủy ban Kiểm tra nêu rõ, nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh "có vi phạm, khuyết điểm trong việc quyết định chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải".
Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh. Ảnh: Nguyễn Hưng. 
Ông Phạm Viết Muôn, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ được cho có vi phạm, khuyết điểm trong việc tham mưu cho lãnh đạo Chính phủ về chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải.
Bốn Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường, Nguyễn Văn Công, Nguyễn Ngọc Đông, Nguyễn Nhật cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm trên và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Ủy ban Kiểm tra cho rằng, vi phạm của Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải và những cá nhân nêu trên đã "gây thất thoát lớn tiền và tài sản của nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và ngành giao thông vận tải, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật".
Cơ quan kiểm tra Trung ương yêu cầu các tổ chức Đảng có thẩm quyền xem xét, xử lý trách nhiệm với tập thể, cá nhân thuộc Bộ Giao thông Vận tải và Văn phòng Chính phủ để xảy ra vi phạm, khuyết điểm.
Tại kỳ họp thứ 35, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xem xét kỷ luật nhiều sĩ quan cấp cao của Quân chủng Hải quân; xem xét kỷ luật trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu 9; xem xét kỷ luật Ban thường vụ Huyện ủy Ba Vì (Hà Nội). Các sai phạm chủ yếu là thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, để xảy ra vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất.
Ngoài ra, cơ quan kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Bá Cảnh, Thành ủy viên, Phó trưởng Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng.
Ông Vũ Văn Ninh sinh năm 1955, quê Nam Định, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI; đại biểu Quốc hội khóa XII, XIII. Ông từng là Thứ trưởng Tài chính, Phó chủ tịch TP Hà Nội, Bộ trưởng Tài chính. Từ tháng 8/2011 đến tháng 4/2016, ông giữ chức Phó thủ tướng Chính phủ. 
 