TITLE: Chủ tịch huyện Ba Vì bị cảnh cáo

KEY WORDS: chủ tịch huyện Ba Vì, cảnh cáo, Ủy ban kiểm tra trung ương, sai phạm đất đai, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại kỳ họp thứ 35 (ngày 24-26/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét thi hành kỷ luật Ban thường vụ Huyện ủy Ba Vì (Hà Nội). Ông Hà Xuân Hưng, nguyên Bí thư Huyện ủy và ông Bạch Công Tiến, Chủ tịch huyện, bị cảnh cáo. 
Ông Bạch Công Tiến, Chủ tịch UBND huyện Ba Vì. 
Ông Nguyễn Văn Hà, Phó bí thư thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện bị khiển trách. 
Thường vụ Thành ủy Hà Nội được giao thi hành kỷ luật Thường vụ huyện Ba Vì nhiệm kỳ 2010-2015 và 2015-2020. 
Trước đó tháng 3/2019, tại kỳ họp thứ 34, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Thường vụ Huyện ủy Ba Vì đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm trong công tác cán bộ, trong quản lý, sử dụng đất, quản lý trật tự xây dựng, thực hiện các dự án trên địa bàn; chấp hành không nghiêm kết luận thanh tra và chỉ đạo của Thường trực Thành ủy Hà Nội.
Những người đứng đầu chịu trách nhiệm về các vi phạm, khuyết điểm trên là ông Hà Xuân Hưng, nguyên Bí thư Huyện ủy; ông Hoàng Thanh Vân, nguyên Bí thư Huyện ủy và Bạch Công Tiến, Chủ tịch UBND huyện.
Cùng chịu trách nhiệm về vi phạm của Ban Thường vụ Huyện ủy Ba Vì và chịu trách nhiệm cá nhân về những vi phạm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao là ông Nguyễn Văn Hà, Phó bí thư Thường trực Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện; hai phó chủ tịch huyện Nguyễn Văn Hải, Nguyễn Đình Dần và ông Nguyễn Thế Hà, nguyên Phó chủ tịch huyện.
Tại kỳ họp thứ 35 (ngày 24-26/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Quang Dũng. Trong thời gian giữ chức Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường TP Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình), ông Nguyễn Quang Dũng đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất đai.
Cá nhân ông Dũng trực tiếp tham mưu và ký một số tờ trình đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vi phạm quy định pháp luật đất đai và quy hoạch đô thị. Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo ông Dũng.
Cũng trong kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Ninh Thuận; xem xét, giải quyết khiếu nại kỷ luật Đảng 4 trường hợp.
 