TITLE: Căn hộ chung cư cao cấp ở Sài Gòn bốc cháy ngùn ngụt - VnExpress

KEY WORDS: cháy chung cư cao cấp, cháy chung cư ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lửa bốc lên ngùn ngụt ở căn hộ. Ảnh: Quế Biên.
Sáng 5/5, nhiều người đi dạo trong khuôn viên chung cư The Vista, phường An Phú, quận 2 thấy khói lửa bốc ra nghi ngút từ một căn hộ ở tầng 20, block 5. Chuông báo động sau đó vang lên liên hồi. Khi đó căn hộ đóng cửa, không có người bên trong.
Do cuối tuần, nhiều gia đình ở nhà đã ôm đồ đạc, con cái chạy thang bộ xuống đất thoát thân. Đội chữa cháy tại chỗ dùng bình chữa cháy mini tìm cách dập lửa. 
 
 
Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, cư dân tháo chạy thoát thân
Video: Điệp Nguyễn.
Cảnh sát PCCC quận 2 điều xe thang cùng nhiều lính cứu hỏa đến hiện trường, dập đám cháy ít phút sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong nhưng nhiều tài sản bên trong căn hộ bị thiêu rụi.
"Ban đầu khói bốc ra thôi, sau đó lửa phực ra kèm khói đen ghê lắm. Lửa dập rồi nhưng chúng tôi chưa ai dám lên lại nhà vì sợ", một cư dân nói.
Chung cư The Vista có 28 tầng, 5 block. Đây là chung cư cao cấp nằm ở cửa ngõ vào TP HCM.
Căn hộ bị cháy. Ảnh: Sơn Hoà.
Sơn Hoà 