TITLE: Khánh Hòa gỡ lệnh cấm giao dịch đất ở Bắc Vân Phong - VnExpress

KEY WORDS: đặc khu, sốt đất ở Vân Phong, Khánh Hòa, chuyển nhượng bất động sản

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND Khánh Hòa vừa có văn bản cho phép tiếp nhận, giải quyết các hồ sơ chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa theo các quy định của Luật Đất đai tại Bắc Vân Phong (huyện Vạn Ninh), sau một năm tạm dừng chuyển nhượng.
Người đến giao dịch tại văn phòng đăng ký đất đai ở huyện Vạn Ninh. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tỉnh Khánh Hòa giao huyện Vạn Ninh, Ban quản lý Khu kinh tế Vân Phong giải quyết các hồ sơ đất đai trên địa bàn huyện. Ngoài ra, địa phương phải tăng cường công tác quản lý, tránh tình trạng đầu cơ đất và chuyển đổi sai mục đích.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp Sở Tư pháp nghiên cứu, tham mưu UBND tỉnh chấm dứt hiệu lực của văn bản cấm giao dịch bất động sản tại huyện Vạn Ninh.
Trước đó, tháng 5/2018, UBND Khánh Hòa ra văn bản ngưng chuyển đổi mục đích sử dụng đất; tách thửa, chuyển quyền sử dụng đất ở huyện Vạn Ninh trong thời gian chờ Quốc hội thông qua Luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Phong.
Động thái này của tỉnh nhằm siết chặt tình trạng nhiều hecta đất đồi bị đào bới, san lấp, cây cối vốn xanh tươi bị chặt hạ, đốt bỏ để làm mặt bàng phục vụ mua bán bất động sản và thổi giá đất Vân Phong.
Xuân Ngọc 