TITLE: Đà Nẵng đưa nội dung tiếng ồn vào đánh giá gia đình văn hóa - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, hát karaoke, tiếng ồn, gia đình văn hóa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng vừa ký văn bản giám sát, xử lý tình trạng gây tiềng ồn do mở nhạc, hát karaoke trong khu dân cư, đô thị.
Lãnh đạo thành phố thừa nhận gần đây Đà Nẵng mất trật tự, chủ yếu do các cơ sở kinh doanh, dịch vụ trong nội thành sử dụng loa âm lượng lớn, mở nhạc liên tục. Điển hình là các tuyến đường Lê Duẩn, Lý Thái Tổ, Điện Biên Phủ...
Ngoài ra, nhiều gia đình trong các khu dân cư hát karaoke với âm thanh lớn; nhiều người bán hàng rong dùng loa di động hát, mở nhạc, gây ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, đến đời sống của nhân dân.
Năm 2014, Ban Thường vụ Thành ủy đã ban hành Chỉ thị số 43 về thực hiện văn hóa, văn minh đô thị, tuy nhiên tình trạng này không được cải thiện. Lần này, ông Đặng Việt Dũng giao Sở Nội vụ nghiên cứu bổ sung nội dung bảo vệ môi trường âm thanh là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của tổ dân phố, đưa vào tiêu chí thi đua đánh giá tổ trưởng tổ dân phố.
Sở Văn hóa và Thể thao phải lồng ghép nội dung bảo vệ môi trường âm thanh vào tiêu chí đánh giá gia đình văn hóa, phong trào văn hóa nếp sống văn minh đô thị. Đội kiểm tra liên ngành 178, công an thành phố, UBND quận, huyện kiểm tra, xử lý trường hợp vi phạm liên quan đến gây tiếng ồn quá mức quy định. 
Chủ tịch UBND các phường, xã cũng được giao trách nhiệm tuyên truyền, nhắc nhở người dân và giám sát tình trạng mở nhạc, karaoke ở hộ gia đình, bán hàng rong sử dụng loa mở nhạc gây tiếng ồn ảnh hưởng đến môi trường.
Tình trạng hát karaoke gây tiếng ồn đã xảy ra nhiều hệ luỵ. Tháng 2, một nhóm thanh niên ở Đà Nẵng mở tiệc chia tay bạn đi nghĩa vụ quân sự đã tấn công công an khi được nhắc nhở tắt nhạc sau 22h. Bốn hôm trước, công an ở Khánh Hòa đã khởi tố vụ án giết hàng xóm vì hát karaoke gây ồn ào. 