TITLE: Công ty bị phạt 6 triệu đồng do bếp ăn mất vệ sinh - VnExpress

KEY WORDS: Xử phạt hành chính, bếp ăn không đảm bảo, Nghệ An, Vệ sinh an toàn thực phẩm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 3/5, lãnh đạo UBND thị xã Thái Hòa (Nghệ An) cho hay kiểm tra đột xuất bếp ăn của nhà máy may Hitexvina thuộc Công ty TNHH HI-TEX (đóng tại xã Nghĩa Mỹ, thị xã Thái Hòa), nhà chức trách phát hiện bếp ăn không thực hiện và thực hiện không đúng quy định về chế độ kiểm thực 3 bước; để lẫn lộn thức ăn sống và thức ăn chính. Nhà chức trách phạt 6 triệu đồng với hai lỗi trên.
Theo cán bộ đoàn kiểm tra, ngày 24/4, một công nhân trong lúc dùng suất ăn tại đây đã phát hiện có giòi và trứng giòi trong suất ăn nên chụp lại để phản ánh lên cơ quan chức năng.
Đại diện đơn vị kinh doanh bếp ăn của công ty thừa nhận phản ánh của công nhân về suất ăn là đúng.
Khẩu phần ăn mà công nhân nhà máy phản ánh không đảm bảo chất lượng.
Phía công nhân cho rằng giá suất ăn 15.700 đồng là thấp và không đáp ứng được sức khỏe làm việc; nguyên liệu thức ăn không tươi; phát hiện giòi, trứng ấu trùng trong thịt, không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Liên đoàn Lao động thị xã Thái Hòa đã yêu cầu ty Công ty TNHH HI-TEX sử dụng nguồn thực phẩm đảm bảo an toàn thực phẩm; trong chế biến, bảo quản thức ăn cần đảm bảo an toàn thực phẩm; yêu cầu nhà bếp có tủ lưu mẫu thức ăn.
Ông Phạm Ngọc Quy, Chi cục trưởng Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm Nghệ An cho biết, tháng 2 vừa qua cơ quan chức năng cũng xử phạt hành chính 8 triệu đồng với bếp ăn của công ty này với 2 lỗi gồm: không kiểm thực phẩm 3 bước và không lưu mẫu thức ăn chín.
Hai năm trước tại HI-TEX đã xảy ra vụ ngộ độc tập thể làm hơn 70 công nhân phải nhập viện.
Chi cục An toàn vệ sinh cho hay, sẽ báo lên cấp trên để tiếp tục lập đoàn kiểm tra, xử lý nghiêm với vi phạm liên tục kéo dài tại bếp ăn này.
HI-TEX có trên 1.000 công nhân thường xuyên làm việc. 