TITLE: Bốn người thoát nạn khi sét đánh gãy thông cổ thụ ở Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: cây thông Đà Lat đổ gãy, sét đánh gãy thông Đà Lạt, rừng thông Đà Lạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngọn và một phần thân bị gãy đè lên chòi rửa xe. Ảnh: Khánh Hương.
Chiều 3/5, mưa lớn kèm gió mạnh xảy ra ở TP Đà Lạt, Lâm Đồng. Cây thông khoảng 80 năm tuổi, cao 15 m, đường kính 70 cm bị sét đánh gãy ngang.
Ngọn và một phần thân cổ thụ đổ xuống đè gãy cột điện, sập chòi rửa xe bên đường Trần Hưng Đạo. Bốn người trong chòi kịp tháo chạy, không ai bị thương. 
Lực lượng CSGT có mặt điều tiết giao thông. Nhân viên cây xanh dọn hiện trường, đốn hạ phần còn lại của cây thông.
Lực lượng chức năng dọn dẹp hiện trường. Ảnh: Khánh Hương.
Ông Nguyễn Đức Cứ, Trưởng phòng Kinh tế TP Đà Lạt cho biết vụ sét đánh làm gãy thông cổ thụ ngay giữa phố là rất hy hữu.
Khánh Hương 