TITLE: Cảnh sát cơ động hy sinh khi xử lý vi phạm giao thông - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát cơ động, hy sinh, xử lý vi phạm giao thông, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 21h40 ngày 4/5, tổ tuần tra của Cảnh sát cơ động Hà Nội làm nhiệm vụ trên quốc lộ 32, đoạn qua thị trấn Phúc Thọ (huyện Phúc Thọ, Hà Nội), phát hiện ba thanh niên trên một xe máy đi ngược chiều, không đội mũ bảo hiểm.
Cảnh sát ra hiệu cho xe máy dừng lại, nhưng xe lao thẳng vào phương tiện của tổ công tác khiến hai chiến sĩ và một người trên xe vi phạm phải nhập viện.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: P.T
Đến 14h ngày 5/5, lãnh đạo Trung đoàn Cảnh sát cơ động Hà Nội cho biết, chiến sĩ được cấp cứu ở Bệnh viện quân y 105 (thị xã Sơn Tây) đã không qua khỏi. "Công an thành phố và Trung đoàn đang họp bàn để lo hậu sự cũng như chế độ cho chiến sĩ", vị này nói thêm.
Vụ tai nạn liên quan đến chiến sĩ công an nên hồ sơ đã được chuyển cho Công an thành phố Hà Nội để điều tra. 