TITLE: Xe quân sự bị lật, 30 chiến sĩ bị thương

KEY WORDS: xe quân sự, tai nạn giao thông, bộ đội, bị thương, Quốc Oai, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 13h30 ngày 5/5, xe của một đơn vị quân đội chở chiến sĩ ra thao trường chạy trên quốc lộ 21A. Khi vào cua ở ngã ba xã Hòa Thạch (Quốc Oai, Hà Nội), xe bất ngờ lật ngửa. Nhiều chiến sĩ mắc kẹt dưới thùng xe.
Người dân đã gọi xe cẩu tới nâng xe quân sự lên, đưa chiến sĩ ra ngoài. Lãnh đạo đơn vị quân đội (đóng ở Quốc Oai) cho biết, tai nạn không gây thiệt hại về người, gần 30 chiến sĩ bị thương nhẹ đang được điều trị.
Xe quân sự được cẩu ra khỏi hiện trường. Ảnh: PV
Tại hiện trường, xe quân sự bị lật ngửa, phần đầu xe và thùng vỡ nát, các mảnh vỡ cùng khí tài quân sự nằm rải rác trên mặt đường.
Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ. Một số nhân chứng cho rằng trời mưa nhỏ, mặt đường trơn nên có thể tài xế không làm chủ được tốc độ khi vào cua.
 Phong Vân 