TITLE: Tư lệnh Quân khu 9 bị cảnh cáo

KEY WORDS: Tư lệnh Quân khu 9, trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại kỳ họp thứ 35 (ngày 24-26/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét kỷ luật trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu 9 và đại tá Trương Thanh Nam, Đảng ủy viên, Phó tham mưu trưởng Quân khu 9, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 8, Quân khu 9.
Cơ quan kiểm tra Trung ương xác định, trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy và đại tá Trương Thanh Nam đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, để xảy ra vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất tại Sư đoàn 8, để nhiều tổ chức Đảng và đảng viên liên quan bị kỷ luật.
Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Trương Thanh Nam và cảnh cáo ông Nguyễn Hoàng Thủy.
Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy trước khi giữ chức Tư lệnh Quân khu 9 từng là Phó tham mưu trưởng Quân khu 9, Phó tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân khu 9. Ông được thăng quân hàm trung tướng năm 2015.
Trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Tư lệnh Quân khu 9. Ảnh: PLO
Tại kỳ họp thứ 35, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng kết luận Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải, nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Phạm Viết Muôn đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải.
Cơ quan kiểm tra Trung ương cũng xem xét kỷ luật nhiều sĩ quan cấp cao của Quân chủng Hải quân; xem xét kỷ luật Ban thường vụ Huyện ủy Ba Vì (Hà Nội). Các sai phạm chủ yếu là thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, để xảy ra vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất.
Ngoài ra, cơ quan kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Bá Cảnh, Thành ủy viên, Phó trưởng Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng. 