TITLE: 30 hành khách tháo chạy khỏi xe giường nằm bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, xe giường nằm, hành khách, tháo chạy, cháy rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 23h ngày 5/5, xe khách giường nằm chở 30 hành khách chạy tuyến Điện Biên - Hải Phòng trên quốc lộ 6, khi đến km 90 địa phận xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu (Sơn La) thì bất ngờ bốc cháy.
Chiếc xe khách bốc cháy trong khi đang lưu thông trên đường. Ảnh: Bon
Các nhân chứng cho biết khói bốc lên từ phía đầu của xe khách, sau khoảng 10 phút lan ra toàn bộ xe. "Toàn bộ hành khách chạy xuống an toàn, chỉ có số ít hành lý không di chuyển kịp đã bị cháy", anh Hùng Hoàng cho biết.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn huyện Mộc Châu đã huy động hai xe chữa cháy cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường. Đến 0h30, ngọn lửa được khống chế nhưng chiếc xe chỉ còn trơ khung.
Cảnh sát phòng cháy phun nước dập lửa. Ảnh: Hùng Hoàng
Tại hiện trường, xe khách cháy nằm ở lề đường bên phải, hành lý sau khi sơ tán nằm rải rác trên vệ đường.
Vụ cháy khiến việc lưu thông trên tuyến đường này bị đình trệ hơn một giờ. 