TITLE: Trung tâm hội nghị quốc tế phục vụ đại lễ Phật đản - VnExpress

KEY WORDS: chùa tam chúc, đại lễ vesac, trung tâm tổ chức lễ vesac

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm hội nghị quốc tế phục vụ đại lễ Phật Đản Liên hợp quốc (Vesak 2019) nằm trong quần thể chùa Tam Chúc tại Ba Sao, Kim Bảng (Hà Nam). Công trình này được xây dựng với mô hình giống chiếc thuyền nổi trên mặt hồ.
Lối vào Trung tâm hội nghị quốc tế Tam Chúc được xây bê tông, đang trong quá trình hoàn thiện.
Trong thời gian diễn ra Vesak 2019 từ ngày 12 đến 14/5, dự kiến sẽ có 1.500 đại biểu tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp thế giới, cùng khoảng 10.000 Phật tử và người dân đến dự đại lễ. Trung tâm hội nghị quốc tế sẽ là nơi diễn ra một số hoạt động chính trong dịp này.
Phía trong trung tâm hội nghị quốc tế đã được lắp ghế, khán phòng trải thảm và có sức chứa 2.600 người.
Thượng toạ Thích Minh Quang - đại diện chùa Tam Chúc, thành viên Ban tổ chức đại lễ Vesak 2019 cho biết công tác chuẩn bị cho đại lễ đang được tiến hành khẩn trương, kỹ lưỡng để kịp phục vụ tốt nhất sự kiện quan trọng này.
Công nhân đang gấp rút hoàn thành các hạng mục của công trình để kịp bàn giao mặt bằng phục vụ đại lễ.
Hoa và cây cảnh được trồng khu vực xung quanh hồ để tạo phong cảnh cho quần thể chùa cũng như trung tâm hội nghị quốc tế.
Trong thời gian gần đây, mỗi ngày hơn 2.000 người làm việc trên quần thể chùa Tam Chúc để kịp hoàn thành các công trình phục vụ đại lễ.
Nhiều hạng mục trong quần thể chùa Tam Chúc đã hoàn thành, sẵn sàng phục vụ Vesak 2019 như: chùa Ngọc, điện Tam Thế, đình Tam Chúc, đền Mẫu và bãi đỗ xe.
Cổng tam quan đang trong quá trình hoàn thiện những khâu cuối cùng.
Cầu thang dẫn lên chùa Ngọc, điện Tam Thế, đình Tam Chúc đã thi công gần xong.
Quần thể chùa Tam Chúc có diện tích khoảng 5.100 ha, với gần 1.000 ha hồ nước, 3.000 ha núi đá, rừng tự nhiên…, cùng nhiều thung lũng, 3 mặt bao bọc bởi một dãy núi, trước là hồ Tam Chúc với 6 quả núi nhỏ.
Giang Huy
