TITLE: Vích 80 kg quý hiếm mắc lưới ngư dân miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: vích biển 80 kg, mắc lưới, ngư dân Kiên Giang, rùa biển 80 kg

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vích biển được ngư dân bàn giao cho ngành chức năng thả về biển. Ảnh: Song Hà.
Anh Trần Văn Tính, ở xã Mỹ Lâm, huyện Hòn Đất trong lúc đánh bắt hải sản trên vùng biển Kiên Giang, phát hiện con rùa 80 kg mắc lưới, sáng hôm qua.
Chủ tàu đưa vào bờ bàn giao cơ quan chức năng, vì sợ thả lại biển nó tiếp tục mắc lưới tàu đánh cá khác. "Nhiều người hỏi mua nhưng tôi không bán vì chúng là loại quý hiếm cần được thả về môi trường tự nhiên", anh Tính nói.
Bí thư Đảng ủy xã Mỹ Lâm Nguyễn Văn Sấm cho biết, chính quyền địa phương đã phối hợp với Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Hòn Đất thả con vích về biển.
Vích hay rùa biển là loại động vật quý hiếm, thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển.
Hoàng Hạnh 