TITLE: Cụ bà gần 90 tuổi bị cuốn xuống sông Tiền khi căn nhà sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: Bà lão tử vong, nhà sụp sông Tiền, Đồng Tháp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ sạt lở bờ sông Tiền ngày 3/5. Ảnh: An Bình.
Rạng sáng 3/5, bờ sông Tiền đoạn qua khu vực phường An Lạc, thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp bất ngờ sạt lở, cuốn trôi căn nhà của gia đình ông Trương Phi Hải (66 tuổi).
Ông Hải cùng vợ, em trai kịp thức giấc, tháo chạy ra khỏi nhà. Riêng mẹ của ông (89 tuổi) đã bị cuốn trôi xuống sông, mất tích.
Trưa cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể nạn nhân cách hiện trường khoảng 2 km.
Khu vực bờ sông sạt lở dài khoảng 40 m, ăn sâu vào phần đất 35 m.
An Bình 