TITLE: Hai anh em ruột bị thùng container đè tử vong ở Bình Phước

KEY WORDS: Xe container lật, đè hai anh em, Bình Phước

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc xe container bị lật bên đường. Ảnh: Văn Trăm.
Tài xế Dương Đức Anh (37 tuổi, ở xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú, Bình Phước) lái xe container chạy trên Quốc lộ 14 từ TP Đồng Xoài đến huyện Bù Đăng, chiều 2/5.
Khi đến xã Đức Liễu, xe container bất ngờ lấn trái đường rồi bất ngờ bị lật ngang, thùng xe đè anh Nguyễn Ngọc Thành (32 tuổi) và em ruột Nguyễn Ngọc Thạo (30 tuổi, ở xã Đức Liễu) chạy xe máy ngược chiều, tử vong tại chỗ. 
Tuy nhiên, tài xế cũng như người đi đường không phát hiện sự việc cho đến khi rơ-moóc được xe chuyên dụng cẩu lên vào sáng nay.
Chiếc xe máy của nạn nhân sau khi bị đè. Ảnh: Văn Trăm.
Công an huyện Bù Đăng đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
Văn Trăm 