TITLE: Đầu tuần miền Bắc và Trung nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: Đầu tuần, miền Bắc, miền Trung, nắng nóng, dự báo thời tiết, mùa hè

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau năm ngày liên tục có mưa rào và giông về chiều tối, hôm nay hội tụ gió trên mực 1.500 m đã suy yếu, vùng áp thấp nóng phía tây phát triển khiến nắng nóng xuất hiện ở Tây Bắc Bộ và miền Trung.
Cơ quan khí tượng cho biết, thứ hai 6/5, vùng thấp nóng phía tây sẽ phát triển mạnh và mở rộng về phía đông, Tây Bắc Bộ tiếp tục nắng nóng diện rộng với nhiệt độ cao nhất ngày lên 37. Một số nơi nóng 38-39 độ C.
Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ thứ hai cũng nắng nhiều hơn, nhiệt độ tăng lên 31-34, buổi sáng có mưa một số nơi. Nắng cùng với độ ẩm cao trên 80% sẽ gây cảm giác oi bức, khó chịu cho người dân.
Dự báo tình trạng nắng nóng ở Tây Bắc Bộ, oi bức ở Đông Bắc Bộ sẽ kéo dài đến thứ tư 8/5. Chiều và đêm 8/5, một đợt gió mùa đông bắc từ lục địa Trung Quốc di chuyển xuống, gây mưa giông và chấm dứt nắng nóng, oi bức.
Nhiệt độ từ thứ tư đến hết tuần ở Hà Nội khoảng 22-28, miền núi cao 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai), Sìn Hồ (Lai Châu) 14-22, trời mưa.
Dịp 1/5, miền Trung nắng nóng, nhiều người cho trẻ nhỏ ra biển giảm nhiệt. Ảnh: Nguyễn Đông
Miền Trung hôm nay cũng chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng, nắng nóng 35-38 độ xuất hiện từ Hà Tĩnh trở vào đến Phú Yên. Dự báo, thứ hai nhiệt độ tăng cao, phổ biến 35-38, vùng núi phía tây như Tương Dương, Hương Khê, Nam Đông, Đông Hà có thể lên tới 39-41 độ C.
Tình trạng nắng nóng ở miền Trung sẽ kéo dài liên tục đến hết thứ tư 8/5.
Tại Tây Nguyên và Nam Bộ, gió tây nam có xu hướng hoạt động mạnh dần, gây mưa giông rải rác vào chiều tối hai ngày đầu tuần. Từ thứ tư trở đi, gió tây nam hoạt động mạnh, có khả năng gây mưa rào và giông trên diện rộng ở Nam Bộ và Tây Nguyên và kéo dài đến hết tuần.
Trong mưa giông, người dân cần đề phòng lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ tại TP HCM dao động 27-34.
Từ ngày 6/5, miền Bắc và Bắc Trung Bộ sẽ vào hè (lập hạ). Dự báo của cơ quan khí tượng, nhiệt độ trong các đợt nắng nóng của mùa hè năm nay nhiều khả năng lên tới 39-42, vượt mốc lịch sử. 