TITLE: Đề nghị Ban bí thư kỷ luật Phó ban Dân vận Đà Nẵng Nguyễn Bá Cảnh - VnExpress

KEY WORDS: Ban bí thư, kỷ luật, Phó ban Dân vận Đà Nẵng, ông Nguyễn Bá Cảnh, Ủy ban Kiểm tra trung ương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/5,Ủy ban Kiểm tra Trung ương ra thông cáo kỳ họp 35 (ngày 24-26/4) xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bá Cảnh, thành ủy viên, Phó trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng.
Cơ quan kiểm tra Trung ương đánh giá, ông Nguyễn Bá Cảnh đã vi phạm về phẩm chất đạo đức, lối sống; vi phạm quy định của Ban chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm và các quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên.
"Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với đồng chí Nguyễn Bá Cảnh", thông báo nêu rõ.
Ông Nguyễn Bá Cảnh tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng cuối tháng 12/2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Trước đó chiều 12/4, Thành ủy Đà Nẵng bỏ phiếu kín thống nhất cách các chức vụ trong Đảng của ông Nguyễn Bá Cảnh, trong đó có chức Thành ủy viên. Đối với vị trí Phó ban dân vận, sau khi cấp có thẩm quyền chuẩn y quyết định kỷ luật, Ban Dân vận sẽ làm thủ tục cách chức ông này theo đúng quy định.
Tại kỳ họp, ông Cảnh đã đọc bản kiểm điểm và tự nhận khuyết điểm, cho biết một số lý do như "suy nghĩ chưa chín chắn, vừa qua gia đình có chuyện buồn, tinh thần không được thoải mái nên hành động không đúng".
Ông Nguyễn Bá Cảnh năm nay 35 tuổi, quê xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng), là con trai cả của cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh.
Từng tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế, ông Cảnh có bằng thạc sĩ Quản trị quốc tế, cao cấp lý luận chính trị. Ông từng giữ chức Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng và được bầu làm đại biểu HĐND TP Đà Nẵng khóa IX.
Tháng 8/2017, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng quyết định điều chuyển ông Nguyễn Bá Cảnh, giữ chức Phó trưởng Ban thường trực Ban dân vận Thành ủy.
Gần đây dư luận ở Đà Nẵng phản ánh ông Nguyễn Bá Cảnh có quan hệ với một phụ nữ khác trong khi chưa ly hôn, vi phạm Luật hôn nhân và gia đình.
Điều 5, Luật hôn nhân và gia đình quy định về bảo vệ chế độ hôn nhân và gia đình. Theo đó, Luật cấm người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác; hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ.
 