TITLE: Nữ sinh tử nạn trên đường tham quan Sơn Trà

KEY WORDS: Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà, tai nạn, xe máy

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 11h15 ngày 4/5, em Lê Minh Sang (19 tuổi, trú Quỳnh Lưu, Nghệ An) cùng một người bạn tên Duy chở nhau trên xe tay ga lên tham quan bán đảo Sơn Trà (quận Sơn Trà, Đà Nẵng).
Hiện trường tai nạn. Ảnh: H.N.
Khi đang di chuyển trên đường bê tông với nhiều đoạn dốc và quanh co dẫn lên đỉnh Bàn Cờ, người điều khiển xe máy tự gây tai nạn. Hậu quả em Sang tử vong tại chỗ, còn Duy bị gãy tay được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Cơ quan chức năng cho biết, Sang là sinh viên trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng. Tại hiện trường, xe máy biển số Huế bị gãy phuộc nhún trước. CSGT Sơn Trà đã có mặt xử lý sự việc.
Bán đảo Sơn Trà là khu rừng rộng hơn 4.400 ha, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 10 km, được đưa vào khai thác từ nhiều năm nay. Khách được tham quan tự do trên bán đảo. Nhiều người chọn xe máy làm phương tiện đi lại. 