TITLE: TP HCM khánh thành trung tâm báo chí đầu tiên cả nước - VnExpress

KEY WORDS: trung tâm báo chí TP HCM, TP HCM khánh thành trung tâm báo chí, TP HCM có trung tâm báo chí đầu tiên cả nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/5, UBND TP HCM khánh thành Trung tâm báo chí tại tầng 5-6, cao ốc 255 Trần Hưng Đạo, phường Cô Giang, quận 1. Đây là nơi đầu tiên ở Việt Nam thực hiện chức năng cung cấp dịch vụ liên quan đến các hoạt động báo chí.
Trung tâm được thiết kế hiện đại, tối giản, đa năng, gồm phòng họp báo lớn quy mô 100 người, phòng họp báo nhỏ 50 người, phòng giao lưu, cabin dịch thuật, khu vực làm việc của phóng viên có đường truyền Internet tốc độ cao... với tổng kinh phí 34,5 tỷ đồng. Kinh phí hoạt động thường xuyên năm đầu tiên là 2 tỷ đồng.
Thứ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo (bìa phải) cùng lãnh đạo TP HCM cắt băng khánh thành Trung tâm báo chí đầu tiên của cả nước. Ảnh: Hữu Công.
Trung tâm ra đời nhằm tạo điều kiện phục vụ tốt nhất, thuận lợi nhất cho các cơ quan báo chí. Nơi đây sẽ là đầu mối kết nối giữa lãnh đạo các cấp của thành phố và cơ quan chức năng để cung cấp thông tin một cách nhanh chóng, chính xác về các hoạt động của thành phố.
Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong nói rằng đây là dấu ấn đặc biệt đối với sự phát triển của báo chí Việt Nam khi thành phố là địa phương đầu tiên của cả nước có cơ quan chuyên trách về báo chí. 
Người đứng đầu chính quyền thành phố cam kết sẽ đồng hành cùng các cơ quan báo chí và sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để các cơ quan báo chí, các nhà báo có thể tiếp cận thông tin chính xác, nhanh chóng theo phương châm công khai, minh bạch, không giới hạn chủ đề và không có vùng cấm. Các phóng viên có thể nêu bất kỳ vấn đề mình quan tâm đối với thành phố.
Phòng họp báo trong trung tâm báo chí TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.
Ông Phong cũng cũng yêu cầu Công an thành phố, các quận huyện, cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành vi cản trở, đe dọa, xâm phạm trên mọi hình thức đối với nhà báo trong thực thi nhiệm vụ. Các quận huyện phải chủ động cung cấp thông tin cho báo chí.
"Thời gian tới, thành phố sẽ tổ chức công bố nhiều thông tin hơn nữa mà báo chí và dư luận quan tâm. Những kết luận Thanh tra chính thức cũng được công khai tại trung tâm báo chí", ông Phong nói.
Cũng tại buổi lễ, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông đã trao quyết định bổ nhiệm ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở kiêm nhiệm chức danh Giám đốc Trung tâm báo chí TP HCM thời hạn 5 năm.
"Sẽ có rất nhiều không gian chung - riêng, rộng - hẹp để phục vụ từng nhà báo. Trung tâm mong muốn đây sẽ trở thành tòa soạn thứ hai của báo chí trung ương, địa phương và quốc tế đóng trên địa bàn thành phố", ông Lương nói.
Trung tâm báo chí TP HCM mở cửa đón tiếp các cơ quan thông tấn, báo chí 8-18h các ngày trong tuần, trừ chủ nhật. Khi TP HCM diễn ra sự kiện lớn, Trung tâm sẽ điều chỉnh thời gian mở cửa phục vụ phù hợp với tình hình thực tế.
Hữu Công 