TITLE: Ôtô 7 chỗ tông văng tài xế xe ôm rồi bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô, gắn biển xanh, đâm hất văng, tài xế, xe ôm, bỏ chạy

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe ôtô nghi gây tai nạn gắn biển xanh, phần đầu bên phải bị bung ra. Ảnh: Hưng Nguyên
Khoảng 20h50 ngày 4/5, ôtô 7 chỗ chạy trên đường Nguyễn Xiển hướng về Khuất Duy Tiến, khi đến đoạn đối diện khu đô thị The Manor Central Park phường Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội) đã đâm vào xe Wave của ông Ngô Văn Phương (55 tuổi, quê Giao Thủy, Nam Định) đang chạy cùng chiều.
Cú đâm mạnh hất văng ông Phương xuống đường và bất tỉnh. Nạn nhân được xe cứu thương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 103.
"Nạn nhân đi xe máy lộn nhiều vòng trước khi nằm hẳn xuống đất, còn ôtô gắn biển xanh bị vỡ phần đầu, tài xế đánh lái sang trái và bỏ chạy theo hướng về quận Thanh Xuân", một nữ lao công chứng kiến vụ tai nạn cho hay.
Tại hiện trường, xe máy nằm cách nạn nhân hơn 20 m và hư hỏng nặng phần đuôi, biển số bị đâm gập vào gầm yên xe.
Chiếc xe máy của nạn nhân bị hư hỏng nặng và bắn văng hơn 20 m sau tai nạn. Ảnh: Phương Sơn
Lực lượng chức năng đã tới khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng và truy xuất hình ảnh ôtô gây tai nạn để truy tìm.
Theo người nhà, ông Phương làm nghề xe ôm cả chục năm nay ở Hà Nội. Tối cùng ngày sau khi được đưa vào Bệnh viện 103, nạn nhân vẫn hôn mê. 