TITLE: Đường băng số 2 sân bay Cam Ranh sắp đưa vào hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Cam Ranh, đường băng gần 2.000 tỷ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 4/5, Bộ Giao thông Vận tải và UBND tỉnh Khánh Hòa họp bàn giải pháp đưa đường băng số 2 sân bay quốc tế Cam Ranh vào khai thác.
Ông Đào Công Thiên (Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa) cho biết, hiện đường băng số một đã cũ, xuống cấp trong khi đường băng số 2 đã hoàn thiện, đủ điều kiện để hoạt động. Việc đưa đường băng này vào vận hành là cần thiết, đảm bảo tiến độ hoàn thành của dự án và tránh lãng phí tài sản công.
Đường băng số 2 tại sân bay quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) đã hoàn thiện. Ảnh: An Phước.
Cùng quan điểm, đại diện Cục Hàng không Việt Nam (CAAV) cho biết dự kiến ngày 23/5 đưa vào khai thác sân đỗ tàu bay số một, đường băng số 2 và các đường lăn nối. CAAV đã thông báo đến các đơn vị, nhằm đảm bảo tuân thủ quy định đến việc thông báo tin tức hàng không trong nước và quốc tế, liên quan đến các công trình thuộc kết cấu hạ tầng sân bay.
Thứ trưởng Lê Đình Thọ đồng ý, thống nhất đề xuất của tỉnh Khánh Hòa là đưa đường băng số 2 vào khai thác là cấp thiết. Ông đề nghị các đơn vị liên quan hoàn thiện các thủ tục để Bộ Giao thông trình Thủ tướng quyết định chủ trương và Bộ Tài chính thực hiện việc bàn giao tài sản. Bộ Giao thông quản lý và giao Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) tiếp quản khai thác, bảo trì đường băng số 2 sau khi quyết toán.
Dự án đường băng số 2 Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh được đầu tư năm 2015, mức vốn 1.936 tỷ đồng. Trong đó, trung ương hỗ trợ 50% (968 tỷ đồng), phần còn lại địa phương bố trí.
Theo thiết kế, đường băng có chiều dài 3.048 m, rộng 45 m, đạt tiêu chuẩn cấp 4E đáp ứng khai thác an toàn, hiệu quả các loại máy bay cỡ lớn.
Xuân Ngọc 