TITLE: Hà Nội ghi hình người xả rác ở phố đi bộ Hồ Gươm để xử phạt - VnExpress

KEY WORDS: ghi hình người xả rác, phố đi bộ Hà Nội, rác thải, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công ty Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) đang phối hợp với UBND quận Hoàn Kiếm thí điểm việc ghi hình, xử lý các trường hợp xả rác không đúng quy định ở phố đi bộ Hồ Gươm.
Đại diện Urenco cho hay, đơn vị này bố trí hai máy quay cố định đặt tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục và ngã tư Tràng Tiền - Hàng Khay. Hơn 30 nhân viên môi trường làm việc hàng ngày ở khu vực này sẽ nhắc nhở, dùng điện thoại thông minh ghi hình những người cố tình vứt rác bừa bãi.
"Khi phát hiện hàng quán, khách du lịch xả rác bừa bãi thì nhân viên môi trường ghi hình làm bằng chứng. Với du khách và người dân vi phạm, chúng tôi sẽ gọi công an khu vực, trật tự phường đến lập biên bản ngay; còn với hàng quán có địa chỉ cụ thể thì đơn vị tổng hợp video gửi cho chính quyền xử phạt", đại diện Urenco nói.
Nhân viên công ty môi trường ghi hình người xả rác bừa bãi ở phố đi bộ Hồ Gươm. Ảnh: N.H
Gần đây, Urenco cũng bố trí hàng chục tấm biển nhựa cảnh báo không xả rác bừa bãi dọc tuyến phố đi bộ vào mỗi dịp cuối tuần. Nội dung của biển nhựa nhắc nhở mọi người để rác đúng nơi quy định và cảnh báo về mức xử phạt có thể lên tới 7 triệu đồng. Các tấm biển đều có dòng chữ: "Chúng tôi sẽ chụp ảnh, quay phim hành vi xả rác bừa bãi".
Việc nhắc nhở và ghi hình người vứt rác bừa bãi được thí điểm từ ngày 26/4 đến 19/5. Sau đó, Công ty môi trường đô thị Hà Nội sẽ đánh giá hiệu quả của hoạt động này để trình cấp có thẩm quyền xem xét, nhân rộng ra các quận khác.
Không gian đi bộ Hà Nội gồm toàn bộ và một phần các tuyến đường: Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay, Lê Thái Tổ, Lê Lai, Lê Thạch, phố Trần Nguyên Hãn, Đinh Lễ, Nguyễn Xí, Tràng Tiền, Lò Sũ, Hàng Dầu, phố Hồ Hoàn Kiếm, Lương Văn Can, Phố Hàng Bài, Bảo Khánh; mở cửa từ 19h đến 24h các ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần.
Theo UBND quận Hoàn Kiếm, trung bình mỗi ngày, phố đi bộ đón 20.000 - 25.000 lượt khách tham quan. Ngày lễ, Tết có thời điểm lên tới 200.000 người.
Sau mỗi lần sự kiện ngoài trời được tổ chức nhân dịp lễ, Tết, tuyến phố đi bộ tràn ngập rác thải, đồ ăn thừa, túi nilon. Thống kê của Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 (Urenco2), trung bình mỗi ngày đơn vị này thu gom hơn 200 tấn rác thải sinh hoạt từ khu vực phố đi bộ.
Theo Điều 20 Nghị định 155/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng sẽ bị phạt tiền từ 3-5 triệu đồng.
Hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị bị phạt tiền từ 5-7 triệu đồng.
Tất Định 