TITLE: Dòng sông ở miền Tây chuyển màu đen kịt - VnExpress

KEY WORDS: Dòng sông đen, miền Tây, Hậu Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sông Cái Lớn tại trung tâm thị xã Long Mỹ sáng 3/5. Ảnh: Thuận An.
Nhiều ngày qua, nước sông Cái Lớn đoạn chảy qua huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang bị ô nhiễm nghiêm trọng. Nước ngả màu đen kịt, kèm mùi hôi thối khiến thủy sản tự nhiên và nuôi trong bè chết hàng loạt.
"Tình trạng này diễn ra 10 ngày nay và ngày càng nghiêm trọng; ếch, cá, tôm nuôi của gia đình và một số hộ dân chết gần hết; nước sạch cúp luôn...", chị Phạm Thị Thúy Linh (35 tuổi, ở phường Thuận An, thị xã Long Mỹ) nói.
 
 
Dòng sông đen kịt ở miền Tây khiến cá, ếch nuôi chết hàng loạt
Cá, ếch, lươn... chết hàng loạt khi dòng sông chuyển màu đen kịt. Video: Cửu Long - Hoàng Thanh.
Sông Cái Lớn là nguồn cung cấp nước chính cho nhà máy nước thị xã Long Mỹ xử lý, với công suất gần 4.000 khối mỗi ngày, phục vụ 6.000 hộ dân trên địa bàn. Trước tình trạng nước ô nhiễm, nhà máy phải chuyển sang khai thác nước ngầm.
"Tuy nhiên, lượng nước ngầm chỉ khoảng 1.200 khối mỗi ngày nên chúng tôi phải huy động xe bồn đến nhà máy nước ở TP Vị Thanh (khoảng 30 km) chở nước sạch về cung cấp cho dân xài", ông Nguyễn Bá Nam, Giám đốc Chi nhánh Cấp thoát nước - Công trình đô thị thị xã Long Mỹ cho biết.
Nhà máy nước huy động xe bồn chở nước sạch cung cấp cho dân thị xã Long Mỹ. Ảnh: Thuận An.
Nhiều người dân phản ánh nguyên nhân chính của tình trạng ô nhiễm này do nhà máy đường ở địa phương xả thải ra sông. Cơ quan chức năng tỉnh Hậu Giang đã lấy mẫu nước đưa đi kiểm nghiệm, tìm nguyên nhân và phương án khắc phục. 
Sông Cái Lớn dài khoảng 60 km, bắt nguồn từ huyện Long Mỹ (Hậu Giang), chảy theo hướng Tây - Bắc qua các huyện Gò Quao, Vĩnh Thuận, An Biên, Châu Thành và đổ ra vịnh Rạch Giá, thuộc tỉnh Kiên Giang.
Cửu Long 