TITLE: Hành khách bỏ quên 140 triệu đồng trên máy bay - VnExpress

KEY WORDS: Hành khách, để quên, tài sản, máy bay

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trưa 4/5, tại sân bay Tân Sơn Nhất, đại diện hãng hàng không đã trao trả tài sản là một túi xách chứa máy tính xách tay và 140 triệu đồng cho nam hành khách 36 tuổi, ở TP HCM. Vị khách cảm ơn nhân viên phục vụ chuyến bay và cho biết, khi nhận được thông báo từ hãng thì anh mới phát hiện mình để quên tài sản trên máy bay.
Ngày 3/5, vị khách này đi chuyến bay BL793 từ Hà Nội đi TP HCM đã bỏ quên chiếc túi trên khoang hành lý. Tiếp viên tìm thấy và bàn giao lại cho Trung tâm phục vụ mặt đất Tân Sơn Nhất. Hãng đã tra cứu thông tin, liên hệ với hành khách.
Số tiền vị khách để quên trên máy bay.
Trước đó, ngày 1/5, một hành khách đáp chuyến bay từ Đà Lạt đi TP HCM cũng bỏ quên trên máy bay một túi xách, bên trong có iPad và 4.050 USD cùng nhiều tài sản có giá trị khác. Sau khi rời máy bay về nhà, vị khách phát hiện để quên và liên lạc với hãng hàng không để thông báo, ngay lập tức hãng đã tìm kiếm và tổ chức trao trả lại. 
Đại diện hãng hàng không cho biết, gần đây, phi hành đoàn và nhân viên hãng tại sân bay đã tìm thấy và trao trả trên 200 triệu đồng tiền mặt kèm tài sản giá trị cho hành khách bỏ quên trên máy bay. 