TITLE: TP HCM rà soát người nghiện ma tuý đá - VnExpress

KEY WORDS: ma túy đá, ma túy khủng tại TP HCM, hơn 1 tấn ma túy bị bắt ở Sài Gòn, TP HCM nơi trung chuyển ma tuý

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thực hiện chương trình của Ủy ban Quốc gia phòng chống AIDS và tệ nạn ma túy, mại dâm, UBND TP HCM yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường rà soát, phân loại và quản lý người nghiện ma túy, đặc biệt là nghiện ma túy đá.
Giữ trọng trách chính, Công an thành phố được giao quản lý chặt địa bàn, truy quét liên tục tội phạm ma túy tại các tuyến trọng điểm. Lực lượng này phải tăng cường quản lý các vũ trường, nhà nghỉ, quán bar, lễ hội âm nhạc... không để những nơi này lợi dụng tổ chức sử dụng ma túy.
Công an TP HCM liên tục phát hiện vụ vận chuyển ma túy đá với số lượng lớn lên đến hàng tấn. Ảnh: Công an cung cấp.
Toà án và VKSND thành phố được yêu cầu xử lý nghiêm tội phạm ma tuý, xét xử lưu động để tăng tính răn đe. Hai cơ quan này cũng phải đẩy nhanh việc xem xét, quyết định đưa người nghiện ma túy vào cơ sở cai nghiện bắt buộc.
UBND thành phố đánh giá, tội phạm ma túy đang diễn biến phức tạp. Thành phố vừa là nơi tội phạm mang ma tuý từ nước ngoài về tiêu thụ, vừa là nơi trung chuyển sang nước thứ ba. Phương thức, thủ đoạn hoạt động của các đường dây tội phạm ngày càng chuyên nghiệp, thường xuyên thay đổi nơi cất giấu và giao nhận.
Trong khi đó, công tác cai nghiện tại gia đình, cộng đồng chưa có hiệu quả cao. Phần lớn người nghiện và gia đình chưa tự giác khai báo, đăng ký cai nghiện tại gia đình, cộng đồng.
Trương Tín - nghi can sát hại bà, mẹ và dì ruột hai hôm trước. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo thống kê, TP HCM có khoảng 23.000 người nghiện có hồ sơ quản lý - nhiều nhất nước. Tuy nhiên, trên thực tế số người nghiện cao hơn gấp nhiều lần. Người nghiện mới ngày càng trẻ hóa và sử dụng nhiều loại ma túy, đặc biệt là ma túy đá rất nguy hiểm. Nhiều kẻ chơi ma túy xong gây ra các vụ án giết người, cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng.
Như đêm 2/5, Trương Tín (29 tuổi) trong cơn ngáo đá đã sát hại bà ngoại, mẹ và dì ruột. Hay ngày 11/3, Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi) sau khi chơi hàng đá thì bị ảo giác, nghĩ gia đình ngăn cấm mình yêu cô gái ở Long An nên xuống nhà cô này sát hại bà ngoại của cô. Tiếp đó, Nam quay về huyện Hóc Môn giết mẹ ruột, cha và bà nội.
Trung Sơn 