TITLE: Bên trong trung tâm báo chí đầu tiên tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: trung tâm báo chí TP HCM, trung tâm báo chí

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm báo chí TP HCM đặt tại tầng 5 và 6 của cao ốc số 255, đường Trần Hưng Đạo (quận 1) hoạt động ngày 5/5. Công trình do UBND TP giao Sở Thông tin và Truyền thông làm chủ đầu tư với kinh phí đầu tư gần 35 tỷ đồng. Kinh phí hoạt động năm đầu tiên là 2 tỷ đồng.
Sau gần 2 tháng thi công, toàn bộ các hạng mục của trung tâm đã được hoàn thành, gồm 5 phân khu chức năng với tổng diện tích sử dụng khoảng 1.600 m2.
Đây là Trung tâm báo chí đầu tiên ở Việt Nam thực hiện chức năng cung cấp dịch vụ liên quan đến các hoạt động báo chí; phục vụ thuận lợi cho các cơ quan thông tấn trong nước và quốc tế.
Trung tâm có 2 phòng họp báo (100 chỗ và 50 chỗ) với bàn liền kề, ghế độc lập.
Phòng có cabin dịch, bục phát biểu, màn hình lớn... để truyền tín hiệu trực tiếp từ các sự kiện. Mỗi chỗ trong phòng họp báo đều có một micro, ổ cắm điện.
Trung tâm có một phòng làm việc của phóng viên, được trang bị máy tính, hệ thống đường truyền tốc độ cao, ghế nghỉ ngơi...
Trong phòng trang bị các máy tra cứu thông tin dữ liệu, được tích hợp thông tin mà các bộ ngành đang có và chia sẻ với thành phố.
Phòng làm việc thiết kế những dãy tủ có chìa khóa, kệ để, đồ đạc, máy móc trong quá trình làm việc.
Trung tâm có hai phòng chờ mang tên Phòng 21/6, Phòng 30/4, là nơi phóng viên tác nghiệp, giao lưu, trao đổi thông tin, nghỉ ngơi...
Nội thất của các phòng chờ được thiết kế với từng cụm bàn ghế nhiều màu sắc khác nhau. Mỗi phòng đều có thêm dịch vụ nước uống, cà phê.
Phòng tiếp phóng viên là nơi trao đổi kín, riêng tư. Ngoài ra nơi đây còn có phòng họp VIP cho các lãnh đạo. Các phòng đều trang trí tinh tế với tông màu trắng chủ đạo.
Phòng kỹ thuật, điều hành ngoài màn hình camera ghi lại hoạt động trong trung tâm còn tích hợp các dữ liệu trực tiếp về giao thông, những vấn đề nóng trên mạng xã hội, lưu trữ báo chí....
Mỗi phòng đều có hệ thống camera an ninh. Mỗi phóng viên đăng ký hoạt động tại trung tâm báo chí được cấp thẻ từ, nhận dạng vân tay để ra vào trung tâm.
Trung tâm báo chí hoạt động từ 8 đến 18h các ngày trong tuần, trừ chủ nhật. Khi thành phố diễn ra sự kiện lớn, trung tâm sẽ điều chỉnh thời gian mở cửa phục vụ phù hợp với tình hình thực tế. 
Quỳnh Trần
