TITLE: Nhiều sĩ quan cấp cao Quân chủng Hải quân bị xem xét kỷ luật

KEY WORDS: đô đốc Nguyễn Văn Hiến, kỷ luật, Ủy ban kiểm tra Trung ương, sai phạm, đất quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/5, Ủy ban Kiểm tra Trung ương ra thông cáo kỳ họp thứ 35, trong đó có nội dung xác minh dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân, Bộ Quốc phòng.
Theo thông cáo, Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo... để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng. Một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng bị xử lý hình sự.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng đô đốc Nguyễn Văn Hiến (nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Quân ủy Trung ương, nguyên Thứ trưởng Quốc phòng) trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân chủng phải cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm trên của Ban Thường vụ Đảng ủy. Ông Hiến cũng chịu trách nhiệm chính về những vi phạm của Quân chủng và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến phát biểu trong lễ kỷ niệm 60 năm Hải quân Việt Nam tại quân cảng Cam Ranh, Khánh Hòa năm 2015. Ảnh: Thành Nguyễn.
Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình (nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Quân ủy Trung ương, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Quân chủng) chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng.
Chuẩn đô đốc Lê Văn Đạo, nguyên Đảng ủy viên, nguyên Phó tư lệnh Quân chủng, cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Theo cơ quan kiểm tra Trung ương, vi phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân và các cán bộ nêu trên đã gây thiệt hại lớn về tiền và tài sản của Nhà nước; ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và Quân đội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.
Tại kỳ họp thứ 35, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng kết luận Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải, nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Phạm Viết Muôn đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải.
Cơ quan kiểm tra Trung ương cũng xem xét kỷ luật trung tướng Nguyễn Hoàng Thủy, Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu 9; xem xét kỷ luật Ban thường vụ Huyện ủy Ba Vì (Hà Nội). Các sai phạm chủ yếu là thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, để xảy ra vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất.
Ngoài ra, cơ quan kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật ông Nguyễn Bá Cảnh, Thành ủy viên, Phó trưởng Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến từng giữ chức Thứ trưởng Quốc phòng, Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương khóa X, XI, đại biểu Quốc hội khóa XII.
Ông là người Việt Nam thứ hai được thăng hàm Đô đốc Hải quân sau Đô đốc Giáp Văn Cương.
 