TITLE: Tổ hợp khách sạn, căn hộ cao cấp ở Nha Trang bốc khói ngùn ngụt - VnExpress

KEY WORDS: cháy khách sạn cao cấp, dân cư chạy tán loạn vì cháy, cháy lớn Nha Trang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video cháy ở Nha Trang
Chiều 6/5, nhiều người thấy khói bốc lên tại tầng 10 của tổ hợp khách sạn, căn hộ cao cấp 40 tầng trên đường Trần Phú (TP Nha Trang, Khánh Hòa). 
Tiếng chuông báo cháy vang lên liên hồi khiến hàng trăm người ở trong tòa nhà hô hoán, tháo chạy tán loạn xuống tầng trệt. Lực lượng tại chỗ dùng bình chữa cháy mini tìm cách dập lửa, nhưng bất thành.
"Lúc đó khói dữ lắm, nên ai cũng hoảng sợ tìm đường thoát thân", một người chứng kiến nói.
Khói bốc ra từ tầng 10 của tòa nhà 40 tầng. Xuân Ngọc.
Cảnh sát PCCC Khánh Hòa được huy động đến hiện trường, dập tắt lửa sau ít phút. Hỏa hoạn không gây thương vong nhưng một số tài sản ở tầng 10 bị cháy đen, hư hỏng. 
Theo chủ đầu tư, khu vực cháy tại căn hộ du lịch, song không có người ở nên các phòng đều đóng cửa. Mọi người trong tòa nhà đã thoát xuống thang máy phòng khi xảy ra hỏa hoạn an toàn.
Khu vực bị cháy ám khói đen sau vụ cháy. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tổ hợp khách sạn, căn hộ cao cấp này nằm trên con đường ven biển, được đưa vào hoạt động cuối năm 2018. Hiện nhiều khách hàng bắt đầu lắp đặt nội thất vào căn hộ mình đã mua.
Xuân Ngọc 