TITLE: Những hình ảnh về chiến dịch Điện Biên Phủ - VnExpress

KEY WORDS: Điện Biên, chiến dịch Điện Biên Phủ, lịch sử

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Triển lãm tài liệu lưu trữ "Điện Biên Phủ - một thiên sử vàng" đang mở cửa tại Bảo tàng chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (TP Điện Biên Phủ), trưng bày 150 tài liệu, hình ảnh, hiện vật của Việt Nam và Pháp. Trong đó có nhiều tài liệu lưu trữ được Bộ Quốc phòng Pháp giải mật năm 2016 và lần đầu tiên công bố tại Việt Nam.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trì cuộc họp bàn về chiến dịch Điện Biên Phủ, tháng 12/1953.
Bộ Tổng tư lệnh họp bàn kế hoạch, phương án tiêu diệt tập đoàn cứ điểm Điên Biên Phủ, đầu năm 1954. 
Bộ đội hành quân lên Tây Bắc năm 1954.
Những khẩu đại bác 105 ly nặng trên 2 tấn được kéo qua đèo dốc gập ghềnh đến vị trí chờ ngày nổ súng.
Các chiến sỹ vui vẻ trò chuyện trong chiến hào trước khi vào cuộc chiến đấu.
Nhân viên quân y chăm sóc, cứu chữa thương binh.
Một đơn vị phất cờ quyết chiến, quyết thắng đánh chiếm cầu Mường Thanh.
Bộ đội chiếm xe tăng của Pháp, tất cả binh lính trên xe tăng xin hàng.
Lá cờ quyết chiến, quyết thắng của bộ đội Việt Minh tung bay trên nóc hầm tướng De Castries chiều 7/5/1954. 
Tướng De Castries và các chỉ huy bị bắt sống. 
Quang cảnh trung tâm Mường Thanh sau khi được giải phóng.
Triển lãm mở đến ngày 10/5.
Ngọc Thành (Ảnh tư liệu)
