TITLE: Cư dân tháo chạy vì nổ biến áp tầng hầm chung cư ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cư dân, tháo chạy, nổ biến áp, tòa chung cư, lính cứu hỏa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 18h45 tối 6/5, hai tiếng nổ lớn phát ra từ trạm biến áp đặt ở tầng hầm chung cư Capital Garden (102 Trường Chinh, Hà Nội), khói đen bay lên khắp tòa nhà cao 25 tầng.
Hàng nghìn người dân sống ở các căn hộ tháo chạy xuống phía dưới theo cầu thang thoát hiểm.
Người dân hoảng loạn khi biến áp tầng hầm chung cư bị nổ. Ảnh: Tất Định
Anh Nguyễn Bá Trung (38 tuổi, tầng 10) kể: "Tôi đang nấu ăn cùng vợ thì ngửi thấy mùi khét lẹt, hàng xóm đập cửa hô hoán. Tôi ôm con cùng vợ chạy ra cầu thang, thấy mọi người la hét hoảng loạn". 
Chị Vũ Thị Thanh Ngân, Phó ban đại diện chung cư cho biết: "Khi vụ việc xảy ra chúng tôi không nghe thấy chuông báo cháy. Mọi người tự báo nhau chạy".
Sau 10 phút, 5 xe cứu hỏa đến hiện trường. Tại nơi xảy ra tiếng nổ, khói ám quanh trạm biến áp, một số dây điện bị cháy nham nhở. Tuy nhiên, lúc này lửa đã tắt nên lực lượng cứu hỏa không phải dùng đến nước để dập.
Hàng chục lính cứu hỏa đeo mặt nạ đưa người dân trong cầu thang thoát hiểm ra ngoài. Đến 20h, khói vẫn phát ra từ vị trí biến áp nổ.
Tất Định 