TITLE: Người dân Huế đóng cọc tre trên sông ngăn tàu thuyền khai thác cát - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cát tặc, người dân, cọc tre, sông Bồ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân đóng cọc tre trên sông Bồ ngăn tàu thuyền khai thác cát
Video: Người dân đóng cọc trên sông chặn cát tặc.
Một tuần trước, bức xúc trước cảnh tàu thuyền khai thác cát hoạt động liên tục trên sông Bồ, gây sạt lở bờ sông, người dân thôn Lại Bằng 2 (phường Hương Vân, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) đã góp tiền mua tre đóng cọc xuống sông.
"Chúng tôi bỏ việc đồng áng và cùng nhau thiết lập một hàng cọc tre từ bờ ra giữa sông Bồ dài hơn 20 m để ngăn tàu thuyền khai thác cát. Phía đáy hàng rào tre được đổ đá sạn, phần thân tre nhô lên mặt nước gần một mét", một người dân cho hay.
Một hàng rào tre được người dân đóng xuống sông Bồ. Ảnh: Võ Thạnh
Sau khi đóng cọc tre xuống sông, người dân thôn Lại Bằng 2 thay phiên nhau túc trực, xua đuổi tàu thuyền lên thượng nguồn sông Bồ khai thác cát. 
Ông Trần Minh Cảm (59 tuổi, thôn Lại Bằng 2) cho biết, trước đây khu vực thượng nguồn sông Bồ nước rất cạn, dưới một mét. Tuy nhiên, nhiều năm trở lại đây, mỗi ngày có hàng chục lượt tàu thuyền hướng lên thượng nguồn sông Bồ nạo vét, làm cho sông bị sạt lở, đất đai của người dân trôi xuống dòng nước. 
"Bao nhiêu đất đai, ruộng vườn của người trong làng đã sạt lở bởi nạn cát tặc. Việc đóng cọc tre là tự phát nhưng chúng tôi không còn cách nào khác", ông Cảm nói.
Người dân tập trung truy đuổi, ngăn cản các tàu thuyền lên thượng nguồn sông Bồ khai thác cát. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Hồ Khả Tô - Trưởng làng Lại Bằng 2, nguyên Chủ tịch Cựu chiến binh thị xã Hương Trà thông tin thêm, việc đóng cọc tre được thực hiện từ ngày 30/4; trước đó dân làng đã liên tục gửi đơn kiến nghị đến nhiều nơi song không được giải quyết.
Nhiều điểm trên thượng nguồn sông Bồ bị sạt lở nghiêm trọng. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Nguyễn Xuân Ty - Chủ tịch thị xã Hương Trà cho biết, chính quyền địa phương đang phối hợp với các lực lượng chức năng vận động người dân dừng việc đóng và gia cố cọc tre.
"Sở Tài nguyên và Môi trường đang kiểm tra hiện trường, tiến hành đo đạc quan trắc lại tọa độ những mỏ cát được tỉnh cấp phép khai thác xem có vượt độ sâu cho phép hay không. Chúng tôi cũng sẽ tổ chức đối thoại, lắng nghe kiến nghị của người dân để tìm phương án giải quyết", ông Ty nói.
Võ Thạnh 