TITLE: Xe bán tải biến dạng sau cú tông vào cột mốc trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: Ba người gặp nạn trên chiếc bán tải, tai nạn giao thông, Hà Tĩnh, xã Mỹ Lộc, huyện Can Lộc, quốc lộ 15A

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 7/5, ôtô bán tải biển Lâm Đồng chở 3 người chạy trên quốc lộ 15A theo hướng Bắc – Nam. Khoảng 5h, đến đoạn qua xã Mỹ Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh), xe bị mất lái, tông trúng cột mốc rồi lật nghiêng bên vệ đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thiên Thạch
Sự việc khiến nam tài xế cùng vợ và con nhỏ bị mắc kẹt trong cabin. Người dân địa phương đã ra kéo các nạn nhân ra khỏi xe, đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu.
Tại hiện trường, xe bán tải biến dạng, kính vỡ tung tóe, hai bánh trước gần rụng. Xung quanh vệt dầu loang lổ, hàng hóa sau thùng xe đổ tung tóe.
Theo nhà chức trách, tài xế có hộ khẩu ở huyện Hương Khê, thời điểm trên đang chở vợ con ra TP Vinh (Nghệ An) mua rau quả về bán lại cho các hộ kinh doanh.
Công an huyện Can Lộc điều xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn. 