TITLE: Hải Phòng lần đầu tiên đón tàu container quốc tế tải trọng 132.000 tấn - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, tàu container, hàng hóa, quốc tế

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tàu Wan Hai 805 có trọng tải 132.000 tấn. Ảnh: Giang Chinh
Sáng 7/5, cảng container quốc tế Tân Cảng – Hải Phòng (HITC) đón thành công tàu Wan Hai 805, trọng tải 132.000 tấn, có sức chở 12.000 container loại 20 feet vào bốc xếp hàng. Đây là lần đầu tiên tàu có trọng tải 132.000 tấn cập cảng nước sâu Hải Phòng, bốc chuyến hàng từ Việt Nam đi quốc tế
Tàu Wan Hai 805 có chiều dài 330 m, được liên minh 3 hãng tàu Wan Hai (Đài Loan), Cosco (Trung Quốc) và PIL (Singapore) dùng khai thác hàng hóa, sẽ thường xuyên kết nối miền Bắc (Việt Nam) với hải trình xuyên Thái Bình Dương tới khu vực bờ Tây Hoa Kỳ thông qua cảng nước sâu Hải Phòng.
Mã hàng đầu tiên được bốc xếp lên tàu Wan Hai 805 trong sáng 7/5. Ảnh: Giang Chinh
Theo đại diện hãng tàu, tuyến dịch vụ mới này sẽ rút ngắn được thời gian vận chuyển từ 25 ngày xuống còn 19 ngày so với trước đây; hàng hóa từ Việt Nam đi châu Âu hay Mỹ không phải trung chuyển qua nước thứ 3, giúp các doanh nghiệp giảm chi phí logistics, nâng cao năng lực cạnh tranh. 