TITLE: Phó bí thư TP HCM: Xử nghiêm vụ dâm ô trong thang máy để răn đe - VnExpress

KEY WORDS: bé gái bị dâm ô trong thang máy, nguyên Phó VKS dâm ô bé gái, Nguyễn Hữu Linh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/5, tại buổi tiếp xúc của tổ đại biểu số 1 Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM, trước kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIV, cử tri quận 4 nêu một số vấn đề bức xúc, trong đó có việc điều tra xử lý Nguyễn Hữu Linh (luật sư, nguyên Viện phó VKSND Đà Nẵng) dâm ô bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 trên địa bàn.
Thay mặt tổ đại biểu, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM Trần Lưu Quang cho biết, bản thân cũng rất bức xúc về hành vi của bị can Linh, song việc điều tra, xử lý cần được mọi người nhìn nhận đúng mực và đúng bản chất.
"Bà con đều biết ông Linh đã bị khởi tố dù từng có chức vụ rất cao trong ngành tư pháp. Pháp luật là công bằng và bình đẳng với tất cả mọi người. Khi có kết luận điều tra người dân sẽ được biết, báo chí cũng đang nóng lòng, thực tế cũng không ai có thể giấu nổi. Việc xử lý đúng người đúng tội, nghiêm khắc sẽ có tác dụng răn đe rất lớn", ông Quang nói.
Ông Trần Lưu Quang trong phiên họp HĐND TP HCM hồi tháng 4. Ảnh: Hữu Khoa.
Trước đó, trao đổi với cử tri, ông Trần Lưu Quang công bố số điện thoại riêng để người dân phản ánh khi có việc cần. Tuy nhiên, ông cho biết vị trí công tác của mình có rất nhiều việc phải làm, sẽ không kịp trả lời phản ánh của người dân. Ông đề nghị cử tri gửi tin nhắn, ghi rõ họ tên.
"Tôi cam kết sẽ trả lời tin nhắn của bà con, nhưng giải quyết thế nào phải tùy nội dung sự việc", ông Quang nói.
Sau khi được phân công làm Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM hồi cuối tháng 2 thay ông Tất Thành Cang bị kỷ luật, ông Quang xin thôi làm Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tây Ninh. Quốc hội đồng ý cho ông Quang chuyển sinh hoạt đến Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM, đơn vị số 1.
Đơn vị này bao gồm cử tri quận 1, 3, 4 và trước đây có sự tham dự của cố Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Từ khi ông Trần Đại Quang từ trần, vị trí này để trống. Như vậy, tổ đại biểu số 1 hiện nay gồm có 3 người là ông Trần Lưu Quang, ông Lâm Đình Thắng (Phó bí thư thường trực Quận ủy Bình Thạnh) và thiếu tướng Ngô Tuấn Nghĩa (Chính ủy Bộ Tư lệnh TP HCM).
Hành vi của Nguyễn Hữu Linh bị phát hiện tối 1/4, do camera thang máy chung cư Galaxy 9 ghi lại.
Bé gái 7 tuổi cầm túi nylon bước vào, tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái hôn và có hành vi sàm sỡ. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt, ông này buông ra. Khi bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã.
Việc điều tra bước đầu gặp nhiều trở ngại. Bé gái (có mẹ giám hộ) nói rằng bị người đàn ông ở tầng 11 (nhìn thấy bấm thang) ôm hôn 2 lần bên má trái. Tay trái ông ta ôm vào bụng bé, tay phải vòng qua cổ và một lần dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm.
Còn cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh chỉ thừa nhận "nựng" bé gái. Ông này khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái hai lần vì "thấy cháu bé dễ thương" chứ "không có ý định xâm hại".
Ngày 22/4, VKSND quận 4 đã chấp thuận quan điểm của công an cùng cấp, khởi tố cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng.
Trung Sơn 