TITLE: Ôtô tải tông 3 xe máy ở Vũng Tàu, một người chết

KEY WORDS: ôtô tông hàng loạt xe máy, tai nạn liên hoàn, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô tải lúc được kéo khỏi hiện trường. Ảnh: Trường Hà.
Sáng 6/5, người đàn ông chạy xe tải từ TP Vũng Tàu về hướng huyện Long Điền (Bà Rịa Vũng Tàu). Đang đi trên đường Ven Biển, xe bất ngờ lao qua làn ngược chiều tông 3 xe máy. Chiếc xe gây tải dừng lại bên vệ đường sau khi húc vào gốc cây tràm.
Cú tông khiến nữ công nhân 28 tuổi tử vong, 3 người đàn ông bị thương. Ba xe máy bị hư hỏng nặng, mảnh vỡ, đồ đạc văng tung tóe. Ôtô tải chỉ bị hỏng nhẹ phần đầu.
Các xe máy bị ôtô tải tông. Ảnh: Trường Hà.
Công an TP Vũng Tàu đang điều tra nguyên nhân.
Nguyễn Khoa 