TITLE: Gió lốc làm hơn 90 nhà dân bị hỏng - VnExpress

KEY WORDS: Nhà sập, gió lốc, sét đánh chết trâu, mưa đá, Quế Phong, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
3 con trâu bị sét đánh chết chiều 6/5 tại huyện Quế Phong. Ảnh: PV.
Tối 6/5, trận mưa giông kèm gió lốc xảy ra tại xã Quang Phong và Nậm Nhoóng, huyện Quế Phong (Nghệ An). "Gió giật liên tục trong vòng 30 phút khiến 2 nhà bằng cột gỗ lợp mái tranh bị sập, 90 nhà khác tốc mái, một số vườn keo gãy đổ", lãnh đạo xã Quang Phong nói.
Cùng thời điểm, sét đánh chết 3 con trâu đang nhốt trong vườn của gia đình ông Hà Thanh Hải và Trương Văn Cảnh trú ở xã Nậm Nhoóng.
Một nhà dân tại xã Quang Phong bị sập. Ảnh: PV.
Sáng nay 7/5, UBND huyện Quế Phong trích ngân sách hỗ trợ 15 triệu đồng cho mỗi hộ có nhà bị sập; lực lượng chức năng tổ chức khắc phục các nhà dân bị hư hỏng để ổn định cuộc sống. 