TITLE: Hơn 1.600 đại biểu quốc tế sẽ dự đại lễ Phật đản tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại lễ Phật đản, Vesak 2019, Giáo hội Phật giáo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 6/5, Giáo hội Phật giáo Việt Nam họp báo lần thứ ba giới thiệu Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc tại Việt Nam (Vesak 2019). 
Thượng toạ Thích Đức Thiện, Phó chủ tịch Giáo hội Phật giáo, Tổng thư ký Vesak 2019 cho biết, sự kiện sẽ diễn ra từ 12 đến 14/5, tại chùa Tam Chúc (Hà Nam).
Trung tâm hội nghị quốc tế chùa Tam Chúc, nơi diễn ra Đại lễ Phật đản Vesak 2019. Ảnh: Giang Huy. 
Theo thượng toạ Thích Đức Thiện, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ dự và phát biểu tại lễ khai mạc. Hiện đã có 1.650 đại biểu quốc tế từ 112 quốc gia xác nhận đến Việt Nam dự sự kiện, trong đó có nhiều vị tăng vương, tăng thống, lãnh đạo giáo hội, nhà nghiên cứu...
Bà Armida Salsiah, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc cùng lãnh đạo nhiều nước cũng dự kiến đến Việt Nam tham dự Vesak 2019 như: Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Nepal...
Phó Tổng thống Ấn Độ Venkaiah Naidu sẽ là diễn giả chính của Đại lễ năm nay. Hơn 20.000 đại biểu là phật tử, nhân dân trong nước cùng dự. 
Thượng toạ Thích Đức Thiện cho biết, ban tổ chức đã nhận được hơn 500 bài tham luận của học giả quốc tế và Việt Nam, cùng làm rõ chủ đề của Vesak 2019: Cách tiếp cận của Phật giáo về sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm cùng chia sẻ vì xã hội bền vững. 
Nhiều diễn đàn về chủ đề này cũng sẽ được tổ chức như: Lãnh đạo có trách nhiệm vì xã hội bền vững; Cách tiếp cận của Phật giáo về giáo dục, gia đình hoà hợp; Phật giáo và cách mạng công nghiệp 4.0; Cách tiếp cận của Phật giáo về tiêu thụ có trách nhiệm.
Đại lễ Vesak 2019 còn có các hạt động văn hoá: tắm Phật truyền thống; cầu nguyện quốc thái dân an; hoa đăng cầu nguyện hoà bình thế giới; triển lãm cổ vật phật giáo; diễu hành xe hoa; ra mắt mạng xã hội Phật giáo Butta.vn...
Thượng toạ Thích Nhật Từ, Phó tổng thư ký Vesak 2019 cho biết thêm, hiện việc chuẩn bị cho các hoạt động của Vesak 2019 đã hoàn tất. Riêng hội trường chính của chùa Tam Chúc đang được gấp rút thi công và cơ bản hoàn thành trong hai ngày nữa. 
"Đại lễ Phật đản 2019 được tổ chức quy mô hơn các sự kiện trước đó, với nhiều quốc gia tham dự nhất, nhiều tham luận nhất từ trước đến nay", Thượng toạ Thích Nhật Từ nói.
 
 
Những điều đặt biệt trong ngôi chùa diễn ra Đại lễ Phật đản 2019
Những điểm đặc biệt của chùa Tam Chúc. Video: Thuỳ Ngân
Đại lễ Vesak 2019 do Giáo hội Phật giáo chủ trì, được Chính phủ bảo trợ.
Đại Lễ Vesak (lễ Tam hợp: kỷ niệm Đức Phật Đản sinh, thành đạo, niết bàn) được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc công nhận năm 1999.
Năm 2000, lần đầu tiên ngày Đại lễ Vesak được tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ với 34 quốc gia tham dự. Từ đó, sự kiện được luân phiên tổ chức thường niên ở nhiều nước.  
Việt Nam đã hai lần đăng cai Vesak năm 2008 và 2014.
 