TITLE: Ngư dân Thanh Hoá xẻ thịt con cá gần một tấn - VnExpress

KEY WORDS: xẻ thịt cá mập, cá diều hoa, ngư dân Sầm Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/5, nhóm ngư dân ở phường Quảng Tiến, thành phố Sầm Sơn (Thanh Hóa) tập trung xẻ thịt một con cá biển rất lớn. Con cá màu đen dài hơn 2,5 m, trên mình có những đốm hoa màu trắng.
 
 
Ngư dân Thanh Hoá xẻ thịt con cá gần một tấn
Video: Ngư dân Sầm Sơn xẻ thịt con cá lớn.
Sau khi xẻ cá ra từng tảng lớn, người dân chia thành nhiều phần nhỏ để bán. Có người cho rằng con cá bị giết là mập nhám - loài quý hiếm được bảo vệ nghiêm ngặt. Tuy nhiên, ông Trần Học Đính, Chủ tịch UBND phường Quảng Tiến, khẳng định con cá bị giết mổ không phải là cá mập nhám như thông tin lan truyền. "Loài cá này ngư dân địa phương thường gọi là cá diều hoa hay cá nhám, thi thoảng vẫn mắc lưới và dùng làm thực phẩm bình thường", ông Đính nói.
Con cá trước khi bị xẻ thịt. Ảnh: Người dân cung cấp.
Ông Đính thông tin, trưa 5/5, tàu cá ở phường cập bến và người trên tàu cho biết, trong quá trình họ đánh bắt trên biển thì con cá diều hoa nặng gần một tấn mắc lưới và đã chết trên đường đưa vào bờ. Theo ông Đính, ban đầu người dân thấy con cá to cũng định đem chôn nhưng sau đó lại đem giết mổ để ăn thịt vì thấy lãng phí.
Con vật được xẻ thành nhiều tảng lớn trước khi đem bán. Ảnh người dân cung cấp.
Ông Nguyễn Đức Cường, Chi cục trưởng Chi cục khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa) nói, Chi cục đã nắm được thông tin và đang cử cán bộ liên hệ với địa phương để xác minh xem con cá có nằm trong danh mục động vật được bảo vệ hay không. 