TITLE: Cháy ở trường mầm non khiến gần 400 học sinh sơ tán - VnExpress

KEY WORDS: Trường mầm non, cháy trường mầm non, Mần non Lê Mao, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cuộn dây điện (vòng tròn đỏ) phát ra tiếng nổ trước khi lửa bùng cháy. Ảnh: Nguyễn Hải.
11h30 ngày 7/5, một tiếng nổ phát ra từ cuộn dây điện nằm sát bức tường của dãy nhà ba tầng trường mầm non Lê Mao, thành phố Vinh (Nghệ An), sau đó khói lửa bốc lên ở khu vực này.
"Tôi ngồi bán hàng cách đó gần chục mét, nghe tiếng nổ giật mình, nhìn lên thấy lửa cháy to dần, khói bắt đầu lan vào trong phòng học và sân trường", một nhân chứng kể.
Phát hiện vụ cháy, 45 cán bộ của Ban chỉ huy quân sự thành phố Vinh đang có mặt tại trụ sở cách trường học khoảng 15 m đã chạy đến, dùng bình cứu hỏa, thang gỗ để dập lửa và đưa các cháu học sinh ra ngoài. 
Lực lượng chữa cháy của công an Nghệ An cũng điều hai xe cứu hỏa và hàng chục lính tới hiện trường.
Hàng trăm phụ huynh lo lắng đợi đón con ở Ban chỉ huy quân sự thành phố Vinh. Ảnh: Nguyễn Hải.
Trung tá Nguyễn Văn Trinh - Phó tham mưu trưởng Ban chỉ huy quân sự TP Vinh nói, "trường có 12 lớp với hơn 360 em học tại 3 tầng, các cầu thang lên xuống hẹp, khi chúng tôi tiếp cận thì khói bắt đầu lan vào một số phòng nên mỗi người bế 2 đến 3 cháu đưa ra ngoài". Sau gần 15 phút, tất cả các em học sinh được sơ tán sang trụ sở Ban chỉ huy quân sự TP Vinh.
Lúc này nhiều phụ huynh vội vàng tới trường tìm con, trèo lên bờ rào của trụ sở cơ quan quân đội để ngóng trông tạo nên cảnh hỗn loạn. Để trấn an phụ huynh, Ban chỉ huy quân sự TP Vinh đã phát loa thông báo các học sinh đều an toàn, đang được chăm sóc tại đơn vị; để tránh việc trao nhầm trẻ, cơ quan chức năng sẽ trả lần lượt các em theo thứ tự từng lớp.
Một phụ huynh vui mừng khi đón con. Ảnh: Nguyễn Hải.
"Tôi đang ở nhà thì nghe cô giáo thông báo tới trường hỗ trợ nên chạy vội tới. Đến khi được cán bộ trao lại con thì hết sức vui mừng", một phụ huynh nói. 
Hơn một giờ sau khi dập tắt đám cháy, tất cả học sinh được cơ quan chức năng phối hợp với nhà trường trao cho phụ huynh để các em về nhà. 
Nhà chức trách Nghệ An đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
 
 
Cháy trường mầm non ở Nghệ An
Video: Phụ huynh đón học sinh sau vụ cháy.
 