TITLE: Dịch tả lợn châu Phi xuất hiện ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả heo châu Phi, dịch tả lợn châu Phi, dịch tả heo ở Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND huyện Trảng Bom (Đồng Nai) vừa công bố dịch tả heo châu Phi tại ấp Tân Đạt, xã Đồi 61. Vùng bị dịch uy hiếp trong phạm vi 3 km.
Tuần trước, đàn heo của ông Nguyễn Văn Đằng đột ngột đổ bệnh rồi chết. Qua lấy mẫu xét nghiệm, cơ quan chức năng xác định heo chết dương tính với bệnh tả lợn châu Phi liền tiến hành tiêu hủy, tiêu độc khử trùng xung quanh.
Huyện Trảng Bom sau đó đã lập hai chốt kiểm dịch trên địa bàn xã có ổ bệnh, tạm ngừng hoạt động ba cơ sở giết mổ, tăng cường kiểm tra, xử lý các lò mổ lậu.
Trước đó, UBND huyện Nhơn Trạch cũng công bố dịch bệnh tả lợn châu Phi tại xã Phước Thiền, phạm vi ảnh hưởng tương tự như ổ dịch ở Trảng Bom.
Theo Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai, tỉnh có đàn heo lớn nhất nước, hơn 2,5 triệu con. 75% đàn heo được nuôi trang trại, còn lại nuôi nhỏ lẻ hộ gia đình. 
Bốn tháng đầu năm, hơn 20 tỉnh thành xuất hiện dịch tả lợn châu Phi, trên 85.000 con heo bị tiêu hủy. Việc dịch diễn biến phức tạp khiến giá heo biến động liên tục thời gian qua. Hiện một số tỉnh phía Bắc đã công bố hết dịch.
Theo Tổ chức Thú y thế giới, dịch tả lợn châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh trên loài heo, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác. Từ năm 2017, dịch bệnh đã xảy ra ở 20 quốc gia, hơn một triệu con heo phải tiêu hủy.
Phước Tuấn 