TITLE: Đà Nẵng xem xét điều chỉnh quy hoạch các dự án ven sông Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, lấn sông, sông Hàn, quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 6/5, ông Lương Nguyễn Minh Triết - Chánh văn phòng Thành uỷ Đà Nẵng, cho biết cuối tuần qua Thường trực Thành uỷ đã họp nghe báo cáo về tình hình rà soát quy hoạch và đầu tư xây dựng các dự án ven biển, ven sông Hàn (phía quận Sơn Trà).
Một dự án ven sông Hàn đang triển khai xây dựng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo đó, Thường trực Thành uỷ giao Ban cán sự Đảng UBND thành phố Đà Nẵng chỉ đạo cơ quan chức năng ra văn bản đề nghị chủ đầu tư các dự án đang triển khai tạm dừng việc thi công để phối hợp với sở, ngành liên quan rà soát, nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch dự án.
Sau khi rà soát kỹ hồ sơ pháp lý đối với các dự án đang triển khai ven sông Hàn, các sở ngành làm việc, trao đổi thống nhất với nhà đầu tư để xem xét phương án điều chỉnh quy hoạch dự án theo hướng giảm mật độ xây dựng, không xây dựng công trình cao tầng, tăng mật độ cây xanh, lối đi công cộng... Việc điều chỉnh này chỉ thực hiện với dự án trong quá trình triển khai xây dựng, không áp dụng với dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng.
Trung tuần tháng 4, dư luận và nhiều chuyên gia đã lên tiếng phản đối việc dự án bất động sản và bến du thuyền (Marina Complex) nằm tiếp giáp đường Lê Văn Duyệt và Trần Hưng Đạo (quận Sơn Trà) đổ đất và bờ kè dài 731 m ở khu vực cửa sông Hàn, vì cho rằng đe doạ dòng chảy, mất mỹ quan. Chính quyền sau đó yêu cầu tạm dừng dự án.
Dự án Marina Complex đã được yêu cầu tạm dừng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Dự án này được chính quyền Đà Nẵng dưới thời ông Trần Văn Minh làm Chủ tịch thành phố chấp thuận cho đầu tư (năm 2009). Trên sông Hàn cũng có nhiều dự án được cấp phép giai đoạn trước, đã hoàn thành như vệt biệt thự ven sông đoạn giữa cầu Trần Thị Lý và cầu Rồng; bến du thuyền của Vũ "Nhôm" án ngữ Thành Điện Hải, bến du thuyền dưới chân cầu Rồng
Ngoài dự án Marina Complex đang triển khai, còn có một số dự án khác đang trong quá trình đầu tư, xây dựng. Trong đó có khu phức hợp nghỉ dưỡng, căn hộ cao cấp cuối đường Trần Hưng Đạo (tiếp giáp với Marina Complex); khu vực nhà hàng gần cầu Rồng... 