TITLE: Thanh tra đột xuất khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình - VnExpress

KEY WORDS: Thanh tra, đột xuất, khu liên hiệp thể thao quốc gia, Mỹ Đình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Toàn cảnh khu liên hiệp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Ảnh: Giang Huy
Ngày 6/5, Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh tra toàn diện việc chấp hành quy định của pháp luật về công tác quản lý, sử dụng đất đai, tài sản công tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình. 
Đoàn thanh tra có 6 thành viên do ông Ngô Đình Long, Vụ giải quyết khiếu nại tố cáo (Vụ III), Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn. Trong 50 ngày làm việc, đoàn thanh tra sẽ làm rõ việc quản lý, sử dụng đất đai từ năm 2009-2018 của Khu liên hợp.
Phát biểu tại buổi công bố, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm yêu cầu đoàn thanh tra thực hiện nghiêm túc quy định liên quan, đảm bảo nội dung, kế hoạch đã được phê duyệt; các đơn vị trong diện thanh tra phối hợp cung cấp tài liệu, hồ sơ kịp thời, đầy đủ.
Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình gồm cụm sân vận động Mỹ Đình, Cung thể thao dưới nước, Cung thể thao trong nhà... nằm ở phường Mỹ Đình quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. 
Từ nhiều năm qua, cụm sân Mỹ Đình trong những ngày không có sự kiện bóng đá hay thể thao lớn là địa điểm phục vụ cà phê, xem xiếc, phố ẩm thực đêm. Bên Cung thể thao dưới nước có các nhà hàng, nhiều địa điểm thành chỗ đỗ xe... Trong khi đó, theo kết luận mới đây của Kiểm toán Nhà nước, khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đã ký hợp đồng cho thuê khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ Tài chính; các hợp đồng cho thuê ngắn hạn chưa thực hiện đấu giá và công khai mức giá cho thuê tài sản. 