TITLE: Xe container mất lái tông sập nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: xe container tông sập nhà dân, Hà Tĩnh, tai nạn giao thông, huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 6/5, xe container biển Bắc Giang chạy trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Bắc-Nam. Khoảng 4h30, đến đoạn qua thị trấn Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), xe bị mất lái lao qua dải phân cách, tông vào nhà ông Hoàng Đức Tuệ ở bên trái đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Cú tông mạnh khiến một phần nhà bếp bị sập. Thời điểm này vợ chồng ông Tuệ đang nằm trên nhà chính hốt hoảng chạy ra ngoài kêu cứu. Tài xế bị thương nặng, được người dân đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Tại hiện trường, xe container biến dạng phần đầu, kính vỡ. Căn nhà bếp của gia đình ông Tuệ bị sập một mảng tường, nhiều vật dụng hư hỏng, gạch ngói và tấm lợp xi măng vỡ tung tóe.
Một mảng tường bị sập, tấm lợp xi măng vỡ nát. Ảnh: Đ.H
Công an huyện Hương Khê đã điều xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn. 