TITLE: Bốn học sinh lớp 7 đuối nước trên sông Mã - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, 4 học sinh tử nạn, sông Mã, tai nạn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 6/5, nhóm học sinh của trường Trung học cơ sở Vĩnh Ninh (huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa) rủ nhau ra sông Mã, đoạn chảy qua địa bàn thôn Thọ Vực đi tắm. Không may 6 em bị cuốn vào vụng nước sâu. Phát hiện bạn gặp nạn, một em trong nhóm biết bơi đã cứu được hai bạn, bốn em khác mất tích.
Người thân và chính quyền địa phương sau đó đã huy động hàng chục người nỗ lực tìm kiếm. Đến 18h cùng ngày, thi thể các nạn nhân đã được tìm thấy và bàn giao cho gia đình mai táng.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: L.H
Nhà chức trách cho hay, các nạn nhân (chưa rõ danh tính) đều học lớp 7B, trường THCS Vĩnh Ninh, trong đó có một em nam và ba em nữ.
Theo ông Cao Văn Bình, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Lộc, chiều nay nhà trường không tổ chức ca học chiều nên nhóm học sinh được gia đình quản lý. 