TITLE: Hai tàu chiến Hải quân Australia cập cảng Cam Ranh - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Australia, cảng quốc tế Cam Ranh, tàu chiến

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hai chiến hạm Australia chở 800 thủy thủ cập cảng Cam Ranh
Hai tàu chiến Australia tại cảng Cam Ranh. Video: Xuân Ngọc - Thanh Huyền.
Ngày 7/5, tàu HMAS Canberra và HMAS Newcastle của Hải quân Australia đã cập cảng quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa), bắt đầu chuyến thăm hữu nghị bốn ngày.
Tàu HMAS Newcastle cập cảng Cam Ranh. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tổng số sĩ quan và thủy thủ trên hai tàu hơn 800 người, do Chuẩn tướng Richard Owen dẫn đầu. "Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ giữa hải quân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia", Chuẩn tướng Richard Owen nói.
Trên tàu Canberra được trang bị trực thăng, chủ yếu cho nhiệm vụ nhân đạo, cứu trợ. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tàu HMAS Canberra dài 230 m, cao 30 m, lượng giãn nước 27.000 tấn, tốc độ tối đa 20 hải lý/h và có thể hoạt động độc lập ở tầm xa 6.000 km. Đây là tàu chở trực thăng, được đánh giá lớn nhất từng được đóng cho Hải quân Australia, thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa với quy mô lớn.
Tàu có thể thực hiện chiến dịch đổ bộ bằng xuồng, trực thăng cho 1.000 quân cùng vũ khí, đạn dược và quân trang.
Còn HMAS Newcastle là tàu hộ vệ tên lửa, loại tàu hộ vệ tầm xa. Chiến hạm được thiết kế có khả năng phòng không, tác chiến mặt nước và ngầm, trinh sát, tuần thám...
Hải quân Australia sẽ có 4 ngày giao lưu tại Việt Nam. Ảnh: Xuân Ngọc.
Chuyến thăm của Hải quân Australia nằm trong khuôn khổ hoạt động Nỗ Lực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương 2019. Đây là hoạt động thường niên của Australia nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng trong khu vực, hướng đến một khu vực an ninh và hòa bình, xây dựng các quan hệ đối tác đa phương, song phương...
Trong thời gian lưu lại Khánh Hòa, thủy thủ đoàn sẽ giao lưu, tham gia các hoạt động thể thao với sĩ quan của Hải quân Việt Nam; giao lưu ngôn ngữ với các học sinh ở Nha Trang và chương trình ca nhạc cộng đồng.
Xuân Ngọc 