TITLE: Bình gas phát nổ thiệu rụi 2 căn nhà ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: nổ bình gas, nhiều nhà dân, Bạc Liêu, bị cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 6/5, gia đình bà Bùi Thị Ngoan (55 tuổi, ở xã Vĩnh Hậu, huyện Hòa Bình, Bạc Liêu) đóng cửa ra ngoài có việc. Lúc sau, hàng xóm nghe tiếng nổ lớn phát ra trong căn nhà của bà Ngoan, khói lửa bốc lên ngùn ngụt.
Nhiều người hô hoán cùng nhau chữa cháy bằng phương tiện thô sơ nhưng bất thành. Lửa nhanh chóng lan sang 4 căn nhà liền kề.
Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng nhiều xe chữa cháy được huy động đến hiện trường dập tắt đám cháy gần một giờ sau đó.
Chính quyền địa phương cho biết, hỏa hoạn không gây thương vong, song thiêu rụi hoàn toàn hai căn nhà, 3 căn khác bị cháy một phần.
Khám nghiệm hiện trường, bước đầu cảnh sát cho biết nguyên nhân vụ cháy là do bình gas trong nhà bếp phát nổ.
Hoàng Hạnh 