TITLE: Dòng sông chuyển màu đen kịt ở miền Tây: 'Hậu Giang tìm thủ phạm'

KEY WORDS: Dòng sông đen, Hậu Giang, ngưng hoạt động, nhà máy đường, sông đen kịt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực nhà máy của Công ty mía đường cồn Long Mỹ Phát ngày 3/5. Ảnh: Thuận An.
Theo Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Hậu Giang, kết quả quan trắc nước mặt đoạn sông Cái Lớn (thị xã Long Mỹ và huyện Long Mỹ) có nhiều chỉ số đã vượt quy định. Nguồn nước mặt bị ô nhiễm hữu cơ làm phát sinh mùi hôi và màu đen.
Cụ thể, thông số chất rắn lơ lửng, lượng oxy cần để oxy hóa toàn bộ các chất hóa học trong nước vượt quy định 1,6 - 4,4 lần. Riêng hàm lượng oxy hòa tan trong nước rất thấp, dao động 0 - 0,7 mg/l, trong khi quy định từ 5 mg/l trở lên. 
Khu vực bị ô nhiễm có các nguồn thải từ cơ sở xay lúa, giết mổ, chăn nuôi, nước thải đô thị... Tuy nhiên, hầu hết cơ sở này có lưu lượng xả thải thấp, không liên tục, phân tán. Nơi có nguồn xả thải công nghiệp lưu lượng lớn là Công ty mía đường cồn Long Mỹ Phát - đơn vị bị người dân tố cáo xả thải khiến nước sông đen kịt.
Trong chuyến kiểm tra thực tế ô nhiễm trên sông Cái Lớn ngày 6/5, Chủ tịch UBND Hậu Giang Lê Tiến Châu cho biết, trước mắt, UBND tỉnh yêu cầu công ty mía đường ngưng hoạt động. "Ngoài 2.500 tấn mía đường đang tồn đọng tại cảng nhà máy thì công ty không được nhận thêm nguồn mía nguyên liệu", ông nói và cho biết, cuối tuần này sẽ có nguyên nhân trực tiếp gây ô nhiễm.
Trao đổi với VnExpress, bà Bùi Thị Quy - Tổng giám đốc Công ty mía đường cồn Long Mỹ Phát nói rằng, hai năm qua nhà máy không còn sản xuất cồn nên không xả nước thải đã qua xử lý ra môi trường. Trong khi hoạt động sản xuất đường của nhà máy cũng khá ít vì vùng nguyên liệu tại địa phương thu hẹp.
"Công ty sản xuất đường thì chất thải chỉ có tro và bã bùn nhưng được tập kết lại. Bã bùn không đủ bán thì có đâu mà xả xuống sông", bà Quy nói.
Nhiều ngày qua, nước sông Cái Lớn chảy qua tỉnh Hậu Giang ngả màu đen ngòm, kèm mùi hôi thối khiến thủy sản tự nhiên và nuôi trong bè chết hàng loạt. Nhà máy nước cũng không thể lấy xử lý để phục vụ 6.000 hộ dân. Nhiều xe bồn được huy động chở nước sạch từ nơi khác về cung cấp cho dân.
Chủ tịch Hậu Giang đã chỉ đạo Sở Tài nguyên - Môi trường và Công an tỉnh tiếp tục kiểm tra, làm nhanh thống kê thiệt hại kinh tế và đời sống của người dân; xem xét việc hỗ trợ người dân bị thiệt hại theo quy định.
 
 
Dòng sông đen kịt ở miền Tây khiến cá, ếch nuôi chết hàng loạt
Cá, ếch, lươn... nuôi chết hàng loạt khi dòng sông chuyển màu đen kịt. Video: Cửu Long - Hoàng Thanh.
Cửu Long  