TITLE: BOT Hòa Lạc vừa thu phí đã phải xả trạm - VnExpress

KEY WORDS: Trạm thu phí, ùn tắc, xả trạm, Hòa Lạc, Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Từ trưa 7/5, trạm BOT Hòa Lạc - Hòa Bình (km17+100 đường Hòa Lạc - Hòa Bình) đã tạm dừng thu phí đến cuối buổi chiều do nhiều tài xế tụ tập gây ùn tắc giao thông tại 4 làn ở cả hai chiều, sau bốn ngày bắt đầu thu phí. Đến 18h, khi đám đông giải tán tán, trạm này mới tiếp tục hoạt động trở lại.
Theo ông Bùi Quang Bát, Giám đốc Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình (doanh nghiệp đầu tư dự án), một số chủ phương tiện không thuộc đối tượng miễn giảm giá vé theo quy định đã tụ tập phản đối, đòi được miễn vé 100% và mở rộng phạm vi miễn giảm. Nhiều người có xe không chính chủ cũng yêu cầu được miễn giảm như người địa phương có xe chính chủ.  
Trạm thu phí Hòa Lạc - Hòa Bình bị ùn tắc nên phải xả trạm. Ảnh: Xuân Hoa. 
Trước khi trạm thu phí đi vào hoạt động, Bộ Giao thông Vận tải đã quyết định  giảm 50% giá vé cho các chủ phương tiện là tổ chức, cá nhân (xe chính chủ) nằm trong phạm vi bán kính 5 km của trạm thu phí, số lượng hơn 100 xe. 
"Đây là tuyến đường mới song nhiều chủ xe muốn đi miễn phí. Chúng tôi đang thực hiện theo quyết định của Bộ Giao thông, yêu cầu của nhiều tài xế vượt quá thẩm quyền của chúng tôi", ông Bùi Quang Bát nói. 
Chiều 7/5, doanh nghiệp dự án đã có văn bản báo cáo Bộ Giao thông Vận tải để có phương án giải quyết những kiến nghị của các chủ phương tiện. Ngoài ra, doanh nghiệp kiến nghị tỉnh Hòa Binh có phương án đảm bảo an ninh trật tự, xử lý nghiêm các đối tượng gây rối làm ách tắc giao thông tại khu vực trạm thu phí.
Cuối tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải đã cho phép Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình tổ chức thu tiền dịch vụ đường bộ tại trạm thu phí Km17+100, đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ 0h ngày 3/5 để hoàn vốn đầu tư cho dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt xe và cao nhất là 180.000 đồng/lượt xe.
Dự án đầu tư xây dựng dự án đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT dài 56 km, gồm hai hợp phần: tuyến Hòa Lạc - Hòa Bình được xây dựng mới dài 25 km và hợp phần cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình dài 30 km. Đường Hòa Lạc - Hòa Bình được thiết kế theo tiêu chuẩn tiền cao tốc, nền đường 12 m, mặt đường 11 m. 