TITLE: Nhà thờ Bùi Chu trước ngày dự kiến hạ giải - VnExpress

KEY WORDS: hình ảnh nhà thờ Bùi Chu, Nam Định, hạ giải, trùng tu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo thông báo trên website Giáo phận Bùi Chu, nhà thờ chánh tòa Bùi Chu (xã Xuân Ngọc, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định) sẽ được hạ giải vào 13/5 để xây dựng nhà thờ mới trên nền đất cũ.
Đây là nhà thờ được xây dựng từ năm 1884 bởi giám mục người Tây Ban Nha Wenceslao Onate Thuận, đã qua hai lần trùng tu vào năm 1974 và 2000.
Hiện nhiều chỗ bên trong nhà thờ đã xuống cấp. Ở bên ngoài, mỗi khi trời mưa, một bên nhà thờ lại bị ngập nước.
Vách tường phía ngoài nhà thờ, qua mưa nắng thời gian đã mốc rêu, bị nứt. 
"Tháp trái nhà thờ bị nghiêng và nhiều chỗ xuống cấp, có thể rơi xuống bất cứ lúc nào", ông Trần Đình Thành, Cục phó Di sản văn hoá nhận định sau cuộc khảo sát chiều 7/5.
Không gian bên trong nhà thờ có sức chứa hàng nghìn người hành lễ. 
Trần nhà thờ được làm bằng vôi trộn rơm, tạo vòm cong thoáng nhẹ. 
Qua thời gian, nhiều mảng trần nhà thờ đã bị bong tróc, cứ trời mưa là bị dột.
Nhiều vách tường, vòm cửa của nhà thờ lộ rõ vết nứt lớn.
Hàng chục cột gỗ trên bệ đá chống đỡ nhà thờ, nhìn ngoài tưởng chừng còn nguyên vẹn. Nhưng theo đoàn kiểm tra của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, một số cột đã bị mục, phải đổ bê tông bên trong. 
Nhiều giáo dân địa phương cho biết, mỗi khi đến nhà thờ cầu nguyện, hành lễ, họ thường lo lắng bởi vật liệu có thể rơi xuống, gây nguy hiểm cho mọi người.
Là giáo xứ có diện tích nhỏ (khoảng 1.350 km²) nhưng giáo xứ Bùi Chu có tới hơn 412.000 giáo dân.
Bên cạnh nhà thờ Bùi Chu, một đội thợ đang chuẩn bị vật liệu để xây dựng nhà thờ mới. Theo Sở Xây dựng Nam Định, việc trùng tu nhà thờ Bùi Chu đã được cấp phép đúng quy định từ năm 2016, gia hạn cuối vào năm 2018. 
Thời gian qua, 25 kiến trúc sư có đơn gửi lãnh đạo các cấp đề nghị xem xét can thiệp giữ lại nhà thờ chánh tòa Bùi Chu. Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) sau đó đã có văn bản gửi Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Nam Định đề nghị kiểm tra vấn đề liên quan.
Ông Trần Văn Chung, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nam Định cho biết, ngày 3/5 ông đã gặp Giám mục giáo phận Bùi Chu Thomas Vũ Ðình Hiệu để trao đổi. "Tôi nêu ý nghĩa về lịch sử, văn hóa, kiến trúc và ý kiến của nhóm kiến trúc sư kiến nghị bảo tồn nhà thờ Bùi Chu. Tuy nhiên, Giám mục Thomas Vũ Ðình Hiệu nói rằng việc xây dựng lại nhà thờ Bùi Chu đã được cân nhắc kỹ mấy năm nay. Vì công trình đã quá cũ, khó có thể trùng tu được. Phương án xây lại nhằm đảm bảo an toàn cho giáo dân khi hành lễ", ông Chung nói.
 
 
Cục Di sản khảo sát tình trạng lún nứt nhà thờ 134 tuổi
Video Cục Di sản khảo sát tình trạng lún nứt nhà thờ Bùi Chu.	
Giang Huy - Viết Tuân 
