TITLE: 'Hố tử thần' sâu 2 m xuất hiện trên đường phố Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: hố tử thần, hố tử thần ở Hà Nội, Hà Nội, giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 16h ngày 8/5, nhiều người đi đến ngã ba đường Đại Cồ Việt - Trần Đại Nghĩa (Hà Nội) bất ngờ phanh gấp vì gặp một hố sụt lún phía trước. Hố sâu khoảng hai mét, đường kính một mét, xung quanh mặt đường nhựa nứt nẻ. Người dân gần đó đã mang cành cây ra chắn đường, ngăn phương tiện đi qua.
"Hố tử thần" tại ngã ba Đại Cồ Việt - Trần Đại Nghĩa. Ảnh: Giang Huy
Ông Lê Hữu Hồng, Giám đốc Ban duy tu các công trình giao thông Hà Nội, cho biết do đường ống nước sạch D200 có thể lâu ngày hoặc tác động bị vỡ khiến nước chảy ra xối vào đất cát, tạo thành khoảng trống dưới đường.
"Hiện tại Công ty nước sạch cho nối lại đường ống, khi nối xong chúng tôi sẽ hoàn trả lại mặt đường như cũ", ông Hồng nói.
Công nhân nối đường ống trong đêm. Ảnh: Bá Đô
Khu vực sụt lún được khoanh vùng, đặt biển cảnh báo, bên dưới công nhân đào rộng hố để nối đường ống. Cảnh sát giao thông đã tới phân luồng phương tiện, tránh hố sụt lún. 
 
 
'Hố tử thần' sâu 2 m xuất hiện trên đường phố Hà Nội
Công nhân khắc phục sự cố. Video: Công ty nước sạch 
Gia Chính - Giang Huy - Tất Định 