TITLE: Rào chắn đặc biệt đỡ xe đâm vào vách núi trên quốc lộ 6 - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, điểm đen Dốc Cun, xe tải, lật nghiêng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 8/5, xe tải chở hàng đi trên quốc lộ 6 đoạn qua dốc Cun thuộc phường Chăm Mát (TP Hòa Bình), khi vào khúc cua, xe lấn làn với tốc độ nhanh nên suýt đâm người đi xe máy; sau đó xe lật nghiêng va vào hộ lan con lăn. 
Tai nạn khiến đầu và thùng xe tải hư hỏng nặng, hàng hóa trên xe vương vãi khắp đường; rất may tài xế không bị thương. 
 
 
Xe tải lật ở Dốc Cun
Video: Xe tải bị lật khi đổ đèo ở Dốc Cun (Hòa Bình) được camera ghi lại. 
Theo đại diện Ban An toàn giao thông tỉnh Hòa Bình, xe tải không lao thẳng vào vách núi mà bị đẩy ngược trở lại nhờ có hộ lan con lăn được lắp đặt trên đường. Hai bên đường khu vực xảy ra tai nạn là vách núi và có khúc cua che khuất tầm nhìn. Đoạn đường vắng xe nên các lái xe thường chủ quan, không giảm tốc độ hoặc giảm tốc muộn dễ gây tai nạn.
Từ cuối năm 2018, hộ lan con lăn theo công nghệ Hàn Quốc được lắp đặt thử nghiệm trên quốc lộ 6, khu vực "điểm đen" tai nạn giao thông dốc Cun. 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Anh Duy. 
Theo ông Tô Nam Toàn, Vụ trưởng Khoa học công nghệ và Môi trường (Tổng cục Đường bộ), hệ thống hộ lan con lăn có cơ chế xoay và khả năng hấp thụ va chạm khi các loại phương tiện đâm va, đã được áp dụng hiệu quả ở nhiều nước. Sau khi thử nghiệm ở dốc Cun, Tổng cục Đường bộ sẽ triển khai ở đèo Lò Xo (Kon Tum) và một số đèo dốc nguy hiểm bằng nguồn kinh phí của Quỹ bảo trì đường bộ.
Dốc Cun nối TP Hòa Bình và huyện Kim Bôi, là "điểm đen" tai nạn giao thông trên quốc lộ 6. Khu vực này có địa hình quanh co, hai bên đều là vách núi, bán kính cong nhỏ, lại thường xuyên có sương mù khiến tầm nhìn hạn chế, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông. 