TITLE: Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ sớm xuất hiện làm việc' - VnExpress

KEY WORDS: ông Nguyễn Thiện Nhân, sức khỏe Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sớm làm việc trở lại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 7/5, tại buổi tiếp xúc của đơn vị số 1 Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM trước kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIV, cử tri Lê Thanh Tùng (ngụ quận 3) quan tâm đến sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Trước đó Bộ Ngoại giao trả lời phóng viên quốc tế, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khi đi tiếp xúc cử tri ở Cần Thơ đều nói rằng "Tổng bí thư sẽ sớm trở lại làm việc". Tuy nhiên, trong lễ tang Đại tướng Lê Đức Anh, dù là trưởng ban lễ tang nhưng Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng không xuất hiện.
"Bà con đề nghị nói rõ bệnh tình của đồng chí Nguyễn Phú Trọng như thế nào. Đó là lòng mong mỏi của người dân. Chứ để trên mạng nói lung tung thì không hay đâu, mà họ nói thì không cấm được", ông Tùng nói.
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân trả lời cử tri quận 3. Ảnh: Trung Sơn
Trả lời cử tri, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Tổng bí thư, Chủ tịch nước bị mệt nhưng sức khỏe đang tiến triển ngày càng tốt lên. "Chúng ta cũng biết là, liên quan đến sức khỏe mỗi người có một tốc độ, mức độ hoàn thiện khác nhau nên chúng ta chưa thể tự đưa ra thời hạn được. Tôi tin là các đồng chí sẽ sớm thấy Tổng bí thư, Chủ tịch nước xuất hiện và làm việc", ông Nhân nói.
Tại buổi tiếp xúc, cử tri quận 3 cũng đề cập đến các vấn đề tham nhũng tràn lan và yêu cầu trung ương phải có giải pháp phòng chống mạnh hơn nữa. "Đề nghị xử lý nghiêm, làm đến cùng các vụ trọng án tham nhũng, sai phạm đất đai, bởi "đây là đòi hỏi chính đáng của nhân dân", ông Nguyễn Hữu Châu đề nghị.
Liên quan đến câu hỏi bao giờ xử lý xong khiếu kiện ở Thủ Thiêm, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã có thông báo bước đầu về kết luận và đang triển khai xác định người dân ở trong và ngoài ranh như thế nào. Hiện, TTCP vẫn tiếp tục hoàn thiện theo chỉ đạo của Thủ tướng. Khi nào có công bố, thành phố sẽ công khai và "không có bất cứ vùng cấm nào".
Ngày 13 và 14/4, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có chuyến công tác tới Kiên Giang, trao đổi với lãnh đạo địa phương về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng. Xuống máy bay tại Cần Thơ, ông đi ngay về Kiên Giang, rồi di chuyển tiếp hơn 80 km về huyện Kiên Lương. Sau khi thăm cơ sở tôm đông lạnh, Tổng bí thư ra ngoài trời dưới nắng nóng 38 độ, do thời tiết thay đổi, sức khỏe của ông bị ảnh hưởng.
Trung Sơn 