TITLE: Nhiều khu dân cư Đồng Nai ngập nặng sau mưa - VnExpress

KEY WORDS: Biên Hòa ngập, mưa lớn Biên Hòa, ngập trên quốc lộ 51

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Nhiều khu dân cư Đồng Nai ngập nặng sau mưa lớn
Chiều 8/5, cơn mưa đổ xuống TP Biên Hòa (Đồng Nai) kèm gió giật mạnh. Tại khu phố 1, phường Long Bình Tân, nước từ thượng nguồn suối Bà Lúa đổ về nhiều tuyến đường nội ô, ngập hơn nửa bánh xe máy. Công nhân tan sở, học sinh từ trường về... phải dắt xe vì chết máy.
Nước tràn vào nhà dân, dâng cao gần nửa mét khiến đồ đạc hư hỏng. Bãi giữ xe của trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh cũng trong tình trạng ngập nặng.
"Khu vực này hễ mưa là ngập, hơn 10 năm nay người dân phản ánh nhiều mà chưa thấy động tĩnh gì. Không biết chúng tôi sống chung với ngập lụt đến khi nào", ông Nguyễn Văn Nam ngụ phường Long Bình Tân cho biết.
Người dân khơi cống để nước trên quốc lộ 51 thoát nhanh hơn. Ảnh: Phước Tuấn.
Tại Vòng xoay cổng 11, xã Phước Tân, nước từ các con suối đổ ra đường chảy xiết khiến nhiều người bị ngã. Đường Bùi Văn Hòa, Nguyễn Ái Quốc... giao thông ùn tắc. 
Tương tự, quốc lộ 51 đi qua phường Long Bình Tân ngập nặng. Xe chết máy la liệt, kẹt xe hơn 5 km.
Đây là trận mưa lớn thứ hai gây ngập trong vòng một tuần qua ở Biên Hòa.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mưa giông đang có xu hướng gia tăng vào chiều tối kèm nguy cơ xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đây là thời tiết đặc trưng của giai đoạn chuyển mùa mưa.
Phước Tuấn 