TITLE: Cảnh sát giải cứu thanh niên cầm dao cố thủ dưới giếng - VnExpress

KEY WORDS: ngáo đá, ma túy đá, ngáo đá Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nam thanh niên cố thủ dưới giếng. Ảnh: Phan Thành.
Chiều 8/5, người dân phát hiện nam thanh niên cầm dao la hét dưới giếng ở khu phố 1, phường Tân An, thị xã LaGi (Bình Thuận). Anh ta là người địa phương. Giếng sâu 10 m, mực nước chừng 1,5 m.
Hàng chục cảnh sát cứu hộ cứu nạn được điều đến vận động, giải cứu nam thanh niên. Tuy nhiên anh ta cắt dây cảnh sát thả xuống, lấy dao tự đâm vào ngực.
Cảnh sát tìm phương án giải cứu nam thanh niên. Ảnh: Phan Thành.
Sau nhiều giờ được thuyết phục, đến 20h, nam thanh niên vứt dao. Anh ta được cảnh sát hỗ trợ đu dây lên, đưa vào bệnh viện cấp cứu. 
Công an thị xã LaGi đang làm rõ sự việc, nghi nam thanh niên bị ảo giác từ ma tuý.
Phan Thành 