TITLE: Bé gái 5 kg bị mẹ bỏ rơi cùng tâm thư - VnExpress

KEY WORDS: Bé gái 3 tháng tuổi bị bỏ rơi, Nghệ An, Để lại tâm thư, phát hiện trẻ bỏ rơi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
8h ngày 7/5, một phụ nữ chừng 30 tuổi bế theo bé gái vào Trung tâm y tế huyện Anh Sơn (Nghệ An) và nhờ người bế đang chờ khám bệnh hộ con với lý do "có việc gấp". Tuy nhiên chờ đến trưa không thấy bà mẹ quay trở lại, người trông cháu bé đã báo với bệnh viện.
Bé gái bị bỏ rơi. Ảnh: CTV.
Kiểm tra túi đồ do người mẹ để lại, các bác sĩ phát hiện ngoài ít bộ quần áo, bình sữa thì còn một lá thư tay viết vội với nội dung: Do bệnh tật của em quá hiểm nghèo, em không thể nuôi con được, vậy em để lại đây nhờ chị giúp đỡ em nuôi cháu. Em không có gì để lại đồ quần áo và ống sữa chị cho uống giúp em. Từ biệt con.
Bác sĩ thăm khám xác định bé nặng 5 kg, hoàn toàn khỏe mạnh. Hay tin có bé bỏ rơi, nhiều người liên lạc ngỏ ý muốn nhận con nuôi.
Tâm thư người mẹ để lại. Ảnh: CTV.
Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND thị trấn Anh Sơn cho hay, chính quyền đang phát thông báo tìm người thân đứa trẻ, nếu hết thời gian quy định sẽ làm thủ tục cho người có nhu cầu nhận làm con nuôi. 