TITLE: Thứ trưởng Giao thông Vận tải: 'Không yêu cầu các trạm thu phí đổi tên' - VnExpress

KEY WORDS: Thứ trưởng Giao thông, trạm thu phí, trạm thu tiền, đường bộ, Bộ Giao thông Vận tải

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 8/5, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ đã trả lời câu hỏi của báo chí về dự thảo thông tư thay thế thông tư 49 về xây dựng, tổ chức và hoạt động của trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
Theo đó, dự thảo thông tư này chỉ đưa ra khái niệm và giải thích nội hàm của các trạm thu tiền sử dụng dịch vụ đường bộ theo đúng quy định của Luật giá; Bộ Giao thông Vận tải không đề xuất đổi tên các trạm thu giá thành "trạm thu tiền".
Thứ trưởng Lê Đình Thọ nói, việc giải thích nội hàm là cần thiết, hơn nữa những cái tên như "trạm thu phí", "trạm thu giá" hay "trạm kiểm soát vé" chỉ để xác định vị trí thu tiền sử dụng dịch vụ đường bộ của các dự án giao thông, nên tên gọi sẽ không thay đổi.
"Bản chất của các trạm này vẫn là nơi thu tiền sử dụng dịch vụ đường bộ và việc định nghĩa các trạm này phải phù hợp với Luật giá", ông Thọ giải thích thêm. 
Phương tiện qua trạm thu giá Bến Lức. Ảnh: Hoàng Nam. 
Trước đó ngày 7/5, Bộ Giao thông Vận tải đã công bố để lấy ý kiến vào dự thảo thông tư về xây dựng, tổ chức và hoạt động của trạm thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ. 
Theo dự thảo, trạm thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ là nơi thực hiện việc thu tiền dịch vụ sử dụng đường bộ của phương tiện tham gia giao thông. Dự thảo cũng quy định về trách nhiệm của doanh nghiệp, như: Công khai thông tin dự án; phạt do lỗi của nhà đầu tư và dừng thu phí do việc bảo trì dự án chưa đảm bảo... 
Ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam, cho rằng không nên đổi tên trạm thu phí. "Các bệnh viện tư vẫn gọi chi phí mà người dân phải trả là viện phí hay trường học do tư nhân đầu tư vẫn thu học phí, nên việc đặt tên trạm thu phí là không sai. Tên gọi này đã quen thuộc với người dân, không phải vấn đề cấp thiết để Bộ Giao thông Vận tải phải sửa đổi", ông Quyền nêu quan điểm.
Đầu năm 2018, Bộ Giao thông Vận tải đã sử dụng tên "trạm thu giá" thay cho tên gọi "trạm thu phí" để phù hợp với Luật giá và Luật phí, lệ phí đã được Quốc hội thông qua. Theo đó, các dự án BOT giao thông từ chỗ được quản lý theo hình thức thu phí, chuyển đổi thành "giá dịch vụ sử dụng đường bộ" theo Luật giá. Tuy nhiên, sau khi dư luận phản đối vì cụm từ "trạm thu giá" không có nghĩa, Bộ đã quyết định đổi lại thành "trạm thu phí" như cũ. 
 