TITLE: 51 thí sinh được nâng điểm đang học tại các đại học - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Giáo dục, gian lận thi cử, nâng điểm thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh

CONTENT: 
Sáng 8/5, tại Hội nghị báo cáo viên do Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết, ngày 25/5 quá trình điều tra gian lận thi cử tại ba tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Hà Giang sẽ kết thúc. Bộ đã thực thi các hoạt động chuyên môn để hỗ trợ Bộ Công an điều tra.
Kết quả chấm thẩm định tại Hà Giang có 330 bài thi của 114 thí sinh được nâng điểm. Điểm chấm thẩm định được thay thế cho kết quả Hội đồng thi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang công bố trước đó để công nhận tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2018. Trong 114 thí sinh Hà Giang được trả điểm thực, 39 em đang học tại 23 đại học, cao đẳng.
Tại Sơn La, 44 thí sinh với 95 bài thi trắc nghiệm và 2 bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp sơn so với điểm đã công bố. Trong đó thí sinh được nâng điểm nhiều nhất là 26,55, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9. Tại Hòa Bình, 64 thí sinh được sửa điểm thi, trong đó thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,45 điểm, bài thi được nâng nhiều nhất là 9,25 điểm.
Trong 108 thí sinh ở Hòa Bình, Sơn La, có một em không đủ điều kiện tốt nghiệp THPT, 13 em không có tên trong danh sách trúng tuyển đại học, cao đẳng, còn lại một em thi THPT quốc gia năm 2017 đã nhập học vào Học viện An ninh và 81 em nhập học vào 26 trường đại học, cơ sở giáo dục trong cả nước, sau khi chấm thẩm định đã bị các trường buộc thôi học.
Riêng 12 thí sinh có điểm chấm thẩm định không thấp hơn điểm trúng tuyển đang được các trường cho tiếp tục theo học. "Khi có kết luận của cơ quan điều tra, nếu người nào trong số 12 sinh viên này tham gia vào quá trình gian lận thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật", Bộ trưởng cho hay.
114 thí sinh ở Hòa Bình, Sơn La, Hà Giang đã được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018.
Như vậy, cả ba tỉnh Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La có 51 em được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018 vẫn đang học tại các trường đại học, cao đẳng. "Quan điểm của chúng tôi là tuyệt đối không dung túng cho sai phạm, đảm bảo quy định của quy chế và pháp luật; các sai phạm trong thi cử phải xử lý đến cùng để đảm bảo công bằng giữa các thí sinh", ông Nhạ nói.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh, việc công bố thông tin liên quan đến quá trình điều tra như danh tính thí sinh, đối tượng có liên quan chỉ được công khai đầy đủ sau khi kết thúc quá trình điều tra của cơ quan an ninh. Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thống nhất khi có kết luận cuối cùng, căn cứ tình hình cụ thể, sẽ trao đổi để xử lý trên tinh thần "đúng pháp luật, nghiêm minh, khách quan và không gây tác động tiêu cực ảnh hưởng không tốt tới đời sống xã hội".
Đối với những người làm trong ngành ngành giáo dục, nếu có liên quan đến vi phạm cũng sẽ bị xử lý nghiêm để làm gương. "Khi cơ quan an ninh điều tra có kết luận, Bộ đề nghị địa phương xem xét, xử lý nghiêm những cán bộ, công chức, viên chức và phụ huynh có hành vi gian lận điểm thi cho con em mình, cương quyết đưa ra khỏi ngành giáo dục những cán bộ sai phạm", Bộ trưởng nói.
Ngày 11/7/2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi THPT quốc gia. Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La có số lượng điểm giỏi cao bất thường. Công an xác định có 114 thí sinh ở Hà Giang được nâng điểm và đã trả về điểm thực trước mùa xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2018.
Hòa Bình, Sơn La phải đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra và công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả 64 thí sinh ở Hòa Bình và 44 ở Sơn La được nâng điểm. Trong đó, có thí sinh được nâng tới 9,25 điểm một môn và 26,55 điểm tất cả môn. Nhiều em từ điểm giỏi biến thành điểm liệt.
Theo quy chế, điểm chấm thẩm định là điểm chính thức của thí sinh, được sử dụng để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Trong khi chờ cơ quan công an làm rõ sai phạm của thí sinh, nếu đủ điểm vào các trường đại học, những em này được tiếp tục học. Nếu xác định rõ sai phạm, thí sinh sẽ bị xử lý.
Hiện 19 cán bộ giáo dục, công an của ba tỉnh Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình đã bị khởi tố, nhưng người đứng đầu ngành giáo dục, ban chỉ đạo thi ở ba tỉnh vẫn chưa bị xử lý.
>>Chín tháng vạch trần mánh gian lận thi THPT quốc gia 2018
>>Những thí sinh được nâng điểm bị xử lý như thế nào?
>>Nhiều sinh viên bất bình vì mất cơ hội cho người gian lận điểm
>>Tranh luận cách xử lý thí sinh sau vụ gian lận ở Hòa Bình, Sơn La	