TITLE: Hà Nội sẽ làm bãi đỗ xe ngầm 5 tầng trong công viên Thủ Lệ - VnExpress

KEY WORDS: Quy hoạch bãi xe ngầm, bãi xe 5 tầng, công viên Thủ Lệ.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định chấp thuận cho Công ty CP đầu tư HimLamBC đầu tư dự án xây dựng bãi đỗ xe ngầm kết hợp thương mại dịch vụ tại Công viên Thủ Lệ (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình).
Bãi xe trên mặt đất tại công viên Thủ Lệ hiện nay. Ảnh: Võ Hải.
Theo đó, diện tích đất xây dựng bãi đỗ xe ngầm là hơn 16.000 m2. Khu vực dịch vụ phụ trợ, kết nối không gian ngầm rộng hơn 600 m2. Tổng diện tích sàn xây dựng phần ngầm khoảng hơn 72.000 m2 bao gồm 5 tầng hầm và một tầng kỹ thuật.
Tầng hầm một diện tích sàn hơn 16.000 m2, chiều cao 5,4 m với chức năng chính là không gian thương mại, dịch vụ và gara đỗ xe trong đó phần thương mại, dịch vụ, nhà hàng khoảng 12.500 m2, gara đỗ xe gần 1.800 m2.
Tầng hầm 2, 3 có cũng công năng, gồm hơn 10.500 m2 gara đỗ xe; 4.600 m2 khu vực dịch vụ. Tầng hầm 4, 5 có diện tích nhỏ hơn, khoảng 11.300 m2, chức năng chính là gara đỗ xe.
Sau khi xây dựng xong, Công ty TNHH một thành viên Vườn thú Hà Nội được sử dụng chung diện tích đất trên bề mặt cùng với Công ty cổ phần đầu tư Him LamBC.
Cũng theo quyết định trên, tổng vốn đầu tư của dự án gần 1.800 tỉ đồng, trong đó vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư hơn 350 tỉ đồng (chiếm 20%), còn lại là vốn vay (trên 1.400 tỉ đồng, tương đương 80%).
Dự án dự kiến hoàn thành vào quý IV năm 2020. Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm.
Theo quy hoạch bến, bãi đỗ xe đến 2030 tầm nhìn 2050 được HĐND TP Hà Nội thông qua cuối năm 2018, toàn thành phố sẽ có 1.480 bãi đỗ xe công cộng tập trung với diện tích gần 1.200 ha; trong đó có 74 bãi đỗ xe ngầm (chủ yếu trong khu vực nội đô lịch sử); 450 bãi đỗ xe cao tầng, còn lại là bãi đỗ xe mặt đất.
Tại buổi tiếp xúc với cử tri quận Hoàn Kiếm giữa năm 2018, lãnh đạo thành phố cho biết, để giải quyết nhu cầu bãi đỗ xe tĩnh, Hà Nội xây dựng quy hoạch bãi xe ngầm trên địa bàn các quận, kêu gọi doanh nghiệp vào đầu tư. Một số khu vực thành phố kêu gọi đầu tư bãi xe ngầm như Cung thể thao Quần Ngựa; bãi xe ngầm cạnh công viên Thủ lệ; sân trước, sân sau của Cung văn hoá Hữu nghị Việt Xô; trước cửa Công viên Thống Nhất; trước cửa Nhà hát Lớn...
Võ Hải 