TITLE: Cử tri mong sớm có giải pháp mạnh ngăn chặn tai nạn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải, tai nạn giao thông, không uống rượu bia khi lái xe

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 9/5, Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV.
Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đánh giá, việc giải quyết một số tồn tại đã nêu tại các kỳ trước còn bất cập, trong đó có vấn đề tai nạn giao thông.
"Việc gia tăng các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, thảm khốc, có số người tử vong cao, đặc biệt là dịp lễ tết và có nguyên nhân từ sử dụng ma túy, rượu bia làm cử tri rất lo lắng khi tham gia giao thông", bà Hải nói.
Trưởng Ban Dân nguyện nhấn mạnh, khoản 1 Điều 65 của Luật Giao thông đường bộ quy định thời gian làm việc tối đa đối với mỗi lái xe ôtô là không quá 10 giờ mỗi ngày và không được lái xe liên tục quá 4 giờ. Tuy nhiên, theo phản ánh của cử tri, hiện tượng tài xế làm việc vượt quá thời gian quy định, lái xe đường dài trong suốt nhiều giờ liên tục không nghỉ dẫn đến nguy cơ gây tai nạn cao, diễn ra khá phổ biến.
Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội. 
Mặc dù vậy, hiện tượng trên ít bị các cơ quan kiểm tra, xử lý do thiếu thiết bị theo dõi, giám sát. Đây cũng là nguyên nhân gây nên một số vụ tai nạn giao thông kinh hoàng trong thời gian qua.
"Cử tri mong muốn Chính phủ tiếp tục tổng kết, đánh giá sớm tìm những giải pháp thực sự mạnh, hiệu quả để kiềm chế tai nạn giao thông, như sửa đổi, bổ sung chế tài xử lý đối với các vi phạm theo hướng tăng mức xử lý; tăng cường thanh tra, kiểm tra đột xuất, xử lý vi phạm tại các cơ sở đào tạo lái xe; công tác tuyển dụng lái xe, quản lý hồ sơ sức khỏe của lái xe, về thời gian làm việc của người lái xe ôtô...", bà Hải nói.
Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng cho rằng, an toàn giao thông đang có vấn đề. Theo ông, những năm gần đây, số vụ tai nạn giao thông có giảm nhưng mức độ nghiêm trọng thì tăng lên.
"Chúng ta cần xử lý rất quyết liệt. Quốc hội nên lựa chọn vấn đề nóng, trong đó có tai nạn giao thông để ra nghị quyết và coi đây như quy định pháp luật để thực hiện ngay. Ví dụ những ông nghiện ma túy lái xe thì tước bằng vĩnh viễn, uống rượu mà gây tai nạn cũng phải tước bằng, chịu trách nhiệm hình sự", ông Hiển nói và cho biết, nếu chỉ căn cứ vào luật hiện hành thì xử lý nặng rất khó.
Tại cuộc họp của Chính phủ sơ kết công tác đảm bảo an toàn giao thông quý 1 vừa qua, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã đề nghị phải xử theo hướng hình sự với các lái xe uống rượu bia, sử dụng ma tuý gây tai nạn. Theo Phó thủ tướng, cần sửa luật theo hướng phạt nặng kết hợp với lao động công ích, tịch thu phương tiện và tước bằng lái xe với các phương tiện sở hữu chính chủ.
 