TITLE: Hàng nghìn người đội mưa dự lễ kỷ niệm 990 năm Thanh Hóa - VnExpress

KEY WORDS: 990 năm Thanh Hoá, lễ kỷ niệm, xứ Thanh, Thủ tướng, Nguyễn Xuân Phúc, địa linh nhân kiệt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 8/5, tại quảng trường Lam Sơn, UBND tỉnh Thanh Hóa tổ chức Lễ kỷ niệm 990 năm Thanh Hóa (1029-2019) với sự tham dự của hàng nghìn đại biểu và người dân, dù trời mưa nặng hạt. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa, từ những cứ liệu lịch sử khách quan, khoa học, đã được kiểm chứng, đến nay có thể khẳng định vào thời Lý Thái Tông, năm Thiên Thành thứ 2 (1029), vùng đất Ái Châu được mang tên Thanh Hóa.
Lễ kỷ niệm 990 năm Thanh Hóa không chỉ khẳng định một dấu mốc quan trọng trong lịch sử xây dựng và phát triển của địa phương mà còn là dịp để mỗi người dân ôn lại truyền thống, những đóng góp của tỉnh trong lịch sử dân tộc.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, khẳng định Lễ kỷ niệm 990 năm Thanh Hóa là sự kiện quan trọng góp phần làm sâu sắc hơn về vị trí, vai trò, giá trị đặc biệt của tỉnh Thanh Hóa.
Hàng nghìn người dân đội mưa xem lễ kỷ niệm 990 năm Thanh Hoá. Ảnh: Lê Hoàng.
"Thanh Hóa là vùng đất giàu truyền thống văn hóa, địa linh, nhân kiệt và khoa bảng. Trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc, Thanh Hóa luôn giữ vai trò trọng yếu cả về chính trị, quân sự, kinh tế và văn hóa; là vùng đất phên dậu, một vùng đất căn bản, đất bản triều...", Thủ tướng nhấn mạnh.
Những năm gần đây, Thanh Hóa đã đạt nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực và đang vươn mình trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa xã hội lớn mạnh của khu vực Bắc Trung Bộ nói riêng và cả nước nói chung.
Thủ tướng mong muốn, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc Thanh Hóa tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, phát huy truyền thống lịch sử, văn hóa và cách mạng kiên cường, cải thiện đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân.
Chương trình nghệ thuật sân khấu hóa tái hiện lịch sử vùng đất xứ Thanh. Ảnh: Lê Hoàng.
Sau phần phát biểu của các lãnh đạo Trung ương và địa phương là chương trình nghệ thuật sân khấu hóa tái hiện các thời kỳ lịch sử của vùng đất xứ Thanh. Kết thúc buổi lễ là màn bắn pháo hoa tầm thấp. Hàng nghìn người dân đã đội mưa theo dõi.
Sự ra đời của danh xưng Thanh Hóa hiện có nhiều ý kiến trái chiều từ các nhà khoa học. Tỉnh Thanh Hóa đã ba lần tổ chức hội thảo về chủ đề này. Tại hội thảo ngày 23/5/2017, các đại biểu thống nhất kiến nghị lấy niên đại 1029 (triều Lý) là năm xuất hiện sớm nhất của danh xưng Thanh Hóa với tư cách là đơn vị hành chính trực thuộc Trung ương.
 