TITLE: 5.000 m2 đất công ở Sài Gòn bị dùng sai mục đích - VnExpress

KEY WORDS: đất công cho thuê sai mục đích, Công ty CP Giày Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND quận 10 vừa kiến nghị UBND TP HCM, Sở Tài nguyên - Môi trường xem xét thu hồi khoảng 5.000 m2 đất của Công ty Cổ phần giày Sài Gòn (GSG) tại số 419 Lê Hồng Phong để giao quận xây dựng trường THCS đạt chuẩn theo quy định.
Khu đất này nằm ngay góc đường Lê Hồng Phong - Vĩnh Viễn (phường 2) rộng gần 11.000 m2 được UBND TP HCM cho GSG thuê, trả tiền thuê hằng năm với điều kiện không được cho thuê lại đất và tài sản gắn liền với đất.
Một phần khu đất đang được cho một doanh nghiệp vận tải thuê làm kho hàng và văn phòng giao dịch. Ảnh: Trung Sơn.
Theo đó, tháng 10/2007 Sở Tài nguyên - Môi trường cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho GSG; thời hạn sử dụng đến hết ngày 31/12/2020; mục đích sử dụng "đất cơ sở sản xuất, kinh doanh". Tuy nhiên, trên thực tế, GSG đã cho một số công ty thuê làm văn phòng, nhà xưởng để làm kho bãi, văn phòng giao dịch; kho chứa hàng...
Theo kết quả kiểm tra hiện trạng của Thanh tra Sở Tài nguyên - Môi trường hồi tháng 3/2017, GSG đã sử dụng đất không đúng mục đích, vi phạm quy định tại Khoản 3 Điều 12 Luật Đất đai 2013 về những hành vi bị nghiêm cấm: "không sử dụng đất, sử dụng đất không đúng mục đích"; vi phạm Khoản 1 Điều 170 về nghĩa vụ chung của người sử dụng đất. GSG sau đó bị xử phạt hơn 720 triệu đồng.
Khu đất 419 Lê Hồng Phong nằm ở trung tâm quận 10. Ảnh: Google maps
Tháng 6/2017, Phó chủ tịch UBND TP HCM Huỳnh Cách Mạng có văn bản yêu cầu GSG chấm dứt ngay hành vi vi phạm. Nếu GSG tiếp tục sử dụng đất không đúng mục đích, hoặc giảm nhu cầu sử dụng đất sẽ bị thu hồi theo quy định của Luật Đất đai.
Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Thu Nga (Phó chủ tịch phụ trách đô thị quận 10), kết quả kiểm tra việc sử dụng nhà đất mới đây cho thấy GSG vẫn giảm nhu cầu sử dụng đất. Công ty này chỉ sử dụng một phần nhỏ diện tích sàn xây dựng làm văn phòng, không còn hoạt động sản xuất giày, túi xách; phần lớn diện tích nhà, đất GSG cho 5 tổ chức, cá nhân thuê làm kho chứa hàng, văn phòng làm việc và điểm giao dịch...
Trung Sơn 