TITLE: Người nhà học sinh xông vào trường tấn công thầy giáo - VnExpress

KEY WORDS: người nhà học sinh, xông vào trường, tấn công thầy giáo, hành hung giáo viên, Thanh Hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 8/5, ông Lưu Vũ Lâm, Chủ tịch UBND huyện Yên Định (Thanh Hóa) cho hay, đang đề nghị công án làm rõ vụ người nhà một học sinh trường THCS Quý Lộc xông vào trường đánh giáo viên.
Theo thầy Phạm Hồng Đức, Hiệu trưởng THCS Quý Lộc, nguyên nhân bắt nguồn từ buổi học thể dục ngày 4/5. Thầy giáo Phạm Văn Vũ, chủ nhiệm lớp 7D bị đau bụng nên nhờ giáo viên khác trông lớp thay để ra ngoài mua thuốc uống. Khi thầy Vũ trở lại, nhiều học sinh đã bỏ ra về, trong đó có em Trịnh Xuân Đạt.
Sáng thứ hai 6/5, thầy Vũ yêu cầu những học sinh bỏ học về hôm trước ở lại dọn dẹp vệ sinh tại trường. Tuy nhiên, em Đạt không chấp hành lao động mà có lời nói thách thức thầy. Do không kiềm chế, thầy Vũ tát Đạt hai cái.
Bị phản ứng và nhận thấy hành vi của mình không đúng mực, thầy Vũ đã đến gặp gia đình học sinh xin lỗi và được bỏ qua. 
Trường THCS Quý Lộc, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Lam Sơn.
Đến sáng 7/5, thầy giáo tiếng Anh Trịnh Tuấn Anh nhắc nhở em Đạt về thái độ học tập. Bị quở phạt, Đạt đe dọa gọi người nhà tới "xử" thầy. Nghe vậy, thầy Tuấn Anh nói lại "em giỏi thì gọi người nhà đến mà đánh thầy".
Ngay sau đó, Đạt chạy về nhà gọi người thân đến trường. Thấy sự việc phức tạp, hiệu trưởng đã mời người thân em Đạt vào phòng làm việc. Trong khi hai bên đang trao đổi, bất ngờ anh Ngô Văn Chiến (cậu ruột của Đạt) từ ngoài xông vào tấn công thầy Tuấn Anh.
Nam giáo viên hoảng sợ bỏ chạy thì bị trượt chân ngã, dẫn đến chấn thương phải đi viện điều trị. Hiện sức khỏe thầy giáo đã ổn định.
Theo nhà trường, Đạt là học sinh cá biệt, nhiều lần bị thầy cô nhắc nhở vì không chú tâm vào học tập. Bố mẹ đi làm ăn xa trong miền Nam, em ở nhà với họ hàng. 