TITLE: Người dân Huế xếp hàng đăng ký tiêm văcxin cho con từ mờ sáng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, tiêm vắcxin, đăng ký, xếp hàng, trẻ em, người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân Huế nối rồng rắn chờ tiêm văcxin cho con
Video: Người dân Huế xếp hàng chờ đăng ký tiêm chủng cho con. 
Từ 4h sáng 8/5, hàng trăm người dân ở tỉnh Thừa Thiên Huế tập trung tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế để đăng ký tiêm văcxin dịch vụ cho trẻ em dưới 1 tuổi.
Người dân xếp hàng rồng rắn chờ đến lượt mình. Ảnh: Võ Thạnh.
Trước đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế thông báo đang nhập 1.100 liều văcxin, trong đó 1.000 liều 6 trong 1 và 100 liều 5 trong1.
Anh Phù Văn Bình (phường Phú Hòa) cho biết, nghe tin Trung tâm tổ chức đăng ký tiêm văcxin 6 trong 1 dịch vụ, anh đã dậy thật sớm để đi đăng ký tiêm cho con gái 7 tháng tuổi.
"Tôi đến trước cổng Trung tâm từ lúc 4h30, thấy có nhiều người ở đây. Nghe văcxin tốt có thể phòng được 6 bệnh cho con nên tôi đến chờ", anh Bình nói.
Nhiều người không biết nên đã đưa cả con đến trung tâm chờ đăng ký. Ảnh: Võ Thạnh.
Lúc 6h, Trung tâm kiểm soát bệnh tật bắt đầu tổ chức cho người dân vào đăng ký. Do thấy dòng người xếp hàng dài trên đường Phan Đình Phùng, nhiều cha mẹ nôn nóng leo rào vào bên trong đăng ký song không được. Đến khoảng 7h30, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh phát loa thông báo 1.100 liều văcxin đã hết.
Nghe thông báo, nhiều người bỏ về xen lẫn bực tức, một số khác nán lại trước cổng đòi Trung tâm phải đưa ra danh sách 1.100 suất đã đăng ký.
"Tôi đến đây từ lúc 4h30 xếp hàng vì biết sẽ rất đông. Từ lúc Trung tâm mở cửa không đến 1.000 người đăng ký thì làm sao mà hết lượt được. Trung tâm phải giải thích rõ hoặc đem danh sách ai đăng ký thì tôi mới về", anh Định ở thành phố Huế nói.
Người dân nán lại chờ Trung tâm trả lời vì sao lại hết suất đăng ký nhanh đến vậy. Ảnh: Võ Thạnh.
Ông Nguyễn Đình Sơn, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, những năm trước chỉ có khoảng 5% lượng người đăng ký dịch vụ tiêm văcxin 6 trong 1. Tuy nhiên, đầu năm nay xảy ra một số ca phản ứng với văcxin tiêm chủng mở rộng ComBe Five nên các gia đình đã chuyển sang đăng ký tiêm dịch vụ văcxin 6 trong 1. Do vậy mới xảy ra cảnh người dân rồng rắn xếp hàng đăng ký tiêm văcxin cho con.
"Chúng tôi tập hợp được 1.100 liều văcxin, nhưng không đủ nhu cầu cho người dân tỉnh Thừa Thiên Huế và các tỉnh lân cận. Hiện nay, chúng tôi mới mở đăng ký, tuần sau mới tiêm chủng. Dự kiến tháng 6 sẽ có thêm 1.300 liều nữa", ông Sơn nói.
Từ tháng 12/2018, Bộ Y tế chính thức sử dụng văcxin ComBE Five do Ấn Độ sản xuất thay thế văcxin Quinvaxem của Hàn Quốc. Đây là văcxin 5 trong 1 ngừa bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và Hib, được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng. Hàng năm khoảng 5 triệu liều văcxin 5 trong 1 được tiêm cho gần 1,7 triệu trẻ em, là loại văcxin có số lượng sử dụng lớn.
Văcxin 6 trong 1 tiêm dịch vụ ngăn ngừa 6 bệnh, gồm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, các bệnh xâm lấn do Haemophilus influenza túyp b (Hib), bại liệt.
Võ Thạnh 