TITLE: Nam sinh bị nước mưa cuốn xuống suối ở Đồng Nai được tìm thấy - VnExpress

KEY WORDS: Biên Hòa ngập, mưa lớn cuốn học sinh mất tích, học sinh bị lũ cuốn trôi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 9/5, lực lượng cứu hộ cứu nạn cùng người dân đã tìm thấy nam sinh bị nước cuốn trôi xuống suối Bà Lúa (phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai) mất tích vào tối qua.
"Thi thể nạn nhân được phát hiện cách vị trí gặp nạn gần km về phía sông Đồng Nai, chúng tôi tiếp tục tìm kiếm nam sinh còn lại", ông Đoàn Văn Đoàn - Phó chủ tịch UBND phường Long Bình Tân cho biết.
Cảnh sát tìm kiếm 2 nam sinh mất tích trên suối Bà Lúa trong đêm. Ảnh: Phước Tuấn.
Khoảng 19h ngày 8/5, mưa lớn kèm gió mạnh đổ xuống TP Biên Hòa suốt 2 tiếng. Nước từ thượng nguồn suối Bà Lúa đổ về khiến nhiều khu dân cư, tuyến đường nội ô ngập nặng.
Hai nam sinh lớp 10 trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh cùng người đàn ông đi trên hai xe máy qua đoạn đường ngập ven suối bị ngã. Dòng nước chảy cuồn cuộn cuốn họ xuống suối. 
Người đàn ông bị trôi chừng 100 m bám vào cành cây bên đường, được người dân cứu lên. Hai nam sinh mất tích. Nhiều cảnh sát cứu hộ cứu nạn huy động lực lượng tìm kiếm suốt đêm, phát hiện hai xe máy của nạn nhân. 
Suối Bà Lúa dài hơn 2 km, rộng 6-7 m, chảy qua hai phường ở Biên Hòa rồi đổ ra sông Đồng Nai. Do suối hẹp nên khi mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về thường chảy xiết, tràn lên mặt đường.
 
 
Nước mưa cuốn nhiều người đi đường ở Biên Hòa
Người dân kể lại lúc nạn nhân bị cuốn xuống suối. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Phước Tuấn 