TITLE: Giáo viên tiếng Anh lên lớp nhưng không giảng bài - VnExpress

KEY WORDS: không giảng bài, giáo viên tiếng Anh, phụ huynh bức xúc, bỏ dạy, Thanh Hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nhiều phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Thành Lộc (Hậu Lộc, Thanh Hóa) phản ánh, từ tháng 2 đến 4 con em có giờ học tiếng Anh ở trường, song không thu lượm được kiến thức gì đáng kể. 
Thầy Trần Ngọc Thành, giáo viên tiếng Anh khối 1, 2, 3 lên lớp, nhưng chỉ viết tựa đề và nội dung lên bảng, sau đó không giảng bài cũng không giao tiếp với học sinh. Thầy giáo ngồi bấm máy điện thoại.
"Tôi hỏi con sao không ôn lại bài tiếng Anh thì cháu nói lâu nay thầy không dạy gì. Chúng tôi ở quê, không biết ngoại ngữ nên không có cách nào dạy thêm cho con cái", một người mẹ nói. 
Trường Tiểu học Thành Lộc nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Lam Sơn.
Ngày 8/5, bà Hoàng Thị Luận, Hiệu trưởng Tiểu học Thành Lộc, cho biết nhà trường đã yêu cầu thầy Thành tường trình và kiểm điểm. "Thầy Thành thừa nhận là lơ là trong giảng dạy và hứa khắc phục", bà Luận nói.
Theo hiệu trưởng, thầy Thành giải thích lơ là công tác chuyên môn do bị đau đầu, gia đình khó khăn, có người thân đau ốm. Nhà trường sau đó yêu cầu tổ chuyên môn, phó hiệu trưởng, giáo viên cùng tổ theo dõi, dự giờ các tiết dạy của thầy Thành. "Trường cũng yêu cầu giáo viên dạy phụ đạo cho học sinh để không ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn", bà Luận nói thêm.
Thầy Trần Ngọc Thành mới chuyển về trường Thành Lộc giảng dạy từ đầu năm học 2018-2019. Trước thông tin thầy Thành từng không giảng bài ở trường cũ khiến nhiều phụ huynh bức xúc, bà Luận nói có nghe phản ánh nhưng không thấy ghi trong hồ sơ của giáo viên.
Trường Tiểu học Thành Lộc cách TP Thanh Hóa hơn 20 km, có 575 học sinh. Khối lớp thầy Thành được phân công dạy môn tiếng Anh là 1, 2, 3 có 11 lớp.
Cách đây một năm, tại trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TP HCM), học sinh lớp 11A1 phản ánh cô giáo dạy Toán không nói gì suốt ba tháng. Nguyên nhân theo tường trình của giáo viên là "có học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì tung ra đánh cô giáo".
Giáo viên sau đó bị cảnh cáo một năm học. 