TITLE: Cục Di sản: 'Nhiều vật liệu nhà thờ Bùi Chu có thể rơi xuống bất cứ lúc nào' - VnExpress

KEY WORDS: nhà thờ Bùi Chu, Bộ Văn hoá, Cục di sản, tỉnh Nam Định

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 7/5, Thứ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Lê Quang Tùng dẫn đầu đoàn công tác đến khảo sát thực trạng nhà thờ Bùi Chu (Nam Định), sau khi đã làm việc với Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định.
Đoàn đã kiểm tra sơ bộ thực trạng nhà thờ ở phía ngoài và bên trong. Lãnh đạo Bộ cũng gặp gỡ giáo dân để lắng nghe ý kiến, nguyện vọng về việc hạ giải trùng tu nhà thờ. 
Nhà thờ Bùi Chu. Ảnh: Nguyễn Văn Học. 
Cuối giờ chiều cùng ngày, đoàn có báo cáo nhanh, đề xuất Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Viện Bảo tồn di tích khảo sát, đánh giá thêm về hiện trạng nhà thờ, đề xuất phương án trùng tu. 
Trao đổi với VnExpress sau chuyến khảo sát, ông Trần Đình Thành, Cục phó Di sản văn hóa cho biết, nhà thờ đã xuống cấp. Nhiều chỗ bị nứt, hỏng như cửa vào, các mái vòm hai bên tường. Thậm chí, tòa tháp trái bị nghiêng.
"Nội thất bên trong bị xuống cấp, mục, mọt, nhiều vật liệu có thể rơi xuống bất cứ lúc nào, trong khi nhiều hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng vẫn diễn ra ở đây. Vì vậy cần đảm bảo an toàn cho công trình cũng như người sử dụng", ông Trần Đình Thành nêu quan điểm. 
Về diện mạo nhà thờ Bùi Chu sắp được xây dựng mới, ông Thành cho biết, theo bản thiết kế sơ bộ, quy mô mặt bằng và kiến trúc công trình sẽ giữ nguyên như cũ. Nhiều thành phần kiến trúc của công trình cũ sẽ được giữ lại ở nhà thờ mới.
Ông Trần Đình Thành, Cục phó Di sản văn hóa. Ảnh: Viết Tuân. 
Trước đó, hay tin Giáo phận Bùi Chu sẽ hạ giải nhà thờ vào ngày 13/5, 25 kiến trúc sư đã gửi đơn đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định Phạm Đình Nghị, đề nghị can thiệp giữ lại nhà thờ.
Nhóm kiến trúc sư cho rằng nhà thờ Bùi Chu xây dựng từ năm 1885, là "di sản kiến trúc nghệ thuật và văn hóa". Nhóm nhận định, công trình không chỉ mang kiến trúc châu Âu mà còn kết hợp các yếu tố, chi tiết, vật liệu của Việt Nam để tạo nên một tác phẩm nghệ thuật độc đáo, thể hiện sự giao lưu văn hóa Đông - Tây.
Ngày 2/5, Cục Di sản văn hóa đề nghị Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Nam Định kiểm tra, đề xuất giải pháp về các kiến nghị bảo tồn nhà thờ Bùi Chu.  
Ngày 3/5, nhóm Bảo vệ di sản Việt Nam (Save Heritage VietNam) gửi thư thỉnh nguyện đến Giáo hoàng Francis, xin giải cứu nhà thờ Bùi Chu. Nhóm cũng bày tỏ sẵn sàng tới Roma (Italy) để trình bày vấn đề với Giáo hoàng, mong Giáo hoàng về chiêm ngưỡng nhà thờ Bùi Chu.
 
 
Cục Di sản khảo sát tình trạng lún nứt nhà thờ 134 tuổi
Cục Di sản khảo sát nhà thờ Bùi Chu. Video: Nguyễn Bắc
Nhà thờ chánh tòa Bùi Chu thuộc xã Xuân Ngọc (Xuân Trường, Nam Định) bắt đầu được xây dựng năm 1884, bởi giám mục người Tây Ban Nha Wenceslao Onate Thuận. Một năm sau, nhà thờ khánh thành, với chiều dài 78 m, rộng 22 m, cao 15 m, tháp cao 35 m. Từ đó đến nay, công trình được tu sửa hai lần năm 1974 và 2000.
 