TITLE: Phó chủ tịch Quốc hội: 'Nhiều nơi tổ chức lễ hội ngày càng to, gây lãng phí' - VnExpress

KEY WORDS: Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, tổ chức lễ hội, ma chay cưới hỏi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 9/5, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN Trần Thanh Mẫn trình bày báo cáo dự thảo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân (tại kỳ họp thứ bảy, Quốc hội khóa XIV) để xin ý kiến Thường vụ Quốc hội.
Theo đó, cử tri đánh giá, việc tổ chức các lễ hội truyền thống thời gian qua có nhiều tiến bộ, tuy nhiên, "niêm yết giá các dịch vụ vẫn chưa được kiểm soát; việc lợi dụng, thương mại hóa hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo như dâng sao giải hạn, thỉnh vong gây bức xúc trong nhân dân". 
Vì vậy, Mặt trận Tổ quốc đề nghị Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, chính quyền địa phương quản lý chặt chẽ việc tổ chức lễ hội cũng như hoạt động tín ngưỡng; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn nâng cao nhận thức của người dân với các hoạt động này.
Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Góp ý kiến, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nói, báo cáo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí cho thấy thực tế việc tổ chức ma chay, cưới xin, lễ hội hiện "khá rề rà, mức độ tăng lên, dẫn đến tình trạng tháng giêng là tháng ăn chơi, tháng 2 lễ hội, tháng 3 rượu chè".
"Một năm chỉ có 4 quý mà mất một quý nhảy múa hát ca là không ổn. Ma chay ở nông thôn phức tạp lắm, có nơi không chỉ tổ chức 2, 3 ngày mà còn dài hơn. Có trường hợp cấp thôn, xã cố tìm ra ông nào đó để tôn vinh, tổ chức lễ hội thì làm ngày càng to với cờ quạt trống chiêng", Phó chủ tịch Quốc hội nói và nhấn mạnh, thực trạng trên làm lãng phí thời gian, tiền của xã hội.
Vì vậy, ông đề nghị Mặt trận Tổ quốc phải đưa nội dung đó vào báo cáo kiến nghị của cử tri.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN cũng cho biết, người dân phản ánh trên mạng xã hội xuất hiện nhiều video, hình ảnh về lối sống, hành vi phản cảm, bạo lực, làm ảnh hưởng xấu tới đạo đức thanh thiếu niên và trật tự an toàn xã hội. Cụ thể như Khá "Bảnh", Phúc "XO"... phát tán nhiều video và hình ảnh có tính chất "giang hồ" với mục đích đánh bóng tên tuổi.
"Đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Công an, các bộ, ngành có liên quan tăng cường quản lý, đẩy mạnh tuyên truyền, định hướng để người dân sử dụng thông tin mạng xã hội theo đúng quy định pháp luật, phù hợp với đạo đức xã hội", ông Mẫn nói.
Đề cập đến công tác cán bộ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN Trần Thanh Mẫn nói, cử tri và nhân dân hoan nghênh, đồng tình việc Đảng, Nhà nước đã chỉ đạo tổng rà soát lĩnh vực này, phát hiện và xử lý nghiêm nhiều trường hợp sai phạm. Tuy nhiên, người dân cho rằng tình trạng "chạy chức, chạy quyền", "chạy" thi tuyển dụng, thi chuyển ngạch công chức, viên chức... vẫn tồn tại mà rất ít được phát hiện và xử lý. 
Vì vậy, Mặt trận Tổ quốc đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Nội vụ, các cơ quan chức năng thường xuyên rà soát, công khai công tác tuyển dụng, thi tuyển và thi chuyển ngạch đối với công chức, viên chức; kịp thời sửa đổi các thủ tục, quy trình chưa hợp lý.
"Cần quy định rõ việc phân cấp, phân quyền trong tuyển dụng, bổ nhiệm gắn với trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương; xử lý nghiêm các vi phạm", ông Mẫn nói.
Theo thống kê của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, mỗi năm Việt Nam có gần 8.000 lễ hội dân gian, trung bình mỗi ngày người Việt có 22 lễ hội và mỗi giờ có một lễ hội.
 