TITLE: 3 người bị cuốn xuống suối trong mưa lớn ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: nước cuốn trôi người, ngập nặng Biên Hòa, suối Bà Lúa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Nước mưa cuốn nhiều người đi đường ở Biên Hòa
Nhân chứng kể lại lúc các nạn nhân bị nước cuốn xuống suối. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Khoảng 19h ngày 8/5, cơn mưa lớn kèm gió mạnh đổ xuống TP Biên Hòa (Đồng Nai) suốt 2 tiếng. Nước từ thượng nguồn suối Bà Lúa (khu phố 1, phường Long Bình Tân) đổ về khiến nhiều khu dân cư, tuyến đường nội ô ngập nặng.
Khu vực hai nam thanh niên mất tích. Ảnh: Phước Tuấn.
Một người đàn ông và hai nam sinh lớp 10 đi trên 2 xe máy qua đoạn đường ngập ven suối bị ngã. Dòng nước chảy cuồn cuộn cuốn họ xuống suối.
Người đàn ông bị trôi chừng 100 m bám vào cành cây bên đường, được người dân cứu lên. Hai học sinh đang mất tích. Cảnh sát cứu hộ cứu nạn huy động lực lượng tìm kiếm nhưng chưa có kết quả.
Suối Bà Lúa dài hơn 2 km, rộng 6-7 m, chảy qua hai phường ở Biên Hòa rồi đổ ra sông Đồng Nai. Do suối hẹp nên khi mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về thường chảy xiết, tràn lên mặt đường.
Lực lượng cứu hộ tìm thấy xe máy của nạn nhân bị cuốn trôi xuống suối. Ảnh: Phước Tuấn.
Cơn mưa lớn chiều nay cũng khiến nhiều tuyến đường, khu dân cư tại TP Biên Hòa ngập nặng. Nhiều người bị dòng nước chảy cuồn cuộn xô ngã trên đường, giao thông ùn tắc nghiêm trọng.
Đây là trận mưa lớn thứ hai gây ngập trong vòng một tuần qua ở Biên Hòa.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mưa giông đang có xu hướng gia tăng vào chiều tối kèm nguy cơ xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đây là thời tiết đặc trưng của giai đoạn chuyển mùa mưa.
Phước Tuấn 