TITLE: Hà Nội kiểm tra nồng độ cồn, ma túy của lái xe - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, nồng độ cồn, lái xe sử dụng ma tuý.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 7/5, liên ngành Thanh tra Sở Giao thông Vận tải - Cảnh sát giao thông Công an TP Hà Nội đã kiểm tra đột xuất nồng độ cồn và ma túy với các tài xế xe khách liên tỉnh, xe tải tại bến xe Mỹ Đình.
Liên ngành dừng xe kiểm tra đối với lái xe tải sáng 7/5. Ảnh: Ngọc Hải.
Phó chánh Thanh tra Lê Tuấn Anh cho biết, tổ công tác sẽ luân phiên kiểm tra đột xuất lái xe tại các bến xe lớn.
Cũng trong ngày 7/5, một tổ công tác liên ngành khác lập chốt kiểm tra ở thị xã Sơn Tây. Tất cả xe tải chạy qua quốc lộ 21A, 32 đã được dừng kiểm tra nồng độ cồn, thử chất ma túy với lái xe.
Nhân viên y tế xét nghiệm nhanh các mẫu nước tiểu để kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý. Ảnh: Ngọc Hải.
Trong ngày đầu kiểm tra, các tổ liên ngành chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với ma túy hay có nồng độ cồn, nhưng đã lập biên bản xử lý một số vi phạm như tài xế không có giấy phép lái xe, thiếu chứng chỉ tập huấn nghiệp vụ...
Chỉ trong 10 ngày cuối tháng 4, Hà Nội xảy ra hai vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm ba người tử vong. Đêm 22/4, tài xế Đỗ Xuân Tuyên lái xe ôtô 7 chỗ tông chết chị Lê Thu Hà (công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội) đang làm việc trên đường Láng. Nhà chức trách cho biết nồng độ cồn trong khí thở của tài xế Tuyên ở mức 1,041 mg/lít, cao gần ba lần mức phạt cao nhất (0,4 mg/lít) theo Nghị định 46.
Một tuần sau, tài xế Lê Trung Hiếu cầm lái chiếc Mercedes sau khi uống bia tại buổi liên hoan cùng bạn bè. Đến hầm Kim Liên (quận Đống Đa), Hiếu tông xe vào hai phụ nữ đi xe máy khiến nạn nhân tử vong. Nồng độ cồn của tài xế được xác định 0,751 mg/lít khí thở.
Thống kê của Cục cảnh sát giao thông (Bộ Công an), bốn tháng đầu năm lực lượng này đã xử lý hơn 50.000 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, tăng 45% so với cùng kỳ 2018.
Võ Hải 