TITLE: Ốc hương chết hàng loạt ở Hà Tĩnh do 'môi trường nuôi chưa đạt' - VnExpress

KEY WORDS: ốc hương chết hàng loạt, Hà Tĩnh, môi trường nuôi ốc, chưa đạt, xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/5, Chi cục chăn nuôi và thú y Hà Tĩnh cho biết, hiện tượng ốc hương chết hàng loạt ở cồn Vạn, bãi bồi Cửa Nhượng (xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên) không phải do dịch bệnh.
 
 
Người nuôi ốc hương lỗ tiền tỷ ở Hà Tĩnh
Video: Người dân gom ốc hương chết đi tiêu hủy.
Nhà chức trách nhận định, nguyên nhân ốc hương chết do quản lý môi trường nuôi chưa đạt, việc thay nước ra vào hồ không đảm bảo. Ngoài ra, hồi đầu tháng 4, thời tiết xấu, thỉnh thoảng có mưa cục bộ và nắng nóng oi bức kéo dài cũng là nguyên nhân khiến ốc chết.
Trước đó, hiện tượng ốc hương chết hàng loạt xảy ra tại các hồ nuôi ở xã Cẩm Lĩnh. Số lượng ốc chết lên đến hàng chục tấn, mỗi hộ thiệt hại từ 60-100 triệu đồng, riêng hợp tác xã thiệt hại hàng tỷ đồng. Chủ hồ phải thuê nhân công vớt ốc chết từ dưới hồ lên đem tiêu hủy, làm sạch hồ, đầu tư cho vụ sau.
Ốc chết được vớt từ dưới hồ lên. Ảnh: Đ.H
UBND xã Cẩm Lĩnh đã kiến nghị lên cấp trên hỗ trợ các hộ nuôi ốc hương bị thiệt hại để khuyến khích phát triển nuôi trồng thủy sản, sớm tái sản xuất trở lại. 