TITLE: Bé trai 3 tuổi ở Sài Gòn tử vong vì rơi từ chung cư - VnExpress

KEY WORDS: bé trơi rơi chung cư, rơi chung cư tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chung cư xảy ra tai nạn. Ảnh: Sơn Hoà.
Sáng 8/5, bé trai 3 tuổi cùng mẹ xuống tầng trệt block A chung cư The Eastern trên đường Liên Phường (quận 9) tiễn cha đi làm. Sau khi lên lại nhà ở tầng 5, người mẹ dọn dẹp còn cậu bé chơi một mình. 
Một lúc sau người dân phát hiện bé trai rơi từ trên cao xuống đất. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ một xe đạp mini và đôi dép của cậu bé. Lực lượng chức năng trích xuất camera điều tra sự việc.
Tai nạn thương tâm tương tự từng xảy ra ở nhiều nơi. Hồi tháng 4, bé trai 5 tuổi bò ra cửa sổ chung cư tầng 11 ở Hà Nội rơi xuống tử vong, hay bé gái 4 tuổi rơi từ cửa sổ tầng 12 chung cư huyện Bắc Từ Liêm (Hà Nội). Tại TP HCM, hồi cuối năm ngoái bé gái 5 tuổi cũng bị ngã từ tầng 9 chung cư Thủ Thiêm Sky (quận 2).
Sơn Hoà 