TITLE: Đường Sài Gòn ngập nặng, kẹt xe sau mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: Sài Gòn ngập, ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh mùa mưa, mưa đầu mùa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đường Sài Gòn ngập nước, kẹt xe sau cơn mưa lớn
Video: Quốc Đoan - Thanh Huyền.	
Tại đường Quốc Hương (quận 2), trời đổ mưa từ 15h kéo dài hơn một tiếng khiến gần 3 km đường mênh mông nước. Trong đó, ngập nặng nhất là đoạn ngay cổng Đại học Văn Hóa, các con đường nhỏ quanh khu vực cũng chìm trong dòng nước đen ngòm.
Nhiều đoạn nước sâu gần một bánh xe. 
Khá nhiều xe máy bị chết máy, chủ nhân phải hì hục dắt bộ trên đường Quốc Hương.
Mỗi khi mưa lớn, cả gia đình Bảo Ngọc đều phải đi ủng trong nhà và lắp máy bơm hút nước. "Cơn mưa chiều nay vẫn còn khá nhẹ, năm ngoái có lần nước ngập đến quá cái bàn này luôn", bé gái nói.
Trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh), đoạn gần 2 km dưới chân cầu Sài Gòn lênh láng nước. Nhiều học sinh phải lội nước về nhà.
Trái với sự ngán ngẩm của nhiều người, hai anh em Nhân, Nghĩa lại thích thú tắm mưa, nghịch nước.
Mưa lớn trên diện rộng hơn một giờ cũng khiến các tuyến đường ở phía Nam thành phố như Dương Bá Trạc, đường số 9, số 10, Nguyễn Thị Thập, khu Trung Sơn... bị ngập sâu.
Giao thông nhiều tuyến đường rối loạn hàng giờ. Trên đường Nguyễn Thị Thập, đoạn qua cầu Him Lam, hàng nghìn phương tiện nhích từng chút một.
"Thấy nước mãi không rút hết trong khi xe cộ ngày càng rối loạn nên tôi phải xuống phân luồng cho bớt kẹt xe", nam tài xế cho biết.
Hai em nhỏ co ro sau lưng mẹ trên đường về nhà trong dòng xe kẹt cứng ở cầu Him Lam.
Đến 19h, nước vẫn chưa rút hết, tình trạng kẹt xe vẫn tiếp diễn.
Cuối tháng 4, nhiều tỉnh thành ở Nam Bộ đã đón mưa "giải nhiệt" sau thời gian nắng gay gắt. Lưu lượng mưa ghi nhận đến 89 mm ở Bình Phước, 86 mm ở Bình Dương còn Cà Mau là 36 mm. Tại TP HCM lưu lượng cao nhất đo được ở huyện Hóc Môn là 44,6 mm.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mưa giông đang có xu hướng gia tăng vào chiều tối kèm nguy cơ xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Đây là thời tiết đặc trưng của giai đoạn chuyển mùa mưa.
Quỳnh Trần - Hữu Khoa
