TITLE: Thừa Thiên Huế thi thiết kế cầu vượt sông Hương lần thứ 3 - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cầu vượt sông Hương, cầu, thiết kế

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 10/5, ông Nguyễn Đình Bách, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh vừa phê duyệt kế hoạch tổ chức thi tuyển phương án thiết kế kiến trúc công trình cầu vượt sông Hương nối đường Nguyễn Hoàng với đường Võ Văn Kiệt TP Huế). 
Phương án thiết kế "Nón Huế" đạt giải nhất trong cuộc thi lần 2 không được chọn.
Theo đó, vào đầu tháng 7, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tiếp nhận hồ sơ thiết kế của cầu vượt bắc qua sông Hương. Sau khi chấm thi và lấy ý kiến cộng đồng, tỉnh dự kiến công bố kết quả cuộc thi vào ngày 28/8. Bản thiết kế đạt giải nhất sẽ nhận thưởng 500 triệu đồng, giải nhì 100 triệu đồng.
Theo ông Bách, trước đây tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức hai cuộc thi thiết kế cầu vượt bắc qua sông Hương song các bản thiết kế này không đặc trưng với Huế nên không được chọn. Sau nhiều lần cân nhắc, tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định thi thiết kế cầu vượt sông Hương lần 3 để tìm ra phương án phù hợp.
"Dự án cầu vượt sông Hương được tỉnh Thừa Thiên Huế  đưa vào kế hoạch đầu tư công, xin ngân sách của trung ương. Khi nào có kinh phí từ trung ương thì mới bắt đầu triển khai xây dựng.  Kinh phí xây dựng cầu trước đây dự kiến khoảng 700 tỷ đồng" ông Bách nói. 
Cầu dự kiến dài 385 m, rộng 40,5 m với sáu làn xe.
Võ Thạnh 