TITLE: Sản lượng điện thương phẩm miền Bắc tăng 11,5% trong tháng 4 - VnExpress

KEY WORDS: EVN NPC, Tổng công ty Điện lực miền Bắc, điện lực miền Bắc, sản lượng điện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVN NPC) cho biết, sản lượng điện thương phẩm tháng 4/2019 ước thực hiện 5.736,62 triệu kWh, tăng 11,5 % so với cùng kỳ năm 2018. Trong đó, thành phần Công nghiệp xây dựng chiếm tỷ trọng 67,77%, tăng 10,86%, thành phần Quản lý tiêu dùng chiếm 26,26% và tăng 13,01% so với cùng kỳ.
Tháng 4, Tổng công ty đã đóng điện được 7 dự án với năng lực tăng thêm 142MVA và 1,264 km đường dây 110kV. EVN NPC cũng thực hiện khởi công 3 dự án đường dây và trạm biến áp 110kV, giúp nâng khả năng truyền tải đường dây 110kV lộ 175 nhiệt điện Uông Bí đến trạm biến áp 110kV Chợ Rộc, nâng công suất máy biến áp T1 trạm biến áp 110kV Đồng Niên, lắp máy biến áp T2 trạm biến áp 110kV Sa Pa...cùng nhiều công trình lưới điện trung, hạ thế.
Về tổn thất điện năng tháng 4, EVN NPC ước thực hiện 5,1%, giảm 0,06% so với cùng kỳ 2018. Độ tin cậy cung cấp điện gồm chỉ số SAIDI là 32,84 phút, chỉ số SAIFI là 0,37 lần và chỉ số MAIFI là 0,03 lần.
Tính đến cuối tháng 4, Tổng công ty đã tiến hành làm việc với 1.002 khách hàng trên tổng số 1.607 khách hàng có mức sản lượng trên 3 Tr.kWh mỗi năm; ký thỏa thuận với 517 khách hàng tham gia chương trình điều chỉnh phụ tải.
Cũng trong tháng 4, EVN NPC đã tiếp nhận và giải quyết cấp điện mới cho 111 khách hàng trung áp với thời gian bình quân là 5,67 trong 6 ngày, giảm 1,33 ngày so với quy định. 14 chỉ tiêu dịch vụ khách hàng đạt theo quy định.
39.551 khách hàng bị gián đoạn việc cung cấp điện do ảnh hưởng của giông lốc tại các tỉnh Bắc Giang, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và Lào Cai được khắc phục, xử lý kịp thời.
Tại các dịp lễ lớn như Giỗ Tổ Hùng Vương, kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam (30/4) và Quốc tế lao động (1/5/), tổng công ty thực hiện ưu tiên và đảm bảo điện ổn định tại các địa điểm diễn ra các hoạt động chính trị, văn hoá của các địa phương.
Trong tháng 5, EVN NPC cho biết sẽ tiếp tục tăng cường các giải pháp đảm bảo cung ứng điện an toàn, ổn định cho khách hàng, giảm tổn thất điện năng, đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình điện.  Các hoạt động tuyên truyền sử dụng điện tiết kiệm mùa nắng nóng, hưởng ứng tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2019 sẽ tiếp tục được đẩy mạnh.
Phạm Vân 