TITLE: Bộ Nội vụ tính toán luật hóa quy định 'cấm công chức nịnh bợ sếp' - VnExpress

KEY WORDS: Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa, cân nhắc luật hoá công chức không nịnh bợ sếp, Bộ Nội vụ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại buổi họp báo chiều 9/5, Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thừa cho biết trong khi xây dựng dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức, một số ý kiến đề nghị đưa vào quy định cán bộ công chức không được nịnh bợ cấp trên. Bộ Nội vụ đã tiếp thu và tính toán đưa vào một số điều luật. 
"Luật đang được các cấp có thẩm quyền của Quốc hội xem xét để trình xin ý kiến trong kỳ họp tháng 5/2019, sau đó tiếp tục hoàn chỉnh để có thể thông qua vào kỳ họp cuối năm 2019", ông Thừa nói và nhấn mạnh, trong nhà nước pháp quyền, những gì luật hóa mà có tác động tốt thì cần xem xét xây dựng.
Trụ sở Bộ Nội vụ. Ảnh: HT
Thứ trưởng Nội vụ cho hay, được Thủ tướng giao xây dựng Đề án Văn hóa công vụ, Bộ đã xây dựng kế hoạch thực hiện. "Sau khi thống nhất, các tổ chức Mặt trận Tổ quốc và các ban của Đảng đề nghị đề án sẽ áp dụng toàn diện trong hệ thống chính trị, trong khi trước đó ý tưởng của cơ quan xây dựng là chỉ áp dụng trong khối nhà nước", ông Thừa cho hay.
Kế hoạch thực hiện Văn hóa công vụ đã được Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân ký ban hành. Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan, đơn vị nghiêm túc chấp hành các quy định của pháp luật, nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị mình trong việc thực hiện văn hóa công vụ, coi đây là tiêu chí để bình xét thi đua, đề nghị khen thưởng hàng năm. Các trường hợp vi phạm quy định về văn hóa công vụ sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định.
Việc thực hiện văn hóa công vụ sẽ được kiểm tra, giám sát và thực hiện chế độ báo cáo hàng năm, sơ kết, tổng kết theo quy định. Từ nay đến cuối năm, Bộ Nội vụ tổ chức biên soạn chương trình, tài liệu bồi dưỡng về văn hóa công vụ cho cán bộ, công chức, viên chức; phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng tiêu chí, phát động thi đua thực hiện văn hóa công vụ.
Các bộ ngành, tỉnh thành có nhiệm vụ rà soát, sửa đổi các quy định có liên quan đến văn hóa công vụ theo thẩm quyền; nghiên cứu hoàn thiện các quy định về văn hóa công vụ phù hợp với đặc thù trong các hoạt động của bộ ngành, địa phương...
Đầu năm 2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phê duyệt Đề án Văn hóa công vụ nhằm hình thành phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Đề án được kỳ vọng sẽ đảm bảo tính chuyên nghiệp, trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả trong hoạt động thực thi nhiệm vụ, công vụ của cán bộ; đáp ứng nhu cầu phục vụ nhân dân, xã hội.
Khi được hỏi quan điểm của Bộ Nội vụ về phương án đề xuất thay đổi thời điểm bắt đầu và kết thúc thời gian làm việc của các cơ quan hành chính trên cả nước, từ 8h30 đến 17h30, nghỉ trưa 60 phút, tại dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi), Vụ trưởng Tiền lương Nguyễn Quang Dũng cho biết, với tư cách là cơ quan chuyên môn tham mưu cho lãnh đạo Bộ, Vụ đề xuất giữ nguyên như quy định hiện hành.
Theo ông Dũng, giờ làm việc của cơ quan hành chính thuộc quyền quyết định của các cơ quan hành chính. Hiện nay, tuần làm việc 40 giờ là theo quyết định của Thủ tướng.
 