TITLE: Giáo phận Bùi Chu hoãn hạ giải nhà thờ chính tòa - VnExpress

KEY WORDS: nhà thờ Bùi Chu, Nam Định, hoãn hạ giải, trùng tu, lùi thời gian

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/5, linh mục Giuse Nguyễn Đức Giang, Tổng đại diện, Trưởng ban xây dựng nhà thờ chính tòa Bùi Chu ký thông báo hoãn việc hạ giải nhà thờ chính tòa. 
"Sau khi cầu nguyện chung, suy nghĩ, lắng nghe ý kiến các linh mục hữu trách và những người thành tâm thiện chí về công trình nhà thờ chính tòa Bùi Chu, chúng tôi xin thông báo việc hoãn hạ giải nhà thờ của giáo phận", thông báo nêu.
Trao đổi với VnExpress, linh mục Giuse Nguyễn Đức Giang cho biết thêm, hiện giáo phận mới hoãn việc hạ giải, chưa bàn phương án xây dựng nhà thờ mới ra sao hoặc bảo tồn nhà thờ cũ như thế nào.
Nhà thờ chính toà Bùi Chu. Ảnh: Giang Huy. 
Trước đó, hay tin giáo phận Bùi Chu sẽ hạ giải nhà thờ vào ngày 13/5, 25 kiến trúc sư đã gửi đơn đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định Phạm Đình Nghị đề nghị can thiệp giữ lại nhà thờ.
Ngày 2/5, Cục Di sản văn hóa đề nghị Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Nam Định kiểm tra, đề xuất giải pháp về các kiến nghị bảo tồn nhà thờ Bùi Chu. Hôm sau, nhóm Bảo vệ di sản Việt Nam (Save Heritage VietNam) gửi thư thỉnh nguyện đến Giáo hoàng Francis, xin giải cứu nhà thờ Bùi Chu. Nhóm bày tỏ sẵn sàng tới Roma (Italy) để trình bày vấn đề, mong Giáo hoàng về chiêm ngưỡng nhà thờ.
Chiều 7/5, Thứ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Lê Quang Tùng dẫn đầu đoàn công tác đến khảo sát thực trạng nhà thờ Bùi Chu. Đoàn có báo cáo nhanh, đề nghị Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Viện Bảo tồn di tích khảo sát, đánh giá thêm về hiện trạng nhà thờ, đề xuất phương án trùng tu.
Cùng ngày, Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam Nguyễn Quốc Thông ký văn bản gửi UBND tỉnh Nam Định và Đức giám mục Thomas Vũ Đình Hiệu về việc hạ giải nhà thờ Bùi Chu. Hội Kiến trúc sư nhận định, nhà thờ này có kiến trúc độc đáo, lịch sử hình thành, phát triển gắn liền với đời sống của nhiều thế hệ giáo dân cũng như của cộng đồng dân cư. Vì vậy, Hội Kiến trúc sư đề xuất, Giám mục và tỉnh Nam Định nên tham khảo ý kiến chuyên gia để có giải pháp tối ưu.
Nhà thờ Bùi Chu được xây dựng từ năm 1884 bởi giám mục người Tây Ban Nha Wenceslao Onate Thuận, đã qua hai lần trùng tu vào năm 1974 và 2000. Hiện nhiều chỗ bên trong nhà thờ đã xuống cấp. Ở bên ngoài, mỗi khi trời mưa, một bên nhà thờ lại bị ngập nước. 
Nhiều giáo dân địa phương cho biết, mỗi khi đến nhà thờ cầu nguyện, hành lễ, họ thường lo lắng bởi vật liệu có thể rơi xuống, gây nguy hiểm cho mọi người. Là giáo xứ có diện tích nhỏ (khoảng 1.350 km²) nhưng giáo xứ Bùi Chu có tới hơn 412.000 giáo dân.
 