TITLE: Bộ Giao thông Vận tải đề nghị làm rõ phương án thu phí tại BOT Hòa Lạc - VnExpress

KEY WORDS: trạm BOT Hòa Lạc, Hòa Bình, Bộ Giao thông, chỉ đạo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 8/5, Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Hòa Bình chỉ đạo các đơn vị chức năng giải quyết tình trạng mất an ninh trật tự trên địa bàn; xử lý nghiêm những người có hành vi gây rối tại trạm BOT Hòa Lạc - Hòa Bình.
Bộ cũng yêu cầu Tổng cục Đường bộ phối hợp với tỉnh Hòa Bình, chủ đầu tư đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông tại trạm; tiếp tục đối thoại với người dân để làm rõ phương án thu phí và chính sách của nhà nước. 
 
 
BOT Hòa Lạc – Hòa Bình xả trạm dân không chịu đi 
Video: Nhiều tài xế tụ tập tại trạm BOT Hòa Lạc - Hòa Bình. 
Theo Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình, hai ngày qua có tình trạng một số người ở xã Yên Quang, huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) tụ tập, tắt máy xe và dừng đỗ ôtô tại làn thu phí trái quy định, dẫn đến ùn tắc ở khu vực này.
Mặc dù lực lượng chức năng tỉnh Hòa Bình đã tuyên truyền, vận động, các chủ phương tiện vẫn cản trở công tác thu phí. Hai ngày qua, đơn vị dự án đã liên tục xả trạm để tránh ùn tắc.
Anh Nguyễn Văn Hòa (huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình) cho biết, chủ đầu tư chỉ miễn phí 50% với xe chính chủ (của các tài xế sống xung quanh trạm) song nhiều người muốn được giảm giá toàn bộ. Nếu không được miễn giảm, họ phải chi phí 35.000 đồng mỗi lượt xe qua trạm, là bất hợp lý với dân địa phương. Do đó, người dân tập trung kiến nghị chủ đầu tư về việc này. 
Trạm thu phí bị nhiều tài xế cản trở các ngày qua. Ảnh: Xuân Hoa
Cuối tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải đã cho phép Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình tổ chức thu tiền dịch vụ đường bộ tại trạm thu phí Km17+100, đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ 0h ngày 3/5 để hoàn vốn đầu tư cho dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt xe và cao nhất là 180.000 đồng/lượt xe.
Dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT dài 56 km, gồm hai hợp phần: tuyến Hòa Lạc - Hòa Bình được xây dựng mới dài 25 km và hợp phần cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình dài 30 km. Đường Hòa Lạc - Hòa Bình được thiết kế theo tiêu chuẩn tiền cao tốc, nền đường 12 m, mặt đường 11 m. 