TITLE: Nam sinh bị sóng biển cuốn mất tích ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tắm biển, mất tích, nam sinh, cứu hộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 17h chiều 10/5, em Nguyễn Huỳnh Minh Đạt (19 tuổi, quê Gia Lai) cùng nhóm bạn đến khu vực biển Nam Ô (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu) tắm biển.
Người dân Nam Ô ra bờ biển theo dõi vụ việc. Ảnh: NT
Khi đang tắm biển, Đạt cùng hai người trong nhóm bị sóng lớn cuốn ra xa bờ. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người liền chạy ra ứng cứu được hai người, riêng Đạt bị sóng cuốn mất tích.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã triển khai phương tiện để tìm kiếm nạn nhân, nhưng do sóng quá lớn nên việc tìm kiếm gặp khó khăn. Theo người dân địa phương, những ngày này bãi biển Nam Ô có sóng lớn. Khu vực này có dòng nước xoáy và thường xuyên xảy ra đuối nước.
Đến 21 giờ tối,  lực lượng chức năng vẫn chưa tìm thấy Đạt. Được biết, Đạt là sinh viên Trường cao đẳng Giao thông vận tải Trung Ương V.
Nguyễn Đông 