TITLE: Người dân phát hiện quả bom dài 3 m trong rừng - VnExpress

KEY WORDS: Phát hiện bom, Bom dài 3 m, bom sót lại từ chiến tranh, Nghệ An, xử lý bom, canh giữ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/5, dân quân xã Nậm Giải, huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết đang canh giữ quả bom sót lại từ thời chiến tranh. Chính quyền xã cũng phát loa khuyến cáo người dân không tiếp cận hiện trường nơi phát hiện bom.
Theo ông Lê Văn Giáp (Chủ tịch huyện Quế Phong), sau trận mưa giông 5 ngày trước, ông Lô Văn Hùng (trú xã Nậm Giải) đi vào rừng thì phát hiện quả bom nằm trồi một phần thân lên mặt đất. Địa điểm phát hiện bom cách bản 4 giờ đi bộ. 
"Quả bom dài 2,95 m; đường kính nơi rộng nhất 40 cm, song chưa xác định được trọng lượng. Phần đầu và thân có một số chữ nước ngoài", ông Giáp thông tin.
Quả bom tại hiện trường. Ảnh: PV.
Dự kiến giữa tháng 5, ban công binh (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh) và đơn vị liên quan sẽ tổ chức di dời quả bom khỏi hiện trường, tiêu hủy.
Đầu tháng 5, lực lượng quân sự Nghệ An cũng đào và đưa đi tiêu hủy thành công một quả bom dài 1,4 m nằm dưới ao cá ở địa bàn xã Mỹ Sơn (huyện Đô Lương). 