TITLE: Sài Gòn mưa lớn gây ngập, kẹt xe nhiều giờ - VnExpress

KEY WORDS: kẹt xe, Sài Gòn, Thảo Điền, ngập nước, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau trận mưa kéo dài khoảng một giờ, các tuyến đường ở Thảo Điền (quận 2) - nơi được mệnh danh "khu nhà giàu" của Sài Gòn - mênh mông nước. Trong đó đoạn ngập nắng nhất, từ nút giao Tống Hữu Định đến ngã ba đường 65, ngập sâu gần cả bánh xe.
"Cứ vào mùa mưa cư dân đây rất khổ. Đoạn ngập không đến 500 m mà nhiều năm nay không được khắc phục", anh Thái Văn Thành (người dân sống tại khu Thảo Điền) nói.
Mưa lớn không chỉ làm ngập đường mà còn tràn vào nhà dân, nhiều người phải dùng máy bơm nước ra ngoài.
Thấy nam thanh niên chở hàng bị chết máy, người đàn ông chạy ra hỗ trợ đẩy qua đoạn ngập.
Xe chết máy chồng hì hục đẩy bộ đi trước, bà Lê Thị Thơm (quê Cần Thơ) lội bì bõm theo sau. "Sống ở Sài Gòn mà ngập còn hơn miền Tây. Nhưng ở dưới quê tôi đến mùa nước nổi mới có, chứ mưa không ngập. Giờ mưa ngập trở thành đặc sản của Sài Gòn rồi", nữ công nhân xây dựng ở khu Thủ Thiêm nói.
Mưa lớn cũng khiến giao thông nhiều tuyến đường rối loạn hàng giờ. Trong đó, từ 17h, tại khu vực cầu Rạch Ông (nối quận 7 và quận 8), hàng nghìn xe máy, ôtô nhích từng chút một để qua cầu.
Tình trạng kẹt xe trở nên trầm trọng khi các xe vướng phải "lô cốt" dưới chân cầu Rạch Ông (phía quận 8). Công trình cải thiện môi trường nước TP HCM lưu vực kênh Tàu Hủ - Bến Nghế - kênh Đôi - kênh Tẻ giai đoạn 2 thi công ì ạch, "lô cốt" chiếm trọn con đường đã hai năm nay.
Đón hai con nhỏ đi học về, anh Huỳnh Thanh Đông (quận 7) đã bị kẹt cứng 20 phút chưa thoát khỏi "nút thắt cổ chai". "Bình thường vào giờ cao điểm khu này đã ngập rồi, huống chi hôm nay có mưa, mạnh ai nấy chạy nên giao thông hỗn loạn luôn", anh chia sẻ.
Đến 20h, tình trạng ngập và kẹt xe trên các tuyến đường mới giảm.
Hữu Khoa
