TITLE: Nhiều người bị nước mưa cuốn xuống những con suối ở Đồng Nai

KEY WORDS: ngập Biên Hòa, mưa cuốn trôi 2 nam sinh ở Đồng Nai, những con suối tử thần ở Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 11/5, UBND TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho lắp lan can ở đoạn đường ven suối Bà Lúa, phường Long Bình Tân - nơi hai nam sinh lớp 10 trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh bị cuốn xuống suối tử vong ba hôm trước.
Khu vực gặp nạn là đường dân sinh ôm cua theo con suối rộng chừng 4 m, không có lan can bảo vệ. Theo người dân địa phương, nhiều năm nay đoạn đường này không ai dám đi qua mỗi khi mưa lớn do ngập và dòng nước chảy xiết. Nhiều người từng bị rơi xuống suối nhưng được cứu kịp thời.
Đoạn đường nơi hai nam sinh gặp nạn bị sạt lở nghiêm trọng. Ảnh: Phước Tuấn.
Hiện phía dưới lớp bêtông tuyến đường dọc suối bị nước đánh vỡ, ăn sâu vào bên trong chừng 50 cm, nhiều đoạn nứt toác, có nguy cơ sụp bất cứ lúc nào. "Trước đây là đường đất, do sình lầy quá nên cách đây 2 năm, chúng tôi đóng tiền đổ bêtông", anh Nguyễn Văn Tâm, nhà gần hiện trường, cho biết.
Cách suối Bà Lúa chừng 10 km về hướng Tây của thành phố, suối Săn Máu được xem là "rốn lũ" mỗi khi mưa lớn. Đây là dòng thoát nước duy nhất của các phường có độ cao hơn trung tâm Biên Hòa như Tân Hòa, Tân Biên, Trảng Dài... Do lòng suối hẹp nên khi mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về thường chảy xiết, ngập các cây cầu dân sinh bắc ngang. Nhiều năm qua, con suối trở thành nỗi ám ảnh của người dân.
Tại cầu Kim Bích và Bắc Hải nối phường Hố Nai qua Trảng Dài, nơi có nhiều người từng bị dòng nước cuốn trôi, rơi xuống suối nay đã được lắp lan can bảo vệ. Những cây cầu dân sinh và đoạn đường khác cũng được rào chắn. 
Ngoài các biện pháp trên, Chủ tịch UBND phường Trảng Dài Trần Mạnh Hùng cho biết, khi trời mưa lớn, địa phương cắt cử lực lượng để hỗ trợ người dân đi đường, tránh qua những đoạn ngập có thể dẫn đến tai nạn thương tâm.
Theo ông Huỳnh Tấn Lộc, Phó chủ tịch UBND TP Biên Hòa, trước mỗi mùa mưa lũ, thành phố đã có văn bản chỉ đạo các phường tăng cường rà soát, cảnh báo những khu vực nguy hiểm cho người dân được biết, đặc biệt là những cây cầu, đường dân sinh chưa có lan can. "Sự việc xảy ra làm hai học sinh tử vong khiến tôi hết sức đau lòng", ông Lộc nói.
Con đường bên suối Săn Máu được lắp lan can bảo vệ và biển cảnh báo sau vụ nam thanh niên bị nước cuốn tử vong năm 2017. Ảnh: Phước Tuấn.
Để giải quyết việc ngập úng và đảm bảo an toàn cho người dân Biên Hòa trong mùa mưa, UBND Đồng Nai đã có kế hoạch triển khai các dự án nạo vét các con suối trong thành phố. Trong đó, dự án suối Săn Máu giai đoạn 2 và cụm suối Chùa, Cầu Quan và Bà Lúa đã được UBND tỉnh phê duyệt. 
Suối Săn Máu dài 12 km từ huyện Trảng Bom chảy qua các phường trung tâm Biên Hòa rồi đổ ra sông Đồng Nai. Trong đó, dự án từ cầu Xóm Mai đến cửa sông dài 6 km đã được hoàn thành và đưa vào sử dụng 3 năm trước. Giai đoạn 2 dự án từ cầu Xóm Mai lên thượng nguồn con suối dài 6,2 km thường xảy ra ngập úng, gây nguy hiểm cho người dân vẫn đang gặp nhiều khó khăn.
Ông Trần Văn Thanh, Phó ban quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Đồng Nai cho biết, dự án Nạo vét và làm đường 2 bên suối Săn Máu giai đoạn 2 có vốn đầu tư 377 tỷ đồng đã có kế hoạch từ lâu nhưng tỉnh không bố trí được kinh phí. Hiện, ngân sách đã có thì lại vướng giải phóng mặt bằng nên chưa thể triển khai. Dự kiến năm 2020 dự án được khởi công.
Theo chủ đầu tư, khi dự án hoàn thành, sẽ hạn chế việc ngập úng, nhiều khúc cua gắt được nắn dòng, hạn chế độ xiết của dòng nước. "Trước mắt chúng tôi đang đẩy nhanh thủ tục hồ sơ cũng như phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền người dân để dự án sớm triển khai", ông Thanh nói.
Trong khi đó, dự án Nạo vét cụm 3 con suối Chùa, Bà Lúa và cầu Quan dài 4 km có tổng kinh phí 150 tỷ đồng sẽ được khởi công vào cuối năm nay. Ban quản lý cho biết trước khi dự án triển khai, công tác rà soát những khu vực nguy hiểm, nước chảy xiết được giao lại cho địa phương nhằm tránh tai nạn tương tự xảy ra.
Con suối Cầu Quan chảy tràn qua đường Bùi Văn Hòa cuốn người và xe ngã nhào trong trận mưa tháng 8/2018. Ảnh: Phước Tuấn.
Tối 8/5, mưa lớn đổ xuống TP Biên Hòa suốt 2 tiếng. Nước từ thượng nguồn suối Bà Lúa đổ về khiến nhiều khu dân cư, đường nội ô ngập nặng. Hai nam sinh lớp 10 cùng người đàn ông đi trên hai xe máy qua đoạn đường ngập bị cuốn xuống suối. Người đàn ông bị trôi chừng 100 m bám vào cành cây bên đường, được người dân cứu lên. Hai nam sinh tử vong.
Trước đó, tháng 10/2017, anh Nguyễn Tấn Phát (29 tuổi) cùng xe máy khi qua cầu Kim Bích gặp mưa ngập, bị dòng lũ cuốn xuống suối tử vong. Cách đó chừng 100 m, nam thanh niên khác cũng tử nạn khi đi xe máy qua cầu Bắc Hải trong lúc ngập vào năm 2016.
 
 
Nước mưa cuốn nhiều người đi đường ở Biên Hòa
Trận mưa gây ngập đường và cuốn hai nam sinh tử vong tối 8/5. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Phước Tuấn 