TITLE: HĐND TP HCM họp bất thường bầu bổ sung 2 Phó chủ tịch UBND - VnExpress

KEY WORDS: HĐND TP HCM họp bất thường, HĐND TP HCM bầu 2 phó chủ tịch, TP HCM có 2 phó chủ tịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 11/5, HĐND TP HCM khóa IX tổ chức kỳ họp thứ 14 (kỳ họp bất thường) với nội dung làm công tác nhân sự. Các đại biểu sẽ bầu bổ sung 2 Phó chủ tịch UBND thành phố và 3 Ủy viên UBND thành phố.
Thiếu tướng Ngô Minh Châu trong buổi làm việc của HĐND TP HCM sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa.
Nguồn tin của VnExpress cho biết, Chánh văn phòng UBND thành phố Võ Văn Hoan sẽ được giới thiệu vào vị trí Phó chủ tịch thay ông Lê Văn Khoa xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe.
Trước đó, tại cuộc gặp các tướng lĩnh quân đội cao cấp nghỉ hưu trên địa bàn hôm 26/4, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết thành phố đã làm quy trình giới thiệu thiếu tướng Ngô Minh Châu (Phó giám đốc Công an thành phố) làm Phó chủ tịch UBND thành phố phụ trách mảng nội chính.
Ba ủy viên UBND thành phố được bầu bổ sung lần này là bà Lê Thị Huỳnh Mai, ông Trần Quang Lâm và ông Lê Hòa Bình - vừa lần lượt được bổ nhiệm vào chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Giao thông, Giám đốc Sở Xây dựng.
Ngoài ra, HĐND thành phố cũng miễn nhiệm một số chức danh của UBND thành phố khi cán bộ nghỉ hưu, chuyển công tác theo quy định của Đảng và pháp luật nhà nước.
Ông Võ Văn Hoan sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa.
Dự kiến, ngoài nội dung công tác nhân sự, kỳ họp bất thường HĐND thành phố cũng sẽ xem xét các tờ trình của UBND thành phố.
Trong đó có tờ trình về ban hành nghị quyết sửa đổi bổ sung nghị quyết 03/2018 về chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ công chức, viên chức thuộc khu vực quản lý nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập do thành phố quản lý. Nội dung này kỳ họp lần trước đã đưa ra thảo luận, song nhận được nhiều ý kiến trái chiều nên HĐND thành phố chưa thông qua.
Theo Nghị định 08/2016 của Chính phủ, TP HCM và Hà Nội có tối đa 5 Phó chủ tịch. Nhưng trong nhiệm kỳ 2016-2021 chính quyền TP HCM thường xuyên thiếu một, hai người và hiện nay là thiếu ba.
Cuối tháng 4/2018, sau một thời gian nghỉ việc để chữa bệnh, Phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực đô thị Lê Văn Khoa xin từ nhiệm vì không thể đáp ứng công việc và "để người khác làm tốt hơn". Thường trực UBND TP HCM lúc đó còn 4 Phó chủ tịch là Lê Thanh Liêm, Huỳnh Cách Mạng, Trần Vĩnh Tuyến và Nguyễn Thị Thu. Mảng đô thị sau đó được giao cho ông Tuyến phụ trách, các lĩnh vực khác ông Phong và các Phó chủ tịch mỗi người phụ trách một ít.
Hôm 20/2, sau một thời gian bị bệnh nặng, Phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực văn xã Nguyễn Thị Thu qua đời.
Hữu Công 