TITLE: Thừa Thiên Huế đồng ý nhận bức tượng 'Người đàn ông cúi đầu' - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Hàn Quốc, sông Hương, bức tượng, người đàn ông cúi đầu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phối cảnh bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" đặt ở công viên Lý Tự Trọng. 
Chiều 9/5, ông Lê Trường Lưu - Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế cho biết lãnh đạo tỉnh đã đồng ý cho TP Huế nhận bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" do ông Cho Kwang Han, tân thị trưởng thành phố Namyangigu (Hàn Quốc) tặng.
Theo ông Lưu, lãnh đạo tỉnh thống nhất nhận bức tượng để tạo sự đoàn kết giữa hai thành phố của Việt Nam và Hàn Quốc. Tuy nhiên, tỉnh vẫn chưa quyết định được vị trí đặt tượng do sự nhạy cảm của tác phẩm này (tượng khỏa thân, cao 6 m, đế 4 m).
"Thứ hai tới, chúng tôi sẽ họp và thống nhất nên đặt bức tượng ở vị trí nào cho phù hợp" ông Lưu nói.
Về ý kiến cá nhân, ông Lưu cho rằng, khu vực công viên ven sông Hương có vườn tượng, nếu được có thể nghiên cứu đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" ở đây. Do sự nhạy cảm, bức tượng nằm độc lập rất khó, "bởi vậy tỉnh vẫn đang phân vân nên đặt vị trí nào cho phù hợp".
Phối cảnh mặt trước bức tượng "Người đàn ông cúi đầu".
Bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" được đúc bằng chất liệu nhôm và đá machan với thông điệp "tôn trọng và thấu hiểu", đồng thời thể hiện phong cách chào hỏi khiêm nhường của người Hàn Quốc. Tượng sẽ đúc tại Hàn Quốc và chuyển về Việt Nam, toàn bộ chi phí vận chuyển do bên tặng tài trợ. 
Phía Hàn Quốc khi ngỏ ý tặng tượng đã gợi ý đặt ở một trong ba vị trí là chợ Đông Ba, kinh thành Huế hoặc công viên ở bờ bắc sông Hương đối diện Trung tâm văn hóa Huế. Tuy nhiên, một số nhà văn hóa Huế cho rằng bức tượng này đặt ở những địa điểm trên không phù hợp với không gian kiến trúc Huế.
Công viên dọc sông Hương Huế đang là nơi đặt 83 bức tượng. Ảnh: Võ Thạnh
Sau khi tham khảo ý kiến liên quan, TP Huế đã đề xuất Tỉnh ủy vị trí đặt bức tượng tại công viên Lý Tự Trọng, gần vị trí kết thúc của cầu đi bộ gỗ lim trên sông Hương; phương án khác là đặt tượng tại Bến Hề, khu vực giáp với tuyến đường đi bộ Nguyễn Đình Chiểu. Ngoài ra, TP Huế cũng đề xuất hai vị trí khác là công viên Dã Viên hoặc Trung tâm thể dục thể thao tỉnh.
Võ Thạnh 