TITLE: Chùa Tam Chúc sẵn sàng cho đại lễ Phật đản - VnExpress

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản, Đại lễ, chùa Tam Chúc, Hà Nam, Phật đản

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc-Vesak 2019 do giáo hội Phật giáo Việt Nam đăng cai, tổ chức tại chùa Tam Chúc (Hà Nam) sẽ khai mạc lúc 8h ngày 12/5 và kéo dài đến 14/5. Đây là lần thứ ba Việt Nam tổ chức sự kiện này.
Chủ đề của Vesak 2019 là “Cách tiếp cận của Phật giáo về sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm cùng chia sẻ vì xã hội bền vững”.
Biểu tượng Vesak 2019 và các tiểu cảnh trang trí phía trước cổng chính chùa Tam Chúc.
"Đến nay công tác chuẩn bị cho đại lễ Phật đản đã hoàn thành, sẵn sàng cho lễ khai mạc vào cuối tuần này", Thượng toạ Thích Minh Quang - đại diện chùa Tam Chúc, thành viên Ban tổ chức đại lễ Vesak 2019 cho biết.
Hàng chục nghìn lá cờ, banner được treo dọc tuyến đường dẫn vào Chùa Tam Chúc.
Tính đến ngày 6/5, đã có 1.650 đại biểu quốc tế chính thức từ 570 phái đoàn quốc tế từ 112 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự. Trong đó, có nhiều nguyên thủ, người đứng đầu Chính phủ, Phó tổng thư ký Liên hợp quốc, các Bộ trưởng của nhiều nước cùng hơn 20 đại sứ và đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Đại lễ còn có sự tham dự của nhiều Tăng vương, Tăng thống, Chủ tịch và lãnh đạo các giáo hội, hệ phái, các giáo sư, nhà nghiên cứu, nhân sĩ, trí thức phật giáo. Phó tổng thống Ấn Độ, ngài M. Venkaiah Naidu sẽ là diễn giả chính của đại lễ.
Những con hạc đỡ đài sen vàng đặt dọc theo lối đi tại Trung tâm hội nghị quốc tế.
Tầng 3 của Trung tâm hội nghị quốc tế là nơi đón tiếp khách mời, được trang trí bằng hoa sen trắng.
Phòng hội nghị trong Trung tâm đã hoàn thiện. Trong khuôn khổ đại lễ sẽ diễn ra các diễn đàn về: Sự lãnh đạo có trách nhiệm vì xã hội bền vững, cách tiếp cận của Phật giáo về gia đình hòa hợp; cách tiếp cận của Phật giáo về giáo dục; Phật giáo và cách mạng công nghiệp 4.0; cách tiếp cận của Phật giáo về tiêu thụ có trách nhiệm.
Tổng duyệt chương trình văn nghệ phục vụ lễ khai mạc Vesak 2019.
Khu vực trước chùa Tam Chúc là nơi sẽ diễn ra đàn lễ cầu nguyện âm siêu dương thái, quốc thái dân an, đất nước hội nhập phát triển theo nghi lễ ba miền Bắc, Trung, Nam.
Dự kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó thủ tướng Trương Hoà Bình, lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương sẽ tham dự Vesak 2019.
Về phía Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, lãnh đạo Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự, lãnh đạo Ban Trị sự Giáo hội 63 tỉnh, thành phố cả nước, các tăng ni tiêu biểu cùng hơn 20.000 phật tử trong và ngoài nước tham dự.
Ngọc Thành
