TITLE: Dòng nước đen từ cống chảy thẳng ra biển Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: biển Nha Trang, Khánh Hóa, nước thải đen

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 9/5, nhiều người ở Nha Trang (Khánh Hòa) phát hiện nước thải từ cống tràn ra hệ thống cửa xả ven biển đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Hải, cạnh khu danh thắng Hòn Chồng. 
Nước thải trong cống chảy xuống biển Nha Trang. Ảnh: An Phước.
Nước thải kèm mùi thối nồng nặc khiến du khách không dám tắm. "Tình trạng này xuất hiện chiều hôm qua. Đứng cách cống 100 m vẫn ngửi được mùi hôi", người dân nói.
Ông Nguyễn Văn Đàm, Tổng giám đốc Công ty Cấp thoát nước Khánh Hòa cho biết, trong cơn mưa lớn hơn 2 giờ hôm qua, các máy bơm xử lý quanh cửa xả quá tải, khiến nước thải trong cống tuôn thẳng ra biển và cửa sông Cái.
Theo ông Đàm, những năm gần đây quanh khu danh thắng Hòn Chồng xuất hiện nhiều khách sạn, chung cư với tần suất dày đặc, mỗi lần mưa lớn kéo dài, lưu lượng nước đổ về dồn dập nên cống xả quá tải. Đơn vị đã nâng công suất máy bơm, nhưng đó chỉ là biện pháp tạm thời.
Ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó chủ tịch UBND Nha Trang cho biết đã chỉ đạo Công ty thoát nước và xử lý nước thải thường xuyên nạo vét, khơi thông các hệ thống xả để hạn chế chất thải trào ra biển.
Trước đó, sau trận mưa lớn hồi tháng 9/2018, nước thải từ cống chưa qua xử lý gần khu danh thắng Hòn Chồng cũng chảy thẳng xuống biển Nha Trang.
Xuân Ngọc 