TITLE: Nam sinh lớp 5 cứu trẻ mẫu giáo thoát đuối nước

KEY WORDS: Nam sinh, lớp 5, cứu trẻ mẫu giáo, thoát đuối nước, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 8/5, em Nguyễn Quang Dũng, lớp 5A trường Tiểu học xã Quỳnh Dị (thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) đang tắm ở sông Hoàng Mai thì nghe tiếng nhóm trẻ đứng trên bờ cách đó dăm chục mét kêu to "có bạn đuối nước".
Dũng chạy tới thấy bé trai bị trượt chân rơi xuống nước, đang chìm dần nên nhảy xuống bơi tới túm tóc, dìu nạn nhân vào bờ. Một số người lớn tuổi sau đó tới hiện trường sơ cứu và đưa nạn nhân tới viện trong tình trạng môi tím tái. Các bác sĩ đã hút dịch, dùng các biện pháp cấp cứu nên sức khỏe bé trai 5 tuổi ổn định dần.
"Lúc dìu được nạn nhân vào bờ em cũng rất mệt", Dũng nói. Mẹ em, chị Hồ Thị Cử cho hay, tối qua thấy Dũng trở về nhà thì leo lên giường nằm với vẻ mệt mỏi. Một lát sau, nghe hàng xóm bàn tán con trai cứu người thì chị mới biết.
Nguyễn Quang Dũng tại gia đình. Ảnh: PV.
Chiều 9/5, cô Hồ Thị Hương, chủ nhiệm lớp 5A (Tiểu học xã Quỳnh Dị) cho biết, hôm nay đã tuyên dương hành động dũng cảm của em Nguyễn Quang Dũng trước lớp. Cô đang làm báo cáo đề nghị Ban giám hiệu tặng giấy khen cho nam sinh 11 tuổi vào lễ chào cờ tuần tới.
Dũng là con thứ hai trong gia đình, bố mẹ làm nghề thu mua phế liệu. Em biết bơi từ nhiều năm nay. 