TITLE: Hai phụ nữ nhặt được túi tiền 120 triệu trong lúc chờ xe buýt - VnExpress

KEY WORDS: người tốt, nhặt được túi tiền, bỏ quên, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 9/5, công an huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) trao trả lại số tiền 120 triệu đồng cho bà Lương Thị Hoa (52 tuổi, ở xã Nga Phú, huyện Nga Sơn).
Công an trao trả số tiền cho bà Hoa. Ảnh: Lam Sơn.
Trước đó, khoảng 15h ngày 6/5, trên đường đi từ Ninh Bình về Nga Sơn, bà Hoa xuống xe tại trạm xe buýt ở thị trấn Nga Sơn. Tại đây, bà Hoa lấy số tiền trên ra kiểm đếm. Tuy nhiên, khi lên taxi về nhà, người phụ nữ này đã bỏ quên túi tiền tại bến xe vì mang nhiều đồ đạc.
Hai bà Trần Thị Hiển và Mai Thị Xuân (ở xã Nga Thiện, huyện Nga Sơn) đang đợi xe buýt đã tình cờ nhặt được bọc tiền và báo công an.
Bà Hoa sau đó chứng mình là chủ nhân số tiền nên được cảnh sát làm thủ tục trao trả. 