TITLE: Sài Gòn tối sầm vì mưa lớn, nhiều đường ngập sâu - VnExpress

KEY WORDS: ngập nước sài gòn, mưa ngập sài gòn, ngập  tp hcm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sài Gòn
Xe phải mở đèn giữa buổi trưa.
13h30 ngày 10/5, khu vực quận 1, 2, 3, 4, 5, 7, Phú Nhuận, Bình Thạnh... trời tối sầm, mây đen ùn ùn. Các xe chạy ngoài đường phải mở đèn. Mưa lớn đổ xuống ngay sau đó kèm sấm chớp, gió giật.
Tại "rốn ngập" Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh) nước dâng cao gần 0,5 m ở chân cầu vượt và trước chung cư The Manor. Đa số xe qua đây đều chết máy, người dân phải đẩy bộ. Nhiều ôtô không dám vượt điểm ngập khiến dòng xe ùn ứ kéo dài quanh khu vực.
"Ngập gần hết bánh xe không tắt máy mới lạ. Sài Gòn mấy bữa trước nắng nóng đổ lửa, mưa mát chút xíu thì ngập, khổ quá trời", ông Nguyễn Quốc Đạt hì hục đẩy xe, nói.
Xe chết máy dẫn bộ trên đường Nguyễn Hữu Cảnh. Ảnh: Duy Trần.
Mưa lớn cũng gây ngập một số tuyến đường như Ung Văn Khiêm, Bạch Đằng, Nguyễn Văn Thương (quận Bình Thạnh), Mai Thị Lựu (quận 1), Phạm Hữu Lầu (quận 7), Quốc Hương (quận 2)...
Đến 14h30 mưa dứt, nước rút khá nhanh.
Theo Đài khí tượng Thuỷ văn khu vực Nam bộ, mây đối lưu phát triển mạnh gây mưa trên diện rộng cho các tỉnh Nam Bộ, trong đó có TP HCM. Trong cơn mưa có gió giật mạnh, lốc, sét. Dự kiến trong vài ngày tới, Nam Bộ tiếp tục mưa lớn.
Ngập gây kẹt xe cục bộ quanh đường Nguyễn Hữu Cảnh. Ảnh: Duy Trần.
Sài Gòn vào mùa mưa, thường xảy ra vào buổi chiều tối, gây ngập và kẹt xe. Trong mưa thường có gió lốc có thể gây đổ cây, biển quảng cáo... rất nguy hiểm cho người đi đường.
 
 
Đường Sài Gòn lại ngập sâu sau mưa lớn
Hàng loạt xe chết máy vì đường ngập. Video: Quốc Đoan.
Duy Trần 