TITLE: Hải Phòng chi gần 200 tỷ đồng xóa cầu phao cuối cùng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, sông Hóa, Thái Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cầu phao sông Hóa kết nối 2 huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) với Thái Thụy (Thái Bình). Ảnh: Giang Chinh
Sáng 9/5, UBND thành phố Hải Phòng đã khởi công xây dựng cầu sông Hóa, nối huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng với huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình.
Tổng đầu tư của dự án là hơn 185 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách của Hải Phòng và Thái Bình. Trong đó, Hải Phòng đầu tư hơn 182 tỷ đồng, Thái Bình hơn 3 tỷ đồng, hỗ trợ giải phóng mặt bằng phía bờ sông Hóa thuộc huyện Thái Thụy.
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố Hải Phòng được giao làm chủ đầu tư.
Theo thiết kế, cầu sông Hóa là cầu vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép và bê tông cốt thép dự ứng lực, chiều dài cầu 254 m, mặt đường rộng 11 m, độ cao khoang thông thuyền 6 m.
Chủ đầu tư và nhà thầu thi công cam kết đến cuối năm 2019, cầu sông Hóa sẽ được đưa vào sử dụng.
Từ năm 2007 đến 2016, được sự hỗ trợ của Trung ương, thành phố Hải Phòng đã tập trung đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp các tuyến quốc lộ 10, quốc lộ 37, tỉnh lộ 354, tạo thành hệ thống giao thông kết nối vùng giữa Hải Phòng với các tỉnh Thái Bình, Nam Định.
Tuy nhiên, trên tuyến quốc lộ 37 kết nối các huyện Vĩnh Bảo, Tiên Lãng của Hải Phòng với thị trấn Diêm Điền (huyện Thái Thụy) và huyện Tiền Hải (Thái Bình) chỉ có duy nhất cầu phao bắc qua sông Hóa. Hiện cầu phao này đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn khai thác, đặc biệt vào mùa mưa bão.
Do tính chất cấp bách, trên cơ sở báo cáo của UBND thành phố Hải Phòng và UBND tỉnh Thái Bình, Thủ tướng đã cho phép áp dụng cơ chế đặc thù xây dựng công trình cầu vĩnh cửu thay thế cầu phao sông Hóa. 