TITLE: Lương cơ sở tăng 100.000 đồng mỗi tháng từ 1/7 - VnExpress

KEY WORDS: tăng lương cơ sở, người hưởng lương từ ngân sách nhà nước, lương công chức có trình độ đại học

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 9/5 ký ban hành Nghị định 38 quy định mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
Theo đó, từ ngày 1/7, mức lương cơ sở của những người hưởng lương từ ngân sách nhà nước sẽ là 1,49 triệu đồng mỗi tháng (tăng thêm 100.000 đồng, tương đương gần 7,2%).
Với mức lương cơ sở mới, công chức trình độ đại học mới đi làm (hưởng lương bậc 1 với hệ số 2,34) sẽ được tăng từ mức hiện tại là 3.252.600 đồng lên 3.486.600 đồng (tăng 234.000 đồng).
Những người hưởng lương từ ngân sách nhà nước sẽ được tăng lương cơ sở 100.000 đồng mỗi tháng. Ảnh: Xuân Hoa
Mức lương cơ sở này sẽ được dùng để làm căn cứ cho việc tính mức lương trong các bảng lương, mức phụ cấp và thực hiện các chế độ khác; đồng thời dùng để tính mức hoạt động phí, sinh hoạt phí; các khoản trích và các chế độ được hưởng theo mức lương cơ sở.
Theo nghị định của Chính phủ, để có kinh phí tăng lương, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương, các tỉnh, thành sử dụng nguồn tiết kiệm 10% chi thường xuyên dự toán năm 2019 tăng thêm so với dự toán năm 2018 được cấp có thẩm quyền giao và một số nguồn khác. Ngân sách trung ương bổ sung kinh phí còn thiếu.
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7, thay thế Nghị định số 72.
Trước đó từ ngày 1/7/2018, mức lương cơ sở đã tăng từ 1,3 triệu đồng lên 1,39 triệu đồng mỗi tháng (tăng 90.000 đồng).  