TITLE: Chủ tịch TP HCM bức xúc vì hàng loạt công trình chậm tiến độ - VnExpress

KEY WORDS: Chủ tịch TP HCM, Nguyễn Thành Phong, dự án chậm tiến độ, dự án đình trệ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/5, chủ trì cuộc họp về tình hình kinh tế - xã hội 4 tháng đầu năm, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong bày tỏ bức xúc vì hàng loạt dự án trên địa bàn đang "đắp chiếu". Ông yêu cầu phải chọn vài dự án lớn giải quyết dứt điểm để tạo cú hích, đẩy mạnh thu hút đầu tư.
Ông Nguyễn Thành Phong thị sát dự án Metro Số 1. Ảnh: Quỳnh Trần.
"Khu phức hợp Trung tâm thương mại ở Thủ Thiêm gần một tỷ USD của tập đoàn Lotte (Hàn Quốc) còn vướng chỗ nào? Dự án Saigon Sports City của Keppel Land (Singapore) đất đã dọn sẵn rồi, chỉ còn vướng một chỗ ở Sở Xây dựng, phải tháo gỡ cho người ta sớm khởi công chứ", ông Phong nói.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng dẫn chứng nhiều công trình bị chây ì khác như: các dự án đốt rác, Trung tâm hội chợ triển lãm quốc tế ở Thủ Thiêm (quận 2)... Nhắc lại chủ trương của thành phố năm nay là cải cách hành chính mạnh mẽ, ông Phong phê bình các sở ngành, quận huyện 4 tháng qua đã không tạo được sự chuyển động. 
"Báo VnExpress vừa đăng hình ảnh mấy đứa trẻ, người dân trong khu Bình Quới - Thanh Đa than vãn vì dự án treo hoài, phải coi giải quyết dứt khoát đi. Các đồng chí không thấy xót xa à?", ông Phong nói.
 
 
Chủ tịch UBND TP HCM: 'Không tập trung giải quyết dự án treo là có lỗi với người dân'
Ông Nguyễn Thành Phong sốt ruột vì dự án chậm tiến độ. Video: Đức Huy
Chủ tịch TP HCM yêu cầu các sở ngành chọn một số công trình để giải quyết. Với những vướng mắc trong thủ tục thuộc thẩm quyền của trung ương, thành phố cũng phải đeo bám quyết liệt chứ không dừng lại ở việc gửi văn bản xong rồi "bình thản ngồi chờ". "Không phải tôi tư duy nhiệm kỳ, nhưng mình nên lấy một mốc thời gian để đánh giá lại đã làm được những gì", ông Phong nói.
Cuối cuộc họp, Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Xây dựng xem lại công tác cấp phép, xây dựng và việc thí điểm lập đội quản lý trật tự đô thị để giao cho quận, huyện. Đối với vụ cháy kho lưu trữ tài liệu xe buýt ở huyện Bình Chánh, ông Phong cho biết khi có kết quả điều tra từ công an sẽ công bố bởi hiện nay có rất nhiều câu hỏi đặt ra đối với sự việc này.
Hữu Công 