TITLE: Thi thể nam sinh thứ hai bị nước cuốn ở Đồng Nai trôi xa 2 km - VnExpress

KEY WORDS: suối Bà Lúa Biên Hòa, 2 học sinh bị nước cuốn, mưa ngập Biên Hòa, dự án chống ngập

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hai nam sinh bị nước mưa cuốn ở Đồng Nai được tìm thấy
Hiện trường tìm thấy thi thể hai nam sinh bị nước cuốn xuống suối. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Sáng 10/5, lực lượng cứu hộ cứu nạn tỉnh Đồng Nai phát hiện thi thể nam giới nổi lên gần bờ, nằm lẫn trong đám bèo trên sông Đồng Nai, đoạn chảy qua phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa.
Nạn nhân là nam sinh lớp 10 trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh bị nước cuốn trôi vào tối 8/5. "Nơi phát hiện thi thể cách hiện trường chừng 2 km. Có thể do mưa lớn hai hôm nay, nên em này bị dòng nước đẩy ra xa hơn nạn nhân ban đầu", một thành viên trong lực lượng tìm kiếm nói.
Hôm qua, thi thể người bạn đi cùng cũng được tìm thấy nằm bên bờ suối cách hiện trường gần km.
Đoạn đường nơi xảy ra tai nạn khiến hai nam sinh lớp 10 tử vong. Ảnh: Phước Tuấn.
Tối hai hôm trước, mưa lớn kèm gió mạnh đổ xuống TP Biên Hòa suốt 2 tiếng. Nước từ thượng nguồn suối Bà Lúa đổ về khiến nhiều khu dân cư, tuyến đường nội ô ngập nặng.
Trên đường đi học thêm về, hai nam sinh chở nhau trên xe máy, bị ngã cùng với người đàn ông khi ngang qua đoạn đường ngập ven suối. Cả ba bị dòng nước chảy cuồn cuộn cuốn xuống suối. Người đàn ông bị trôi chừng 100 m bám vào cành cây bên đường, được người dân cứu lên. Hai nam sinh mất tích. 
Sau tai nạn xảy ra, chính quyền địa phương đã treo biển cảnh báo nguy hiểm ở hai đầu đường đi vào khu vực bị nạn. UBND TP Biên Hòa cũng cho lực lượng khảo sát, làm hàng rào ở đoạn đường nguy hiểm.
Chính quyền địa phương treo bảng cảnh báo nguy hiểm qua đoạn đường hai nạn nhân bị cuốn xuống suối. Ảnh: Phước Tuấn.
Suối Bà Lúa dài hơn 2 km, rộng 6-7 m, chảy qua hai phường ở Biên Hòa rồi đổ ra sông Đồng Nai. Do suối hẹp nên khi mưa lớn, nước từ thượng nguồn đổ về thường chảy xiết, tràn lên mặt đường.
Phước Tuấn 