TITLE: EVN Hà Nội triển khai mua điện mặt trời áp mái - VnExpress

KEY WORDS: EVN Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Hà Nội, Điện mặt trời áp mái, lắp đặt điện mặt trời áp mái

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) vừa cung cấp biểu mẫu đăng ký bán Điện mặt trời áp mái cho khách hàng, cùng các thông tin về quy định và điều kiện sử dụng hệ thống năng lượng mặt trời.
Đối tượng áp dụng là các tổ chức, cá nhân đang mua điện trực tiếp của đơn vị điện lực, có lắp hệ thống điện mặt trời trên mái nhà và có nhu cầu bán lượng điện dư cho công ty điện lực.
Điện mặt trời áp mái tại Công ty Điện lực Nam Từ Liêm
Với hệ thống điện mặt trời hòa lưới, nếu điện năng tạo ra bằng nhu cầu tiêu thụ của tòa nhà, tòa nhà sẽ nhận điện hoàn toàn từ năng lượng mặt trời này. Khi công suất từ nguồn điện mặt trời nhỏ hơn nhu cầu tiêu thụ, tòa nhà sẽ nhận thêm nguồn điện từ lưới. 
Nếu công suất điện mặt trời lớn hơn công suất tiêu thụ, phần điện năng dư thừa sẽ được bán cho bên mua điện là Tập đoàn Điện lực Việt Nam theo giá quy định. 
Trong trường hợp mất điện lưới, hệ thống điện mặt trời hòa lưới sẽ tự động được cách ly để đảm bảo an toàn cho lưới điện, đại diện EVN HANOI cho hay.
Hệ thống năng lượng mặt trời được lắp đặt trên mái nhà tại Hà Nội
Việt Nam được đánh giá có tiềm năng rất lớn về điện mặt trời. Theo các chuyên gia, việc ứng dụng hệ thống pin năng lượng mặt trời lắp mái để sản xuất điện sẽ góp phần giúp các gia đình, doanh nghiệp giảm đáng kể chi phí tiền điện và giảm áp lực cung ứng điện cho ngành điện, đặc biệt là vào mùa nắng nóng cũng như bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu.
Đồng thời, khi lắp đặt, hệ thống năng lượng mặt trời áp mái sẽ che được việc chiếu nắng trực tiếp từ mặt trời vào các tòa nhà, công sở.
Trên địa bàn Hà Nội, EVN Hà Nội đã triển khai lắp đặt hệ thống tại trụ sở và các trạm biến áp, góp phần giảm công suất nguồn cho lưới điện Hà Nội nhờ việc tận dụng diện tích mái nhà tại các công ty điện lực. Đơn cử như trụ sở Tổng công ty, Trung tâm sửa chữa điện nóng, Công ty Lưới điện cao thế TP Hà Nội, Công ty Điện lực Nam Từ Liêm, các trạm biến áp 110 - 220kV...
Biểu mẫu đăng ký mua bán Điện mặt trời áp mái theo quy định.
Công ty điện lực cho hay, nếu có nhu cầu đăng ký, chủ đầu tư cần cung cấp thông tin ban đầu về địa điểm và công suất dự kiến lắp đặt của dự án Điện mặt trời áp mái, mã khách hàng sử dụng điện (nếu là khách hàng đang mua điện của Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam) để tiện liên hệ và khảo sát đấu nối.
Phạm Vân 