TITLE: Bộ Tài nguyên Môi trường kiểm tra các cơ sở nhập phế liệu của Formosa - VnExpress

KEY WORDS: formosa, tạm dừng nhập phế liệu xỉ thép, phế liệu, Bộ Tài nguyên Môi trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 10/5, Bộ Tài nguyên và Môi trường họp báo thông tin về việc một số công ty ở Thái Nguyên nhập phế liệu được cho là nguy hại từ Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh để tái chế.
Theo đó, gần đây Sở Tài nguyên Môi trường Hà Tĩnh đề nghị cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên rà soát việc chuyển giao phế liệu gang xỉ của Công ty TNHH gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh cho các doanh nghiệp trên địa bàn Thái Nguyên.
Theo kết quả rà soát, Công ty TNHH đầu tư phát triển MDH Việt Nam là đơn vị tiếp nhận phế liệu gang xỉ của Formosa Hà Tĩnh, sau đó chuyển giao cho 6 cơ sở trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên với sống lượng hơn 20.000 tấn.
Sở Tài nguyên Môi trường Thái Nguyên kiểm tra và kết luận gang xỉ tập kết tại các cở sở trên có độ pH cao (lần lượng là 12,8 độ pH và 13 độ pH) nên đề nghị Tổng Cục môi trường cho tạm dừng hoạt động nêu trên.
Ông Nguyễn Thượng Hiền, Vụ trưởng Vụ quản lý chất thải. Ảnh: Gia Chính
Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Thượng Hiền - Vụ trưởng Vụ quản lý chất thải (Bộ Tài nguyên Môi trường) nói phế liệu gang xỉ của Formosa có 76,1% là sắt nên được pháp luật khuyến khích tái chế, sử dụng làm nguyên liệu sản xuất thép. Việc Sở Tài nguyên Môi trường Thái Nguyên dùng độ pH để xác định phế liệu trên thuộc diện chất thải nguy hại là "hoàn toàn không chính xác".
Ông Hoàng Văn Thức, Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục môi trường. Ảnh: Gia Chính
Ông Hoàng Văn Thức, Phó tổng cục trưởng Tổng cục môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) thông tin thêm, việc tái chế phế liệu xỉ gang thép là phù hợp với các quy định của pháp luật. Tuy nhiên, theo báo cáo của Thái Nguyên thì các cơ sở nhập phế liệu gang xỉ của Formosa Hà Tĩnh còn thiếu hóa đơn chứng từ.
"Chúng tôi đã yêu cầu các cơ sở nêu trên tạm dừng hoạt động và sẽ cử đoàn kiểm tra lên Thái Nguyên để đánh giá cụ thể mức độ vi phạm, sau đó sẽ có hình thức xử lý phù hợp. Ngoài ra, trong quá trình tái chế, vận chuyển, bảo quản cũng có thể phát sinh ra chất thải nguy hại nên tới đây đoàn kiểm tra sẽ làm rõ", ông Thức nói.
Khu vực tập kết bãi xỉ của Formosa ở Hà Tĩnh. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu tại cuộc họp báo, trong số 6 cơ sở ở Thái Nguyên nhập phế liệu từ Formosa, một công ty đã ký hợp đồng thu mua 15.000 tấn phế liệu với Công ty MHD, hiện đã nhận chuyển giao 9.000 tấn. Tuy nhiên, công ty này mới chỉ cung cấp cho cơ quan chức năng hóa đơn của gần 6.000 tấn, số còn lại chưa cung cấp được.
Cũng trong 6 cơ sở này, có hai hộ kinh doanh mua gang xỉ của Công ty MHD từ một đơn vị trung gian, nhưng không cung cấp được hợp đồng thu mua, khối lượng cụ thể.
 