TITLE: Hải Phòng thả 40 con thiên nga xuống sông Tam Bạc - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, thiên nga, sông Tam Bạc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hải Phòng thả 40 con thiên nga xuống sông Tam Bạc
Hàng nghìn người dân đến xem thả thiên nga xuống hồ. Ảnh: Giang Chinh
Chiều 9/5, UBND thành phố Hải Phòng tổ chức lễ khánh thành dự án chỉnh trang sông Tam Bạc. Với tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng, khởi công được một năm, dự án bao gồm các hạng mục xây lắp, nạo vét lòng sông bảo đảm độ sâu 2,1-2,5 m; kè bê tông thẳng đứng hai bên bờ sông; cải tạo hè, đường...
Sau khi hoàn thành, Hải Phòng chuyển hai tuyến phố Tam Bạc và Thế Lữ thành phố đi bộ; đồng thời "ngăn" sông Tam Bạc thành nơi nuôi thả thiên nga trắng.
Ngay sau lễ khánh thành, UBND thành phố Hải Phòng và UBND quận Hồng Bàng đã thả 40 con thiên nga trắng xuống sông. Sự kiện thu hút hàng nghìn người dân.
Thiên nga tụ thành đàn bơi lội trên sông. Ảnh: Giang Chinh.
Ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng cho biết, để đảm bảo trông giữ thiên nga, nhà chức trách đã cho chặn lưới thép hai đầu sông; giao Ban quản lý dải vườn hoa trung tâm thành phố chăm sóc, trông coi hàng ngày. 