TITLE: Ông Ngô Minh Châu và Võ Văn Hoan làm Phó chủ tịch TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: Võ Văn Hoan, thiếu tướng Ngô Minh Châu, TP HCM có 2 phó chủ tịch mới

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
TP HCM bầu ra hai phó chủ tịch UBND thành phố
TP HCM có 2 Phó chủ tịch mới. Video: Trần Huy.
Sáng 11/5, tại kỳ họp thứ 14 (kỳ họp bất thường) của HĐND TP HCM khoá IX, các đại biểu đã bỏ phiếu bầu bổ sung 2 Phó chủ tịch UBND thành phố để hoàn thiện bộ máy chính quyền.
Với số phiếu tán thành 84,62%, 78,85%, ông Ngô Minh Châu (Phó giám đốc Công an thành phố) và ông Võ Văn Hoan (Chánh văn phòng UBND thành phố) được bầu làm Phó chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.
Các đại biểu HĐND TP HCM bỏ phiếu bầu chức danh Phó chủ tịch UBND. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Ngô Minh Châu sinh năm 1964 tại huyện Bình Chánh; trình độ cử nhân An ninh, Kinh tế, cao cấp Lý luận chính trị, Thạc sĩ Luật. Ông từng làm trưởng Công an quận 8. Theo quy trình giới thiệu, ông Châu sẽ phụ trách lĩnh vực nội chính thay ông Huỳnh Cách Mạng đã được điều động về công tác ở Ban Tổ chức Thành ủy.
Ông Võ Văn Hoan sinh năm 1965, quê Quảng Ngãi. Ông từng làm Phó chánh văn phòng UBND thành phố, Chủ tịch UBND quận 6. Ông Hoan sẽ phụ trách lĩnh vực kinh tế. Lĩnh vực này trước đây Phó chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến phụ trách, nhưng sau khi ông Lê Văn Khoa nghỉ, ông Tuyến được giao nắm lĩnh vực đô thị thay ông Khoa.
Với việc bầu bổ sung nhân sự lần này, thường trực UBND TP HCM hiện có 5 người gồm Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong và 4 Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm, Trần Vĩnh Tuyến, Ngô Minh Châu, Võ Văn Hoan. Theo quy định, TP HCM có thể bầu thêm một Phó chủ tịch nữa.
Trước đó, phát biểu khai mạc, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ nói rằng, việc kiện toàn nhân sự UBND thành phố là một yêu cầu cấp thiết, quan trọng đối với bộ máy chính quyền nhằm đáp ứng công tác điều hành, thực hiện các nhiệm vụ thường xuyên, giải quyết những vấn đề luôn phát sinh trong quá trình phát triển của thành phố. Bà Lệ đề nghị các đại biểu HĐND thành phố lựa chọn người có đủ tiêu chuẩn trình độ, năng lực, phẩm chất chính trị, đạo đức vào bộ máy chính quyền thành phố.
Tân Phó chủ tịch Võ Văn Hoan (trái) và Ngô Minh Châu. Ảnh: Hữu Khoa.
Cũng tại kỳ họp, HĐND TP HCM đã bầu bổ sung 3 Ủy viên UBND thành phố gồm các ông, bà: Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải; Lê Hòa Bình, Giám đốc Sở Xây dựng; Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư.
Các đại biểu cũng bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND thành phố đối với các ông Bùi Xuân Cường (nguyên Giám đốc Sở Giao thông Vận tải) và Trần Trọng Tuấn (nguyên Giám đốc Sở Xây dựng), Nguyễn Long Tuyền (nguyên Chánh thanh tra thành phố) đã được điều động giữ vị trí khác.
Kỳ họp bất thường lần này cũng thông qua các Nghị quyết của HĐND thành phố về: điều chỉnh chủ trương đầu tư đối với dự án đầu tư công; điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; mức tiền thưởng cho mỗi giải thưởng sáng tạo TP HCM và lùi thời gian thực hiện đề án sữa học đường thêm một học kỳ nữa.
Hữu Công 