TITLE: Thiền sư Thích Nhất Hạnh đến Đà Nẵng tịnh dưỡng - VnExpress

KEY WORDS: thiền sư, Thích Nhất Hạnh, chùa Từ Hiếu, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/5, thầy Thích Từ Minh (chùa Từ Hiếu, phường Thủy Xuân, TP Huế) cho hay, bốn hôm trước thiền sư Thích Nhất Hạnh đã rời khỏi ngôi chùa này để vào TP Đà Nẵng tịnh dưỡng tại một resort ven biển ở quận Ngũ Hành Sơn.
Thiền sư Thích Nhất Hạnh trong ngày trở về chùa Từ Hiếu. Ảnh: Võ Thạnh
Gần đây chùa Từ Hiếu được hạ giải để trùng tu nên đã trở thành công trường ồn ào, bụi bặm. Lo ngại việc này ảnh hưởng đến sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh, các tăng ni theo pháp môn Làng Mai đã tạm thời đưa thiền sư vào Đà Nẵng tịnh dưỡng với thời gian chưa được xác định cụ thể.
Theo đại diện chùa Từ Hiếu, sau gần 7 tháng trở lại chùa Từ Hiếu, sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh tốt hơn, ăn ngủ ổn định. Những ngày nắng đẹp, thiền sư ngồi trên xe lăn với bộ áo nâu sòng quen thuộc được các tăng ni đẩy đi thiền hành trong khuôn viên chùa. 
Thiền sư Thích Nhất Hạnh thắp hương ở chánh điện chùa Từ Hiếu. Ảnh: Võ Thạnh
Thiền sư Thích Nhất Hạnh từ nước ngoài về chùa Từ Hiếu nơi ngài xuất gia để an dưỡng từ ngày 28/10/2018. Ông muốn sống tại đây bên các chư huynh đệ và con cháu cho đến ngày viên tịch.
Thiền sư Thích Nhất Hạnh (sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế). Ông xuất gia tại chùa Từ Hiếu năm 16 tuổi. Đến nay ông là tổ đời thứ 8 của môn phái Từ Hiếu, đời thứ 42 của thiền phái Lâm Tế.
Năm 40 tuổi, ông rời Việt Nam, sáng lập dòng tu Tiếp Hiện và thiết lập các trung tâm thực hành, thiền viện khắp thế giới.
Võ Thạnh 