TITLE: Xe container bốc cháy trên đường, hai người thoát nạn - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, xe container, xe đầu kéo, cháy xe đầu kéo, cháy xe mộc châu, Sơn La

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 22h ngày 9/5, xe container biển số Cần Thơ đi trên quốc lộ 6 hướng Hòa Bình - Sơn La, khi đến khi đến km 90 địa phận xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu (Sơn La) thì bất ngờ bốc cháy.
 
 
Đầu kéo container cháy rụi, hai người thoát nạn
Xe đầu kéo cháy ở Mộc Châu. Video: Thu Trang
Các nhân chứng cho biết nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ xe đầu kéo. "Hai người trên cabin của xe này vừa nhảy ra ngoài thì khói lửa bốc lên sau đó liên tiếp là những tiếng nổ nhỏ khác", nhân chứng nói thêm.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn huyện Mộc Châu đã huy động hai xe chữa cháy cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường. Đến 11h30, ngọn lửa được khống chế nhưng phần đầu kéo chỉ còn trơ khung.
Đầu kéo xe container cháy rụi. Ảnh: TT
Tại hiện trường, xe đầu kéo nằm ở vệ đường, thùng container nơi tiếp giáp với cabin bị cháy nhẹ, toàn bộ hàng hóa trong thùng nguyên vẹn.
Vụ cháy khiến việc lưu thông trên tuyến đường này bị đình trệ hơn một giờ.
Ngày 6/5, cũng tại đoạn đường này một xe khách giường nằm loại 40 chỗ cháy rụi, hơn 30 hành khách thoát nạn. 