TITLE: Sông ở Hải Phòng bốc mùi hôi thối vì xác lợn chết - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, sông Hóa, xác lợn chết dịch, hôi thối

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/5, người dân huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) phản ánh, khu vực cầu phao sông Hóa, đoạn qua xã Cổ Am xuất hiện nhiều xác lợn chết, bốc mùi hôi thối.
Theo quan sát, tại khu vực trên có nhiều xác lợn được để trong bao tải hoặc không có bao tải mà vứt thẳng xuống sông, nổi lềnh bềnh, trôi theo dòng nước chảy từ thượng nguồn đổ ra cửa biển Thái Bình, đến đoạn cầu phao thì bị chặn lại cùng các loại rác thải khác, ruồi nhặng bám đầy phía trên.
Sông Hóa đoạn qua cầu phao, thuộc xã Cổ Am, huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng). Ảnh: Giang Chinh
"Mỗi khi qua cầu phao sông Hóa, tôi phải phóng xe thật nhanh để tránh mùi hôi thối. Xác lợn trôi dạt về ngày càng nhiều nhưng không có lực lượng chức năng thu gom", một người dân địa phương nói.
Ông Nguyễn Văn Nhưỡng - Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) cho biết, sông Hóa chảy qua 4 tỉnh, thành là Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình và Hải Phòng. Giữa tháng 4, một số hộ chăn nuôi ở thượng nguồn có lợn chết dịch, ý thức kém nên đã ném hàng trăm xác lợn chết xuống sông.
"Tất cả số lợn chết trôi về tụ tại cầu phao sông Hóa. UBND huyện Vĩnh Bảo đã chi cả trăm triệu đồng để điều động lực lượng, phương tiện, thuốc khử trùng thu gom, tiêu hủy số lợn này. Tuy nhiên, xác lợn chết trôi về ngày càng nhiều, huyện vớt không xuể", ông Nhưỡng nói.
Chiều cùng ngày, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Phòng Phạm Văn Lập cho biết sẽ cử các đơn vị chuyên môn về phối hợp với huyện Vĩnh Bảo tìm phương án xử lý số lợn chết trôi trên sông Hóa. 