TITLE: Nữ tài xế lùi ôtô, cán chết người

KEY WORDS: nữ tài xế, lùi xe, cán người, tử vong, Hà Nội, Thanh Xuân

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 6h20 ngày 10/5, ôtô 5 chỗ từ bãi đỗ trong ngõ 250 phố Khương Trung, phường Khương Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) lùi để ra đường lớn thì va chạm với xe máy của một phụ nữ đi từ phía sau.
Người lái xe máy ngã ra đường, tuy nhiên tài xế ôtô vẫn lùi tiếp, cán qua nạn nhân. Khi được người dân hô hoán, tài xế mới phát hiện sự việc.
Hiện trường vụ tai nạn trong ngõ. Ảnh: CTV
"Trên ôtô có hai người, người cầm lái là một phụ nữ trung tuổi, sau đó đã rời khỏi hiện trường", một nhân chứng cho biết.
Người dân đã gọi xe cứu thương đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên người này đã tử vong.
Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ sau khi lùi từ điểm đỗ ra, nằm chắn ngang lòng đường rộng chừng 3 m, mũi xe vỡ nát, bánh sau chèn lên vỉa hè. Xe máy của nạn nhân đổ nghiêng, cách ôtô hơn một mét. Con ngõ đang được nâng cấp. 