TITLE: Đường sắt Bắc Nam ách tắc vì tàu hàng trật bánh - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn, trật bánh tàu, Bắc Nam, Nam Định

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 9h ngày 13/5, tàu hàng đang chạy hướng từ Nam ra Bắc thì bị trật bánh toa xe tại km 82 thuộc huyện Mỹ Lộc, Nam Định. Đoàn tàu gồm 19 toa, trong đó toa 12 bị lật ra khỏi đường ray, kéo theo hai toa phía sau bị trật bánh.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thanh Tùng
Theo Ban an toàn giao thông Tổng công ty Đường sắt, tai nạn không có thiệt hại về người song các thiết bị toa xe bị hư hỏng. Tàu không đâm hay va vào chướng ngại vật gì khi xảy ra tai nạn. 
Tàu trật bánh khiến đường sắt Bắc - Nam bị ách tắc, gây chậm một số tàu khách trên đoạn từ Nam Định đến Phủ Lý. Lực lượng cứu hộ đang cẩu các toa xe ra khỏi đường ray, cố gắng thông tuyến trong 3-4 giờ tới. 
Từ đầu năm đến nay, ngành đường sắt liên tiếp xảy ra các vụ trật bánh trên tuyến Bắc - Nam. Ngày 20/4, tàu SE7 bị trật bánh khi cách ga Nha Trang (Khánh Hoà) hơn 60 km. Tuyến đường sắt tê liệt gần 5 giờ.
Ngày 14/2, tàu TN7, khi đi qua gian Biên Hòa - Hố Nai (Đồng Nai), hai toa tàu khách bất ngờ bị trật bánh. Tai nạn khiến 300 m đường ray, ốc vít, tà vẹt hư hỏng nặng. Sự cố khiến tuyến đường sắt bị tê liệt. 
Từ cuối tháng 1 đến cuối tháng 2 cũng có bốn vụ trật bánh tàu. Ông Vũ Quang Khôi, Cục trưởng Đường sắt Việt Nam, cho rằng toa xe cũ, chất lượng toa xe không đồng đều, hạ tầng chưa được bảo trì tốt có thể là nguyên nhân dẫn đến các sự cố này.
 