TITLE: TP HCM thuê máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh hơn 14 tỷ mỗi năm - VnExpress

KEY WORDS: máy bơm chống ngập khủng, TP HCM thuê máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh, giá thuê máy bơm khủng 14, 2 tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP HCM và Công ty CP Tập đoàn công nghiệp Quang Trung (Công ty Quang Trung) vừa chốt giá thuê trọn gói máy bơm chống ngập trên đường Nguyễn Hữu Cảnh là 14,2 tỷ đồng mỗi năm.
Giám đốc Sở Tài chính chịu trách nhiệm thẩm định giá, Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật thành phố (Sở Xây dựng) tiếp nhận hồ sơ để đàm phán, ký hợp đồng với Công ty Quang Trung. Thành phố thanh toán chi phí hợp đồng vào cuối mỗi quý, nếu tháng nào không đạt hiệu quả không thanh toán.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh thường xuyên ngập nặng khi mưa lớn, triều cường gây nhiều thiệt hại và khó khăn cho người dân. Thành phố cho rằng việc chống ngập cho tuyến đường bằng công nghệ mới, hiệu quả là nhu cầu bức thiết.
Sau vài trận mưa lớn đầu mùa gần đây, đường Nguyễn Hữu Cảnh nước rút nhanh do máy bơm hoạt động. Riêng khu vực dưới chân cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh vẫn ngập sâu nhưng đoạn này không thuộc phạm vi hoạt động của máy bơm.
Chủ đầu tư cho biết chi phí để nghiên cứu, lắp đặt máy bơm là hơn 100 tỷ đồng. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trước đó, ngày 25/9/2018, Thường trực Thành uỷ chấp thuận chủ trương thuê Công ty Quang Trung cung cấp dịch vụ chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh. Việc thuê máy bơm chống ngập là hình thức chưa có tiền lệ, lần đầu tiên triển khai tại thành phố.
Máy bơm chống ngập có công suất lên đến 97.000 m3 mỗi giờ (tổng mức đầu tư hơn 100 tỷ đồng) được Công ty Quang Trung đề xuất TP HCM sử dụng chống ngập với cam kết "không hết ngập không lấy tiền".
Được lắp tháng 9/2017, máy bơm chính thức vận hành từ ngày 2/10/2017 được thành phố đánh giá là "cơ bản mang lại hiệu quả" giúp giảm ngập, xe lưu thông thuận tiện hơn. Tuy nhiên, Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước lưu ý, 6 trong 23 lần vận hành máy bơm tuyến đường vẫn ngập. Về việc này chủ đầu tư cho rằng nguyên nhân do rác gây tắc nghẽn cống, nước không về trạm bơm và cũng không loại trừ khả năng có hành vi cố tình phá hoại.
Giá thuê máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh được chủ đầu tư đề xuất là hơn 24,4 tỷ đồng mỗi năm (đã giảm 5%), thời gian cho thuê là 7 năm với lưu vực chống ngập rộng 75 ha, nhưng thành phố không đồng ý. Hai bên thỏa thuận tạm ứng 9,8 tỷ đồng trong một năm, trong khi chờ được hướng dẫn thủ tục nghiệm thu, thanh toán.
Hữu Nguyên 