TITLE: Hàng chục nghìn người đến chùa Tam Chúc ngày khai lễ Vesak 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Vesak 2019, ùn tắc, chùa Tam Chúc, phật tử, Hà Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng sớm 12/5, các ngả đường dẫn về chùa Tam Chúc (xã Ba Sao, Kim Bảng, Hà Nam) đều ùn tắc kéo dài trong nhiều tiếng.
Ban Tổ chức ước tính hơn 20.000 người sẽ dự Đại lễ Phật Đản Liên Hợp Quốc - Vesak 2019.
Trước cổng tam quan tại ngã ba quốc lộ 21A, dòng phương tiện nhích từng bước trên đường. 
Không gian chùa Tam Chúc lớn, khoảng cách từ khu vực Tam quan ngoại vào đến Tam quan nội tới 4 km, tuy nhiên để đảm bảo an ninh, các phương tiện phải gửi bên ngoài và sử dụng xe điện di chuyển vào trong.
Hàng nghìn phương tiện được tập kết trên bãi xe có diện tích hàng chục hecta, việc ra vào di chuyển khó khăn.
Nhiều hạng mục của quần thể chùa Tam Chúc chưa hoàn thiện, nhiều phật tử chọn đường tắt để vào thay vì qua đường lớn.
Ban tổ chức đã bố trí trên 400 xe điện phục vụ liên tục 24/24h trong các ngày diễn ra đại lễ. Đoàn xe hoạt động hết công suất mà chưa đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân.
Một người lái xe điện cho biết, những ngày qua chị làm việc tới khuya mới nghỉ nhưng rất hào hứng vì sự kiện lần đầu diễn ra tại quê hương Hà Nam. Ảnh: Tất Định.
Dù đã phủ khăn lạnh lên đầu, mồ hôi vẫn ướt đẫm lưng áo của phật tử này.
"Đoàn tôi gần 40 người rời nhà từ 3h sáng ở Bắc Ninh. Khi đi qua đường 1A để vào, nhưng lúc về lái xe nói phải chọn đường 21B (qua chùa Hương) vì lối ra cổng chính ùn tắc nhiều giờ", bà Ngô Thị Hoà ngồi che quạt trên đầu ở gốc cây khi chờ xe nói. 
Người dân vạ vật ở bất kỳ điểm nào có thể nghỉ chân.
Vào trong chùa, mỗi người đều muốn tự tay thực hiện nghi thức Tắm Phật.
 
 
Hàng vạn người đổ về chùa Tam Chúc dự đại lễ Phật đản
	
Ngọc Thành
