TITLE: Xe khách đâm vào vách núi, 14 người Singapore bị thương

KEY WORDS: xe khách, núi Bạch Mã, Thừa Thiên Huế, vườn quốc gia Bạch Mã, tai nạn giao thông, 18 du khách, bị thương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 11/5, tài xế Hoàng Nguyễn Thạnh (38 tuổi, TP Huế) lái xe khách 24 chỗ chở 21 du khách chạy từ đỉnh vườn quốc gia Bạch Mã xuống quốc lộ 1 A. Khi đến km4, cách cổng lên vườn quốc gia Bạch Mã khoảng một km, xe va vào vách núi bên trái.
17 người trên xe bị thương, phần đầu ôtô bị biến dạng, hư hỏng nặng. Cán bộ kiểm lâm vườn quốc gia Bạch Mã cùng cảnh sát giao thông đã ứng cứu, đưa người bị nạn đến Bệnh viện Trung ương Huế.
Xe khách tông vào vách núi, 18 người bị thương. Ảnh: V.A
Ông Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, cơ sở tiếp nhận 17 bệnh nhân gặp nạn khi ôtô khách đâm vào vách núi Bạch Mã, gồm 14 người Singapore, một người Hàn Quốc và hai người Việt Nam.
Trong đó một bệnh nhân chấn thương cột sống cổ, một ca trật khớp háng kèm vỡ xương, một ca gãy cẳng chân, một ca gãy đầu dưới xương quay, còn lại bị thương phần mềm và đang được chụp CT, XQ, siêu âm để chẩn đoán. Bệnh viện đã mổ gấp cho hai ca gãy xương. Hiện sức khỏe các nạn nhân tạm ổn.
Theo Vườn quốc gia Bạch Mã, đoàn khách gồm 30 sinh viên, phần lớn quốc tịch Singapore, đi trên hai ôtô tham quan vườn vào sáng cùng ngày. Địa điểm xảy ra tai nạn nằm trên đoạn đường dốc, khúc khuỷu.
Trước đó 7h45 ngày 11/5, anh Hồ Văn Nhiêu (23 tuổi, trú xã Hướng Hiệp, Đăkrông, Quảng Trị) đi xe máy chở chị Hồ Thị Gái (19 tuổi) trên quốc lộ 1A hướng từ Huế ra Quảng Trị. Khi đến xã Phong An (Phong Điền), xe máy bị ôtô ben đâm, anh Nhiêu chết tại chỗ, chị Gái đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.  
Cách thành phố Huế khoảng 40 km, vườn quốc gia Bạch Mã rộng hơn 37.000 hecta, nằm ở huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế). Đỉnh núi Bạch Mã cao 1.400 m so với mực nước biển, nhiệt độ trung bình khoảng 20 độ C.
Từ chân núi lên đỉnh vườn quốc gia Bạch Mã chỉ có con đường bê tông độc đạo dài hơn 12 km, độ dốc lớn với nhiều khúc cua cùi chỏ. Du khách đến tham quan vườn quốc gia Bạch Mã phải đi ôtô lên.
 