TITLE: Học sinh ở Sài Gòn quỳ gối trước cha mẹ trong ngày ra trường - VnExpress

KEY WORDS: lễ tri ân, học sinh lớp 12, chia tay tuổi học trò, tri ân cha mẹ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 11/5, hơn 300 học sinh khối 12, trường THPT Thành Nhân (quận Tân Phú, TP HCM) đã dành tặng những món quà, lời tri ân cho thầy cô, cha mẹ trước khi từ biệt mái trường.
Mỗi học sinh đều tự tay chuẩn bị một món quà nhỏ gửi đến cha mẹ. "Mẹ em rất thích hoa hồng nên em đã mua 18 bông, tượng trưng cho số tuổi của em, con số đánh dấu một cột mốc của cuộc đời", nam sinh Anh Duy (quê Đồng Nai) chia sẻ.
Một học sinh ngoài tặng hoa còn tự tay thiết kế tấm thiệp với những lời nhắn nhủ yêu thương, lòng cảm ơn đến cha mẹ.
"Con đã cố gắng thay đổi rất nhiều, chăm chỉ học hành để không thua thiệt bạn bè. Lúc nào con cũng lấy mẹ làm động lực. Con yêu mẹ rất nhiều, sẽ không làm mẹ thất vọng nữa", nam sinh viết trong thiệp.
Những bài hát về mẹ cha, thầy cô vang vọng trong buổi lễ. Các bài viết tri ân xúc động được đọc trước sân trường. Trên sân khấu, nữ sinh An Bình không thể cầm được nước mắt khi đọc bài viết của mình về cha.
"Mới đó mà con đã 18 tuổi, lớn lên bằng mồ hôi nước mắt của ba. Mỗi khi muốn bỏ cuộc con lại nhớ đến ba đang căng đôi mắt, gồng cánh tay sau vôlăng xe tải để nuôi cả gia đình", An Bình nghẹn ngào đọc.
Lần lượt từng học sinh xếp hàng ngang, quỳ gối trên sân khấu và gửi đến bậc sinh thành món quà cùng lời tri ân sâu sắc.
"Gần chục năm nay, nhà trường đều tổ chức lễ tri ân. Chúng tôi khuyến khích các em quỳ gối trước cha mẹ để các em tự thấy mình phải sống có trách nhiệm, đề cao chữ lễ nghĩa hơn", thầy Nguyễn Đức Độ (Hiệu trưởng nhà trường) chia sẻ.
Hơn 300 phụ huynh, có những người đến từ Thái Bình, Quảng Ngãi, Cà Mau... không quản ngại đường xa để gặp và bật khóc trong giây phút trưởng thành của con.
Vợ chồng anh Phan Văn Lâm (TP HCM) xúc động khi thấy con gái quỳ trước mặt nói lời tri ân.
Chị Lê Thị Kim Liên từ Khánh Hòa vào thăm con gái. "Lần đầu người làm mẹ thấy con quỳ trước mặt, nói lời cảm ơn rồi xin lỗi những sai lầm khiến tôi rất xúc động, chỉ biết ôm thật chặt", chị Liên chia sẻ.
Suốt 18 năm qua, lần đầu tiên Hải Đăng tự tay vẽ chân dung mẹ. Bức tranh được Đăng vẽ trong một tuần làm món quà ý nghĩa tặng mẹ.
"Đây là lần đầu em biết nói lời xin lỗi, điều tưởng chừng đơn giản nhưng rất khó nói ra. Sắp tới em dự thi vào ngành mỹ thuật và sẽ cố gắng đậu vào trường mình yêu thích, không làm cha mẹ buồn lòng", Hải Đăng chia sẻ.
Quỳnh Trần
