TITLE: 5 sào dưa của nông dân bị nhổ gốc khi sắp thu hoạch - VnExpress

KEY WORDS: Phá hoại, chặt phá dưa, Tìm kẻ phá hoại, Nghệ An, điều tra vụ phá vườn dưa, Kẻ xấu chặt phá dưa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bà Nguyễn Thị Thanh, trú ở xã Diễn Phong, huyện Diễn Châu (Nghệ An) vừa trình báo với chính quyền việc bị kẻ xấu phá hoại tài sản tại ruộng hoa màu của gia đình.
Bà Thanh bên ruộng dưa bị phá hoại. Ảnh: Đô Thành.
Theo bà Thanh, gia đình trồng 10 sào dưa hấu nằm cách nhà gần nửa cây số. Sáng 11/5 ra thăm ruộng, bà phát hiện 5 sào bị nhổ gốc, chết héo. Phần lớn số dưa bị phá hoại chừng 10 ngày nữa sẽ cho thu hoạch.
"Một sào dưa năm nay cho sản lượng khoảng 1,5 tấn; với giá thị trường 7.000 đồng/kg sẽ thu được hơn 10 triệu đồng nên gia đình thiệt hại khoảng 60 triệu đồng", bà Thanh nói và cho biết không có mâu thuẫn với ai.
Theo quan sát, ruộng dưa bà Thanh nằm bao bọc bởi các ruộng dưa khác của hộ dân cùng xóm, song các ruộng này không bị phá hoại.
Ruộng dưa nhà bà Thanh bị phá hoại. Ảnh: Đô Thành.
Sáng 12/5, ông Trương Hồng Khôi - Chủ tịch UBND xã Diễn Phong cho hay, toàn xã có 400 hộ trồng hơn 100 ha dưa, song từ trước tới nay chưa xảy ra sự việc phá hoại tương tự. "Chính quyền xã đang phối hợp với công an huyện làm rõ thủ phạm để không xảy ra tình trạng tương tự", ông Khôi nói.
Hải Bình - Đô Thành 