TITLE: Xe khách chở 40 công nhân bị lật giữa đường

KEY WORDS: lật xe, tai nạn, Long An, xe chở công nhân, 40 công nhân kêu cứu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 11/5, anh Ngô Công Bình lái ôtô chở 40 công nhân từ huyện Tân Thạnh đi TP Tân An (Long An) làm việc. Khi chạy trên quốc lộ 62, đến khu vực huyện Thạnh Hóa, ôtô bất ngờ đâm vào lề đường rồi lật ngang.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Phú Nhuận
Hàng chục công nhân trong xe hoảng loạn kêu cứu. Người dân hai bên đường nhào ra dùng các vật dụng đập bể cửa kính, kéo những người bị nạn ra ngoài. 10 nạn nhân bị thương, trong đó 5 người bị nặng được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Long An.
Tai nạn cũng khiến ôtô hư hỏng. 
An Nam 