TITLE: Phi công Việt Nam làm chủ nhiều máy bay hiện đại nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Nguyễn Xuân Phúc, phi công, Viêt Nam, máy bay, Đoàn bay 919

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 11/5, Đoàn bay 919 thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), tiền thân là Trung đoàn Không quân vận tải 919, đã tổ chức kỷ niệm 60 năm thành lập và đón nhận Huân chương Độc lập hạng nhì.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự trưởng thành của Đoàn bay 919, đơn vị nòng cốt của Vietnam Airlines, cái nôi của rất nhiều thế hệ phi công, kỹ sư, cán bộ trong ngành hàng không dân dụng nước nhà, đội hậu bị vững chắc cho an ninh quốc phòng đất nước. 
Sau khi đất nước thống nhất, Đoàn bay 919 đã không ngừng phát triển, đi đầu tiếp cận khai thác công nghệ tiên tiến nhất của thế giới, đảm đương năng lực huấn luyện bay và quản lý hơn 1.000 phi công, trong đó có cả phi công quốc tế. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Đoàn bay 919. Ảnh: Anh Duy.
Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi biết rằng sau những năm tháng đầu tiên phụ thuộc vào lực lượng phi công nước ngoài, đến nay số lượng phi công Việt Nam đã chiếm tới 75%. Các phi công đã làm chủ hoàn toàn thế hệ máy bay hiện đại nhất của thế giới như Boeing 787, Airbus 350.
"Các đồng chí có quyền tự hào và hãnh diện là những con người ưu tú nhất của hãng hàng không quốc gia Việt Nam, đại diện cho một đất nước hòa bình, hữu nghị, đổi mới và phát triển", Thủ tướng nói.
Thủ tướng đề nghị Vietnam Airlines tiếp tục là đội hậu bị vững chắc cho an ninh - quốc phòng của đất nước; đáp ứng hiệu quả vận chuyển hàng không; đồng thời sớm trở thành hãng hàng không 5 sao đầu tiên của Việt Nam.
Theo ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines, thành tích nổi bật của Đoàn bay 919 những năm qua là thiết lập được tính chuyên nghiệp, thực hiện các nhiệm vụ bay an toàn tuyệt đối. Đến nay, Vietnam Airlines đã làm chủ công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới với việc khai thác thành công cùng lúc hai dòng máy bay hiện đại nhất Boeing 787, Airbus A350; có khả năng tự chủ huấn luyện, đào tạo phi công, giáo viên hướng dẫn bay ngay tại Việt Nam.
Từ năm 2004 đến 2018, Đoàn bay 919 đã thực hiện 100% chuyến bay an toàn với gần 1,5 triệu chuyến bay, trên 3,2 triệu giờ bay và gần 3.000 chuyến bay trong nước và quốc tế.
Cách đây 60 năm, ngày 1/5/1959, Trung đoàn Không quân vận tải 919 (nay là Đoàn bay 919) được thành lập, trở thành đơn vị bay vận tải quân sự - hàng không dân dụng đầu tiên của Việt Nam. Đoàn bay 919 đã và đang thực hiện nhiều nhiệm vụ bay quân sự, dân dụng một cách hiệu quả, an toàn: từ trực tiếp tham gia chiến đấu, vận chuyển vũ khí, lương thực, thuốc men, cứu trợ, cứu nạn đồng bào, cho đến bay chuyên cơ phục vụ lãnh đạo Đảng, Nhà nước đi công tác; cũng như bay dân dụng phục vụ nhu cầu vận tải hàng không của người dân, làm cầu nối giao thương, văn hóa giữa các quốc gia.
 