TITLE: Ôtô bán tải tông hai chị em đạp xe ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, hai chị em, ôtô, xe bán tải, tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 17h20 ngày 13/5, cháu Nguyễn Hồng Hà (11 tuổi) đạp xe đèo theo em trai ruột là Nguyễn Khắc Hưng (7 tuổi) đi trên quốc lộ 21B, khi đến cổng làng Đình Xuyên, xã Hòa Nam (Ứng Hòa, Hà Nội) thì bất ngờ bị một xe bán tải đâm từ phía sau.
Sau va chạm, cháu Nguyễn Khắc Hưng ngã xuống đường tử vong tại chỗ, còn cháu Nguyễn Hồng Hà bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu.
Xe đạp của hai cháu nhỏ tại hiện trường. Ảnh: CTV
Lãnh đạo UBND xã Hòa Nam cho biết hai cháu nhỏ là người trong làng Đình Xuyên và đang đi chơi. "Chúng tôi đang phối hợp với công an huyện khám nghiệm hiện trường đồng thời hỏi thăm gia đình hai cháu", vị này nói thêm.
Tại hiện trường, chiếc xe đạp nhỏ bị cong vành nằm cạnh cổng đình làng, ôtô bán tải đỗ cách đó khoảng 5 m. 