TITLE: Bình Phước công bố dịch tả lợn châu Phi

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, Bình Phước, huyện Đồng Phú, nuôi lợn, nuôi heo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 11/5, ông Nguyễn Văn Tặng - Phó chủ tịch UBND huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước cho biết, huyện đã công bố dịch tả lợn châu Phi sau khi phát hiện ba ổ dịch.
Cơ quan chức năng phun thuốc khử trùng ở một ổ dịch ở huyện Đồng Phú, Bình Phước. Ảnh: Văn Trăm.
Theo công bố, dịch được phát hiện ở thị trấn Tân Phú và xã Tân Lập. Vùng uy hiếp bán kính 3 km ở các xã Tân Tiến, Tân Hòa và Tân Lợi. Trong thời gian có dịch, địa phương yêu cầu tạm dừng các hoạt động buôn bán, vận chuyển lợn và các sản phẩm của lợn bị nhiễm bệnh ra vào vùng dịch.
"Chúng tôi đã chỉ đạo các cơ quan chức năng triển khai chống dịch, thực hiện khẩn trương các biện pháp để tránh lây lan, đồng thời bố trí kinh phí phòng chống dịch, tiêu hủy lợi nhiễm bệnh", ông Tặng nói.
Trước đó, ngày 8/5, ổ dịch tả heo châu Phi đầu tiên ở Bình Phước được phát hiện trong đàn bảy con ở khu phố Tân Liên, thị trấn Tân Phú, huyện Đồng Phú. 
Hôm qua, hai ổ dịch của hai hộ chăn nuôi nhỏ lẻ (năm con và chín con) ở xã Tân Lập tiếp tục được xác định dương tính với dịch tả lợn châu Phi. Ba đàn lợn nhiễm bệnh đã bị tiêu hủy theo quy định. 
Hiện Cục Thú y vùng 6, Sở Nông nghiệp tỉnh Bình Phước cùng UBND huyện Đồng Phú đang phối hợp để giám sát, theo dõi diễn biến, đồng thời tiêu độc khử trùng, khống chế, dập dịch.
Ông Trần Văn Lộc - Giám đốc Sở Nông nghiệp cho biết, hiện tỉnh có hơn 11.000 hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, hơn 250 trại chăn nuôi tập trung, với tổng đàn gần 740.000 con. Riêng huyện Đồng Phú có trên 71.000 con heo, phần lớn nuôi tập trung ở các trang trại.
Dịch tả lợn châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh ở loài lợn, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác. Từ năm 2016 đến nay, bệnh xuất hiện tại trên 59 quốc gia. Việt Nam là một trong ba nước châu Á có dịch (hai nước còn lại là Trung Quốc, Mông Cổ).
Ổ dịch tại Việt Nam được phát hiện hồi đầu tháng hai tại Hưng Yên, sau đó lan nhanh ra hơn 20 tỉnh thành, nhiều tỉnh đã công bố dịch. Trên 85.000 con heo đã bị tiêu hủy.
Văn Trăm 