TITLE: Bé trai còn nguyên dây rốn bị bỏ rơi trước trạm y tế - VnExpress

KEY WORDS: Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi, bé trai còn nguyên dây rốn, trạm y tế xã Kỳ Sơn, Hà Tĩnh, huyện Kỳ Anh, bỏ rơi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 12/5, trong lúc đi khám bệnh, bà Nguyễn Thị Tý (trú xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) nghe tiếng khóc trẻ con phát ra trước cổng Trạm Y tế xã Kỳ Sơn. Lại gần, bà thấy một bé trai sơ sinh còn nguyên dây rốn.
Bé trai nặng 3,2 kg, da hồng hào. Ảnh: Song Hào
Bà Tý lập tức thông báo với các y tá, đưa cháu bé vào trong tắm rửa. Qua kiểm tra, bé trai nặng 3,2 kg, được xác định vừa sinh khoảng hai giờ trước, da hồng hào, sức khỏe bình thường.
Ông Nguyễn Thế Hùng, Trưởng trạm Y tế xã Kỳ Sơn cho biết, hiện có một số dân tới đặt vấn đề nhận nuôi cháu bé, đơn vị đã hướng dẫn họ lên xã làm các thủ tục cần thiết; nếu vài hôm nữa không có người thân của bé đến nhận thì sẽ xem xét để bàn giao cho người đủ điều kiện.
"Ưu tiên của chính quyền là muốn cháu bé có nơi nương tựa mới tại một gia đình trên địa bàn để tiện bề đi lại thăm hỏi, giám sát nhằm bảo vệ quyền lợi cho cháu", ông Hùng nói. 