TITLE: Xe Mercedes bị cháy khi đang chạy - VnExpress

KEY WORDS: Xe ôtô bốc cháy, Nghệ An, Mercedes biển Nghệ An, cháy ô tô

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe bị lửa bao trùm. Ảnh: CTV.
Chiều 12/5, xe Mercedes biển số Nghệ An đang chạy ở thị trấn Dùng, huyện Thanh Chương (Nghệ An) thì phát lửa.
Khi được người đi đường thông báo, tài xế đã rời xe. Người dân cùng với công an địa phương dùng bình cứu hỏa mini để dập lửa nhưng bất thành. Trong chốc lát, cột khói đã cao cả chục mét.
Khi lực lượng cứu hỏa tới nơi, đám cháy mới được dập tắt, nhưng chiếc xe bị thiêu rụi. 
Xe trơ khung sau khi lửa được dập tắt. Ảnh: CTV.
Công an huyện Thanh Chương cho biết, xe tự cháy nên chủ xe không yêu cầu khám nghiệm hiện trường. 