TITLE: 8.000 người tuần hành kêu gọi 'uống rượu, bia - không lái xe' - VnExpress

KEY WORDS: tuần hành, kêu gọi, uống rượu bia không lái xe, rượu bia, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình kêu gọi 'Đã uống rượu bia - Không lái xe'
Sáng 12/5, tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm), Ủy Ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với thành phố Hà Nội tổ chức sự kiện đi bộ kêu gọi hành động "Đã uống rượu, bia - không lái xe".
Các niên khóa phổ thông trung học Hà Nội tham gia kêu gọi. Ảnh: Gia Chính
Từ sáng sớm, hơn 8.000 học sinh, sinh viên, công chức, công nhân môi trường, các hội cựu học sinh phổ thông trung học khoá 1991-1994; 1992-1995; 1993-1996; 1994 -1997; 1995 - 1998... mặc áo đồng phục có in logo biểu tượng thể hiện nội dung của cuộc tuần hành. Nhiều người mang theo băng rôn với khẩu hiệu "Đã lái không uống, đã uống không lái", "Cựu học sinh Hà Nội chung ta vì một thủ đô an toàn giao thông", "Tuổi trẻ nói không với rượu bia"...
Tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình - Phó Thủ tướng, Chủ tịch Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia cho rằng, mỗi người hãy cương quyết không uống rượu bia nếu bạn là người phải lái xe sau bữa ăn. Không mời, không ép bạn bè, người thân uống rượu, bia nếu biết rằng họ phải lái xe sau bữa ăn.
Người dân mang theo băng rôn kêu gọi không uống rượu bia. Ảnh: Gia Chính
"Hãy từ chối, cương quyết từ chối ngồi lên xe ôtô hay mô tô mà người lái xe vừa uống rượu, bia. Những người chủ nhà hàng, quán nhậu hãy hỏi để biết và cung cấp đồ uống không có cồn cho khách hàng phải lái xe sau bữa ăn", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng yêu cầu lực lượng chức năng tập trung tuần tra, kiên quyết ngăn chặn và xử phạt những người lái xe trong tình trạng vi phạm quy định về nồng độ cồn. Đồng thời cho biết các cơ quan chức năng đang khẩn trương sửa đổi và sớm ban hành các quy định pháp luật nhằm giảm thiểu nguy cơ xảy ra vi phạm nồng độ cồn của người lái xe; bổ sung hình thức, tăng tính răn đe của các chế tài xử phạt.
Phó Thủ tướng cùng người dân đi tuần hành. Ảnh:Gia Chính
Phó Thủ tướng dẫn đầu đoàn hơn 8.000 người tuần hành quanh hồ Gươm, đoàn người vừa đi vừa hô vang khẩu hiệu "Đã uống rượu, bia - không lái xe".
Thay mặt cộng đồng học sinh phổ thông trung học Hà Nội, ông Nguyễn Đức Hiệp, Chủ tịch hội cựu học sinh niên khóa 1991-1994, chia sẻ: "Chúng tôi vừa mất hai người bạn cùng khóa trong tai nạn do tài xế uống rượu bia gây ra, nhưng sự ra đi của họ đã khiến cảm xúc đau buồn của chúng tôi lan tỏa thành quyết tâm phản đối tài xế lái xe khi có hơi men".
Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn khiến dư luận bức xúc. Ngày 22/4 một nữ công nhân môi trường bị ôtô đâm tử vong trên đường Láng; 1/5 hai phụ nữ cũng tử nạn khi bị ôtô đâm ở hầm Kim Liên. Cả hai tài xế của hai vụ tai nạn đều vi phạm nồng độ cồn. 