TITLE: Ôtô giường nằm bốc cháy ngùn ngụt ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, cháy xe giường nằm, cháy xe khách ở Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Rạng sáng 13/5, xe khách giường nằm chạy trên quốc lộ 1 từ Hà Nội vào TP HCM. Khi đến xã Suối Tre, thị xã Long Khánh (Đồng Nai), tài xế phát hiện lửa phát ra từ phần đuôi liền tấp vào lề.
Lúc này trên ôtô không có khách, tài xế cùng phụ xe nhanh chóng thoát ra ngoài trước khi ngọn lửa bao trùm toàn bộ ôtô. 
 
 
Xe giường nằm bốc cháy ngùn ngụt trong đêm
Cảnh ôtô khách bốc cháy ngùn ngụt được camera trên xe cùng chiều ghi lại.
Lửa bốc cháy ngùn ngụt khiến nhiều xe không dám chạy qua. Để tránh ùn tắc, nhiều ôtô được phân luồng chạy chiều ngược lại.
Hàng chục cảnh sát chữa cháy tỉnh Đồng Nai cùng hai xe cứu hỏa đến hiện trường, dập tắt đám cháy sau 30 phút. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi toàn bộ xe cùng với nhiều tài sản bên trong.
Phước Tuấn 