TITLE: Ra mắt mạng xã hội Phật giáo Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản, Vesak, chùa Tam chúc, mạng xã hội Phật giáo, Butta

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/5, tại chùa Tam Chúc, Hà Nam, Giáo hội Phật giáo Việt Nam ra mắt mạng xã hội Phật giáo (Butta) dành cho tăng ni, phật tử. Hòa thượng Phra Brahmapundit, Chủ tịch Ủy ban tổ chức quốc tế Đại lễ Vesak Liên Hợp Quốc và Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cùng tham dự. 
Các đại biểu khai trương mạng xã hội Phật giáo Việt Nam. 
Theo Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, mạng xã hội Butta sẽ cập nhật thông tin Phật giáo ở Việt Nam và thế giới để tăng ni, phật tử có thêm cơ hội tiếp cận, học hỏi, mở rộng Phật pháp.
"Đây sẽ là địa chỉ truyền tải giáo lý đạo Phật đến với mọi người, giúp con người hướng thiện, hướng thượng. Mạng xã hội Phật giáo Việt Nam sẽ đưa những thông điệp từ bi, hòa ái, bất bạo động, bình đẳng, nhân văn của đức Phật ăn sâu vào nếp sống, nếp nghĩ của con người", hòa thượng Thích Thiện Nhơn, nói.  
Mạng xã hội Butta đồng thời hoạt động trên nền tảng IOS và Android.
Chiều cùng ngày, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng và Chủ tịch tỉnh Hà Nam Nguyễn Xuân Đông đã ký phát hành bộ tem chào mừng Đại lễ Phật đản 2019. Bộ tem Kính mừng Phật đản có bốn mẫu, tái hiện cuộc đời và những thông điệp nhân văn của Đức Phật.
Mẫu tem thứ nhất có hình ảnh bảy đóa sen hồng trên nền hào quang ngũ sắc (xanh, vàng, đỏ, trắng, cam) của lá cờ Phật giáo, mang ý nghĩa gợi nhớ truyền thuyết khi thái tử Tất Đạt Đa (sau này là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni) mới ra đời đã bước bảy bước, chân nở bảy hoa sen, một tay chỉ trời, một tay chỉ đất nói: "Thiện thượng, thiên hạ duy ngã độc tôn" (Trên trời, dưới trời ta là độc nhất).
Mẫu tem thứ hai là hình ảnh lá bồ đề và Pháp luân nằm trên dòng chảy mang năm sắc cờ Phật giáo, tượng trưng cho Chánh pháp trường tồn trong nhân gian. Mẫu tem thứ ba in hình cánh hoa sứ nằm bên cạnh chiếc bình bát của giới tăng ni. Mẫu tem thứ tư là các Phật tử đang thắp sáng những chiếc lồng đèn để đón mừng ngày đức Phật Thích Ca Mâu Ni chào đời.
Bộ tem mừng Vesak 2019 được cung ứng từ 11/5/2019 đến 31/12/2020.  