TITLE: Ôtô lao xuống vực ở Lào Cai, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, ôtô lao xuống vực, vợ chồng, vợ chồng thương vong, tai nạn lào cai, Lào Cai

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 11h45 ngày 13/5, chị Phạm Thị Nhung (40 tuổi) lái xe ôtô 7 chỗ chở chồng là ông Trần Duy Hạnh (52 tuổi) đi trên quốc lộ 70 hướng Bảo Yên - Lào Cai, khi đến xã Điện Quan, huyện Bảo Yên (Lào Cai) thì mất lái đâm vào cột điện, sau đó lao xuống vực sâu hơn 30 m.
Vụ tai nạn khiến người chồng văng ra khỏi xe, tử vong tại chỗ. Chị Nhung bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu.
Xe ôtô lao xuống vực ở Lào Cai. Ảnh: Thanh Lê
Lãnh đạo UBND xã Điện Quan cho biết, hai nạn nhân sinh sống tại thị trấn phố Ràng, huyện Bảo Yên. "Chúng tôi đang phối hợp với Công an huyện khám nghiệm hiện trường và cẩu ôtô lên mặt đường", vị này nói thêm.
Tại hiện trường, cột điện bên vệ đường bị đâm gãy làm đôi, xe ôtô nằm nghiêng dưới vực, phần thân bên ghế phụ bị hư hỏng nặng. 