TITLE: 40.000 suất cơm chay mỗi ngày phục vụ người dân dự Vesak - VnExpress

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản, Vesak, chùa Tam Chúc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/5, Thượng tọa Thích Minh Quang, Phó tổng thư ký Ủy ban tổ chức đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc (Vesak 2019) cho biết, công tác chuẩn bị cho sự kiện tại chùa Tam Chúc đã hoàn tất. Nhiều nguyên thủ, lãnh đạo tổ chức Phật giáo và các đoàn khách quốc tế đã đến Hà Nam. 
Công tác chuẩn bị Đại lễ Phật đản tại chùa Tam Chúc, Hà Nam đã hoàn tất. Ảnh: Ngọc Thành. 
Vì không gian chùa Tam Chúc rất rộng nên Ban tổ chức đã bố trí 400 xe điện phục vụ đại biểu, phật tử, người dân đến dự sự kiện. Giáo hội Phật giáo sẽ chuẩn bị mỗi ngày 40.000 suất cơm chay phát miễn phí tại Đại lễ. Ban tổ chức bố trí khu chế biến món ăn rộng 4.000 m2 và nhà ăn rộng 3.200 m2 để tổ chức tiệc buffet cho đại biểu.
Theo Thượng tọa Quang, cùng với lực lượng công an, cảnh vệ của Bộ Công an và địa phương, Giáo hội Phật giáo đã kêu gọi gần 8.000 tình nguyện viên tham gia hỗ trợ hướng dẫn đại biểu, du khách. Các tình nguyện viên được bố trí thành nhiều nhóm ở nhiều khu vực quanh chùa Tam Chúc. 
Nhóm thứ nhất gồm 450 người thông thạo tiếng Anh, là sinh viên Đại học Ngoại ngữ, Ngoại thương, Ngoại giao... sẽ đón và phiên dịch cho các đại biểu quốc tế. "Đây là những tình nguyện viên được Trung ương Đoàn tuyển chọn kỹ lưỡng, tập huấn nhiều lần và có hiểu biết về lịch sử, văn hóa, du lịch Việt Nam để giới thiệu đến bạn bè quốc tế", Thượng tọa Thích Minh Quang nói. 
Nhóm tình nguyện viên thứ hai gồm 1.000 người sẽ làm hậu cần tại nhà bếp, khu ẩm thực, phát cơm chay cho phật tử, người dân. Nhóm thứ ba có nhiệm vụ thu dọn rác và vệ sinh trong những ngày diễn ra Vesak.
Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội huy động 300 tăng ni làm lễ tân đón đại biểu, xếp hàng rào danh dự, tham gia các nghi lễ quan trọng. Đặc biệt, theo Thượng tọa Thích Minh Quang, 5.000 tình nguyện viên sẽ tham gia xếp hình lá cờ Phật giáo tại đàn cầu nguyện hòa bình vào đêm 13/5. 
Đại lễ Vesak 2019 do Giáo hội Phật giáo chủ trì, được Chính phủ bảo trợ, diễn ra từ 12 đến 14/5 tại chùa Tam Chúc, Hà Nam. 1.650 đại biểu quốc tế từ 112 nước và 20.000 đại biểu trong nước cùng tham dự.
Đại Lễ Vesak (lễ Tam hợp kỷ niệm Đức Phật Đản sinh, thành đạo, niết bàn) được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc công nhận năm 1999. Năm 2000, lần đầu tiên ngày Đại lễ Vesak được tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ với 34 quốc gia tham dự. Từ đó, sự kiện được luân phiên tổ chức thường niên ở nhiều nước.
Việt Nam đã hai lần đăng cai Vesak năm 2008 và 2014.
 