TITLE: Dân chung cư Hà Đông nấu ăn, tắm gội bằng nước vàng đục - VnExpress

KEY WORDS: thời sự, chung cư CT7A Dương Nội, nước bẩn Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mấy tháng nay, sau khi vệ sinh cá nhân vào mỗi buổi sáng, công việc tiếp theo của anh Nguyễn Hữu Vinh, chủ căn hộ 202 là hứng nước từ vòi vào 2 bình lọc. Ở nhà, bà nội sẽ dùng nguồn sau lọc để nấu ăn, rửa rau. Hiện, đây là một trong những giải pháp mà gia đình anh xử lý thô nguồn nước sinh hoạt có màu vàng.  
 
 
Nỗi lo bệnh tật của người dân chung cư Hà Nội khi nước sinh hoạt màu vàng
Hàng tuần, anh tháo lõi lọc để vệ sinh. Sau khoảng 3 tháng thì sẽ thay lõi một lần theo khuyến cáo của chuyên gia. "Mỗi lần tháo tôi thấy lõi lọc bẩn, có nhiều cặn. Tôi nghĩ, các biện pháp lọc chỉ hạn chế phần nhỏ, nguồn nước có an toàn hay không thì không dám khẳng định", anh Vinh cho biết.
Nước sinh hoạt có màu vàng tại tòa CT7A Dương Nội. 
Anh kể, từ khi mua căn hộ, thỉnh thoảng mở vòi anh nhận thấy nước có màu vàng. Tuy nhiên, anh Vinh  nghĩ, do ở tầng thấp, có thể do thau bể nên có hiện tượng nước bẩn trong thời gian ngắn. Gần đây, tình trạng xảy ra thường xuyên hơn. Có lần, đi làm về, mở vòi, anh thấy nước màu vàng, xả khoảng 30 phút thì trong trở lại. 
Để chứng minh, anh lấy miếng vải bịt vòi nước đang chảy khoảng 5 phút, sau đó tháo ra thì thấy miếng vải có nhiều bụi bẩn. Thông thường, cứ sau một ngày anh sẽ thay vải một lần, cẩn thận hơn thì dùng xô chậu hứng để lắng rồi mới dùng.
Tình trạng nước sinh hoạt có màu vàng xuất hiện ở nhiều hộ với các thời điểm khách nhau. Anh Vinh và người dân sống tại tòa nhà lo sợ nguồn nước tiềm ẩn những nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe. 
"Có lần đi làm về, mở vòi thấy nước bẩn, xả khoảng 10 phút chưa thấy trong trở lại, nhiều khi vội tôi vẫn tắm. Tôi lo việc sử dụng, hoặc ăn phải nguồn nước không sạch có thể ảnh hưởng đến sức khỏe sau này, thậm chí mắc bệnh ung thư", anh cho biết. 
Những mảng bám ở téc bồn cầu. 
Cũng giống  anh Vinh, chị Hằng sống tại nhà số 208 tòa nhà lo lắng nguồn nước bẩn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của gia đình. Nhà có con nhỏ, chị cẩn thận dùng nước đun sôi để nguội, nước bình để tắm cho bé vì sợ nguồn nước có thể gây ra các bệnh ngoài da cho trẻ.
"Bệnh ngoài da thì chúng ta còn có thể nhìn thấy. Tôi sợ, thời gian dài sử dụng nguồn nước không sạch sẽ ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, xa hơn là các bệnh về đường ruột, ung thư...", chị Hằng chia sẻ. 
Lo ngại trước nguồn nước sinh hoạt không sạch khi quan sát bằng mắt thường, nhiều hộ dân đã mua nước đóng bình để ăn uống, chỉ dùng nước máy để tắm giặt. Tuy nhiên, các gia đình cho biết, đây không phải là phương pháp lâu dài bởi chất lượng nước bẩn thường xuyên gây tắc hệ thống lọc.  
Trước phản ánh của người dân về nguồn nước màu vàng đục, nhiều khi có cặn, ban quản trị đã tiến hành thau rửa bể chứa tòa nhà. Tuy nhiên, tình trạng vẫn không cải thiện. Qua kiểm tra, ban quản trị tòa nhà cũng thống nhất bảo trì toàn bộ hệ thống van điều áp của các tòa nhà (35 van).  
Anh Nguyễn Hữu Vinh dùng hai bình lọc xử lý nguồn nước sinh hoạt để nấu ăn. 
Trao đổi về thực trạng nước sinh hoạt màu vàng, nhiều cặn bẩn, ông Hoàng Văn Thắng, Tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Nước sạch Hà Đông cho biết, công ty sẽ có tổ công tác xuống tòa nhà để lấy mẫu nguồn nước kiểm tra, đồng thời phối hợp với ban quản trị để xử lý. 
"Hiện tại, chúng tôi cung cấp nước đến bể chứa của tòa nhà. Tất cả nguồn nước đều sản xuất theo quy chuẩn của Bộ Y tế, kiểm tra kỹ lưỡng mới đến tay người dân. Nguồn nước của người dân sử dụng có thể do nhiều nguyên nhân khác", ông Thắng cho biết. 
Nhiều chung cư khác ở khu vực Hà Đông cũng gặp tình trạng tương tự. Trước đó, người dân sống tại CT12 Văn Phú, Hà Đông cũng xuất hiện tình trạng nước vàng, thậm chí có màu đen, xuất hiện ở rất nhiều hộ nhưng không cùng lúc.
Ngọc Thi  