TITLE: Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'Công khai toàn bộ kết luận thanh tra để dân giám sát' - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM đô thị thông minh, ông Nguyễn Thiện Nhân, công khai kết luận thanh tra

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/5, tại hội nghị công bố kết quả giai đoạn một đề án xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu Sở Thông tin - Truyền thông sớm cung cấp địa chỉ các trung tâm, dữ liệu để người dân có thể khai thác ngay. Đến ngày 23/11, đô thị thông minh phải là hiện thực, trong đó cập nhật toàn bộ kết luận thanh tra từ 2016 lên cơ sở dữ liệu chung để người dân và báo chí giám sát, theo dõi.
Ông Nhân cũng đề nghị công khai một loạt dữ liệu cần thiết để các nhà đầu tư nắm bắt như danh mục các dự án đang hoạt động (thông tin về chủ dự án, tính pháp lý, danh mục kêu gọi đầu tư); các trường học tại thành phố; dữ liệu về cơ sở y tế, cơ sở dữ liệu về địa chính, đất đai...
Ngoài ra, các đơn vị liên quan cần gắn camera an ninh tại 200 địa điểm nhạy cảm để khi cần có thể nắm bắt được tình hình như tại UBND thành phố, nhà thờ Đức Bà, sân bay Tân Sơn Nhất...
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân (phải) và Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong chủ trì hội nghị. Ảnh: Trung Sơn.
Liên quan đến công tác xây dựng đô thị thông minh, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết một số sở ngành, tổng công ty nhà nước không hợp tác và không chịu cung cấp cơ sở dữ liệu dùng chung. "Không thể có lợi ích cục bộ như thế được. Sở nào, đơn vị nào tôi không tiện nói ra đây. Các đồng chí cố tình cản trở, làm khó là điều không chấp nhận", ông Phong nói và đề nghị không được tái diễn tình trạng này.
Trước đó, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Dương Anh Đức cho biết, hiện kho dữ liệu dùng chung của thành phố đã hoạt động tại Công viên phần mềm Quang Trung (quận 12) trên cơ sở dữ liệu của các sở ngành: Kế hoạch - Đầu tư, Cục thuế, Y tế, Tài nguyên - Môi trường, Lao động - Thương binh và xã hội...
Các cơ sở dữ liệu quan trọng được tích hợp về kho dùng chung như: một cửa điện tử, khiếu nại tố cáo, đường dây nóng, đăng ký doanh nghiệp, đầu tư nước ngoài, người nộp thuế, lao động nước ngoài, đất đai... Bước đầu đã thực hiện trích xuất, khai thác dữ liệu dùng chung phục vụ công tác điều hành của thành phố.
Về trung tâm điều hành chỉ huy của đô thị thông minh, thành phố đã triển khai thí điểm kết nối, tích hợp dữ liệu các hệ thống camera giám sát của Sở Giao thông Vận tải thành phố, UBND các quận huyện (1, 12, Phú Nhuận, Gò Vấp). 
"Hơn 1.000 camera đã được tích hợp về trung tâm điều hành. Trong đó, phân tích nâng cao dữ liệu cùng lúc 50 camera gồm: nhận diện khuôn mặt, nhận dạng phương tiện, phát hiện đám đông, các sự cố về giao thông, an ninh trật tự...", ông Đức cho biết.
Về Trung tâm mô phỏng và dự báo kinh tế - xã hội, thành phố đã hoàn thành tập tài liệu tổng hợp phương pháp luận, từ đó xây dựng cơ sở khoa học và thực nghiệm cho các hoạt động nghiên cứu, tham mưu về dự báo kinh tế - xã hội. Ngoài ra, UBND thành phố đã phê duyệt đề án thành lập Công ty cổ phần vận hành Trung tâm an toàn thông tin thành phố.
Theo ông Đức, việc xây dựng đô thị thông minh là quá trình liên tục và mang tính chất mở, đòi hỏi có sự chung tay của các nguồn lực xã hội. Do đó, thành phố mong tiếp tục nhận được các ý kiến đóng góp, hiến kế từ người dân và doanh nghiệp.
Trung Sơn 