TITLE: Pháo hoa rực rỡ tại chùa Tam Chúc - VnExpress

KEY WORDS: pháo hoa, bắn pháo hoa, chùa Tam Chúc, Hà Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đại lộ di sản là chương trình nghệ thuật lần đầu tiên được tổ chức trong chuỗi các sự kiện Đại hội phật giáo Liên hợp quốc Vesak 2019 tại khu du lịch Tam Chúc (Hà Nam). Chương trình nhằm đưa ra cách tiếp cận mới đến với khán giả, thông qua đó sẽ góp phần bảo vệ di sản và các giá trị văn hoá chân - thiện - mỹ.
Chương trình diễn ra tại cửa Tam Quan với sân khấu hàng chục ngàn người. 
Nhiều tiết mục do các nghệ sĩ Ấn Độ, Nhật Bản, Bhutan, Indonesia... trình diễn.
Cách đó 6 km, bên kia bờ hồ Tam Chúc, trước cửa hội trường Vesak, người dân tập trung kín những con đường chờ đón màn pháo hoa cuối chương trình nghệ thuật.
Trên hồ Tam Chúc nhiều người dân chèo thuyền ra hồ để xem cận cảnh  pháo hoa.
Hình ảnh đêm pháo hoa được nhiều du khách ghi lại.
Dàn pháo hoa gồm 300 quả, 16 chủng loại, tầm thấp, bắn trong 15 phút.
Nhiều ngày trước đó, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và địa phương đã khảo sát địa hình, tập huấn cho các lực lượng trực tiếp bắn nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn.
Thời tiết Hà Nam mây mù, không gió, khiến khói tập trung trắng trời.
Hàng nghìn người chăm chú theo dõi những quả pháo hoa bay lên từ Điện Pháp Chủ.
 
 
Pháo hoa sáng rực tại chùa Tam Chúc mừng đại lễ Phật đản
	
Ngọc Thành
