TITLE: Chủ tịch Quốc hội chiêu đãi đại biểu dự Vesak 2019

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản, Vesak, Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội, tiệc chiêu đãi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 11/5, tại Trung tâm hội nghị quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì tiệc chiêu đãi đại biểu dự Đại lễ Phật đản (Vesak 2019).
Nhiều nguyên thủ đến dự như: Tổng thống Myanmar Win Myint và phu nhân; Thủ tướng Nepal Khadga Prasad Sharma Oli và phu nhân; Chủ tịch Thượng viện Bhutan Tashi Dorji; Phó tổng thống, Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Venkaiah Naidu.
Cùng tham dự có Hòa thượng Phra Brahmapundit, Chủ tịch Ủy ban Tổ chức quốc tế Đại lễ Vesak Liên Hợp Quốc; Hòa thượng Thích Trí Quảng, Phó Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp các đại biểu dự Vesak 2019.
Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, bà Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng vì có nhân duyên lớn được gặp các đại biểu đại diện cho Phật giáo khắp thế giới, nguyên thủ các nước, đại diện Liên Hợp Quốc. Vesak là cơ hội "để tưởng nhớ và tôn vinh Đức Phật với những hạnh nguyện mà ngài đã dấn thân nhằm phục vụ nhân sinh".
Các đại biểu tham dự Đại lễ là những sứ giả chân tín đang gắn kết cùng nhau vì tư tưởng của Phật giáo trong việc giải quyết những vấn đề có ảnh hưởng đến sự phát triển toàn cầu. "Chúng ta hãy hành động cùng nhau vì lợi ích chung và cùng san sẻ niềm hy vọng về một thế giới hòa bình, phát triển thịnh vượng và bền vững", bà Ngân nói.
Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Vesak 2019 là cơ hội để phát huy các giá trị phổ quát của đạo Phật, đóng góp vào hòa bình, môi trường, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, đạo đức trên toàn cầu. Các giá trị này dựa trên nền tảng trí tuệ, lòng bao dung và tình yêu thương, góp phần mang lại hạnh phúc và những điều tốt đẹp cho cuộc sống. 
Ủng hộ quyết định của Liên Hợp Quốc chọn ngày Tam Hợp Đức Phật là lễ hội văn hóa tôn giáo thế giới, bà Ngân khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng quyền con người, đảm bảo tự do tôn giáo, tín ngưỡng.
Đại lễ Vesak 2019 do Giáo hội Phật giáo chủ trì, được Chính phủ bảo trợ, diễn ra từ 12 đến 14/5 tại chùa Tam Chúc, Hà Nam. 1.650 đại biểu quốc tế từ 112 nước và 20.000 đại biểu trong nước cùng tham dự.
Đại Lễ Vesak (lễ Tam hợp kỷ niệm Đức Phật Đản sinh, thành đạo, niết bàn) được Đại hội đồng Liên Hợp Quốc công nhận năm 1999. Năm 2000, lần đầu tiên ngày Đại lễ Vesak được tổ chức tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ với 34 quốc gia tham dự. Từ đó, sự kiện được luân phiên tổ chức thường niên ở nhiều nước.
Việt Nam đã hai lần đăng cai Vesak năm 2008 và 2014.
 