TITLE: Cá heo nước ngọt 150 kg mắc lưới ngư dân miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Cá heo nước ngọt, cá 150 kg, sông Cổ Chiên, Bến Tre

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cá nược 150 kg mắc lưới ngư dân trên sông Cổ Chiên
Cá heo nước ngọt do ngư dân bắt được trên sông Cổ Chiên. 
Rạng sáng 15/5, ông Phan Văn Thái (49 tuổi, ở xã Phú Phụng, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) và vợ giăng lưới cá trên sông Cổ Chiên. Nghe tiếng quẫy nước mạnh, hai vợ chồng phát hiện dính cá to nên cột lưới vào ghe rồi kéo vào bờ. 
Con cá dài 2,3 m, nặng khoảng 150 kg, không có răng; đầu tròn, trên đỉnh có một lỗ nhỏ. "Tôi đánh cá đã hơn 20 năm nhưng chưa bắt được con cá nào to và lạ như thế này", ông Thái nói.
Trong lúc chờ cơ quan chức năng xác định đây có phải loài cá quý hiếm không, gia đình ông Thái đã ướp đá, chưa dám bán hay làm thịt. Hàng trăm người dân trong vùng hiếu kỳ kéo đến xem con cá lạ.
Ông Nguyễn Văn Giang, Chủ tịch UBND xã Phú Phụng cho biết, chính quyền xã cùng công an huyện đã đến nhà ông Thái xác minh. 
"Theo hình dáng thì đây là loại cá heo sông mà dân gian hay gọi là Ông Nược", ông Giang nói và cho biết, do con cá đã chết, nên chính quyền địa phương đã vận động người dân chôn cất.
Tiến sĩ Dương Văn Ni (Khoa Môi trường và Tài nguyên Thiên nhiên, Đại học Cần Thơ) cũng khẳng định đây là cá heo nước ngọt. "Trước đây chúng sống rất nhiều ở miền Bắc Campuchia và trên sông Mekong. Tuy nhiên, hiện nay chỉ còn khoảng 50 con", tiến sĩ Ni cho biết.
Con cá đã chết, được ông Thái ướp đá để trước nhà. Ảnh: Vĩnh Nam.
Cá heo sông là động vật có vú, chỉ sống ở vùng nước ngọt hay lợ với khoảng 5 loài khác nhau, chủ yếu ở châu Á. Khi mới sinh, chúng dài khoảng một mét và nặng khoảng 10 kg. Khi trưởng thành nó đạt tới 2,3 m và nặng trên 130 kg.
Cá nược được đưa vào danh sách những loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao từ năm 2004. Năm 2012, chính phủ Campuchia ra quyết định lập khu vực bảo tồn cá nược trên sông Mekong với chiều dài 180 km, trải dài từ tỉnh Kratie ở phía Đông quốc gia này tới biên giới với Lào.
Hoàng Nam - Cửu Long  