TITLE: Nhật Cường Mobile mở cửa giải quyết bảo hành - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Cường Mobile, điện thoại Nhật Cường, Nhật Cường Software, khám xét Nhật Cường, ông chủ Nhật Cường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 14/5, hầu hết cửa hàng điện thoại Nhật Cường ở Hà Nội vẫn tiếp tục đóng cửa, tạm ngừng kinh doanh. Duy nhất trung tâm bảo hành trên phố Giảng Võ (quận Ba Đình) đã hoạt động trở lại để xử lý sự cố cho khách hàng.
10h, nhiều người có giấy hẹn đã lấy được điện thoại gửi bảo hành ở trung tâm Giảng Võ. Một nhân viên cho biết hệ thống phần mềm quản lý đang gặp sự cố nên không thể liên lạc với khách hàng. Toàn bộ thiết bị từ các chi nhánh khác đều được chuyển về Giảng Võ để trả lại cho khách hàng. Người dùng khi đến lấy máy phải cầm theo giấy hẹn hoặc phiếu sửa chữa. "Do hệ thống đang bị lỗi nên ai đến mà không cầm theo giấy tờ mua bán, nhân viên sẽ không kiểm tra được sản phẩm", một nhân viên nói.
Nhân viên ở cơ sở Giảng Võ khuyến cáo người mua điện thoại chính hãng của Nhật Cường Mobile nếu gặp sự cố có thể đến trực tiếp trung tâm bảo hành của nhà sản xuất. Nếu máy còn bảo hành ở Nhật Cường, khách mang sản phẩm và giấy tờ mua bán ra cơ sở này để giải quyết.
Trung tâm bảo hành của Nhật Cường trên phố Giảng Võ. Ảnh: Phạm Dự.
Năm ngày sau khi bị khám xét, các kênh truyền thông trên Internet của Nhật Cường Mobile vẫn mất dấu. Cả hai tên miền bán hàng online tiếp tục không thể truy cập. Nhiều khách hàng gọi qua đường dây nóng cũng bất thành.
Các kênh liên lạc của Nhật Cường Software, công ty phần mềm của Nhật Cường cũng không truy cập được. Ông chủ Bùi Quang Huy chưa xuất hiện.
Về mặt pháp lý, luật sư Đặng Văn Cường cho biết Nhật Cường Mobile vẫn phải chịu trách nhiệm với những sản phẩm còn bảo hành của khách. Ông trấn an rằng hệ thống chỉ mới bị khám xét chứ chưa có thông báo chính thức từ cảnh sát.
Trường hợp xấu xảy ra, khách hàng vẫn có quyền đòi quyền lợi của mình theo Bộ luật Dân sự hiện hành. Nếu quyền lợi không được đảm bảo, khách có thể khởi kiện ra tòa.
Tủ bày điện thoại tại trống trơn tại cửa hàng Nhật Cường. Ảnh: Tất Định.
Từ sáng 9/5, đồng loạt 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành của Nhật Cường Mobile bị công an khám xét, nhiều thùng niêm phong được chuyển lên xe chuyên dụng. Các kệ trưng bày đều không còn hàng mẫu, cửa tiệm đóng cửa. Bộ Công an chưa công bố nguyên nhân khám xét.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, hoạt động từ năm 2001 với tiền thân là cửa hàng sửa chữa điện thoại. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành được cho là lớn nhất khu vực phía Bắc và một trung tâm ERP tại TP HCM.
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, công ty này có vốn điều lệ 38 tỷ đồng. Tổng giám đốc là ông Bùi Quang Huy (45 tuổi). Ông Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software).
Theo giới thiệu trên website, Nhật Cường Software tiền thân là một trung tâm công nghệ thông tin của Công ty TNHH thương mại và dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Công ty Nhật Cường Software thành lập năm 2016, triển khai nhiều dự án về công nghệ của Hà Nội như dữ liệu dân cư, phần mềm lưu trú trực tuyến... 