TITLE: Hàng nghìn phật tử dự lễ hoa đăng tại chùa Tam Chúc - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nam, chùa Tam Chúc, hoa đăng, nghi lễ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vườn cột kinh nằm ở trung tâm chùa Tam Chúc (Hà Nam) là nơi tổ chức lễ hoa đăng - nghi lễ cầu hòa bình, quốc thái dân an, trong khuôn khổ đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc (Vesak 2019).
Khu vực này được quy hoạch là vườn cột kinh lớn nhất thế giới, dự kiến khi hoàn thành sẽ có 1.000 cột đá, mỗi cột cao 12 m, nặng 200 tấn; hiện vườn có 36 cột kinh.
Từ 18h30 chiều, hàng nghìn bông hoa đăng được thắp sáng trong khuôn viên chùa Tam Chúc.
Các nghi thức chuẩn bị cho buổi lễ được thực hiện bên đàn lễ trước cửa điện Quan âm.
Buổi lễ có sự tham dự của 10.000 người với hơn 40.000 hoa đăng.
Biểu tượng của Vesak 2019 được tạo hình với khoảng 5.000 chiếc hoa đăng.
Nghi thức mở đầu buổi lễ diễn ra lúc 19h. Đêm hoa đăng được tổ chức để "muôn người chung một nhịp tim, chung một ước nguyện, mong cho thế giới hòa bình, chúng sinh an lạc".
Hàng nghìn tăng ni thực hiện nghi thức tụng kinh chuyển pháp luân.
Trước cửa Tam Quan nội, nhiều người dân cầm bông hoa sen cầu nguyện trước khi thả xuống hồ.
Mặt hồ Tam Chúc là nơi người dân thả hoa đăng.
Đêm hoa đăng Vesak 2019 diễn ra từ 19h đến 21h.
Đại lễ Phật đản khai mạc sáng 12/5 và kéo dài đến 14/5 tại chùa Tam Chúc, với 1.650 đại biểu quốc tế từ 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, trong đó có nhiều vị tăng vương, tăng thống, lãnh đạo giáo hội, nhà nghiên cứu... Hơn 20.000 đại biểu là phật tử, nhân dân trong nước cùng dự. Theo quan niệm Phật giáo, lễ Phật đản là ngày Đức Phật Thích Ca Mâu Ni chào đời tại vườn Lâm Tỳ Ni vào 15/4 âm lịch năm 624 trước Công Nguyên.
 
 
10.000 người thả hoa đăng cầu nguyện hòa bình
	
Ngọc Thành
