TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước chủ trì họp lãnh đạo chủ chốt - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Nguyễn Phú Trọng, chủ trì cuộc họp lãnh đạo chủ chốt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Tổng bí thư, Chủ tịch nước chủ trì cuộc họp lãnh đạo chủ chốt
Ngày 14/5, tại Hà Nội, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước; cùng dự có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại cuộc họp của lãnh đạo chủ chốt Đảng, Nhà nước ngày 14/5. Ảnh: TTX
Sau khi nghe Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên thay mặt lãnh đạo 4 Văn phòng (Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ) báo cáo tình hình và kết quả công việc tháng 4/2019, đề xuất một số vấn đề cần quan tâm chỉ đạo trong thời gian tới, các vị lãnh đạo chủ chốt đã thảo luận và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước kết luận.
Theo đó, tháng 4 và nửa đầu tháng 5/2019, có nhiều ngày lễ kỷ niệm và sự kiện đối nội, đối ngoại quan trọng. Lãnh đạo chủ chốt và các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ đã bám sát chương trình, kế hoạch và diễn biến của tình hình, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan chức năng, đoàn thể, địa phương triển khai thực hiện các nhiệm vụ; xử lý kịp thời và hiệu quả những vấn đề đột xuất, phát sinh, bảo đảm tốt các công việc của Đảng, Nhà nước...
Lãnh đạo chủ chốt thống nhất cao với các công việc trọng tâm của tháng 5/2019 và thời gian tới. Trước mắt là tổ chức thành công Hội nghị Trung ương 10 khóa XII, các phiên họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư sắp tới; tập trung bảo đảm tiến độ, chất lượng xây dựng các văn kiện trình Đại hội XIII và các công việc chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng. Tiếp tục chuẩn bị và tổ chức tốt kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV.
Từ trái sang: Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên. Ảnh: TTX
Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, "tất cả các chương trình, kế hoạch đã đề ra cần phải bám sát để kiểm tra, đôn đốc thực hiện, không được để chậm việc, sót việc, không được chủ quan, tự mãn". 
Ông cũng nêu rõ, lần này cần phải quan tâm chỉ đạo nhiều hơn, sát hơn đại hội đảng bộ các cấp, không để vì chuẩn bị đại hội mà sao nhãng các công việc thường xuyên, công việc phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại, xây dựng Đảng, chăm lo đời sống của nhân dân.
"Tiếp tục cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực với tinh thần kiên quyết, kiên trì; nêu cao tinh thần đoàn kết, thống nhất cao ở các cấp, các ngành, tạo sự đồng thuận trong nhân dân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói và yêu cầu Văn phòng Trung ương Đảng chủ trì, chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để tham mưu, đề xuất bố trí các công việc của lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước, bảo đảm các hoạt động thông suốt, nhịp nhàng, hiệu quả cao.
Ngày 13 và 14/4, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến công tác tới Kiên Giang. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng sau đó cho biết, sức khỏe của Tổng bí thư, Chủ tịch nước bị ảnh hưởng do cường độ làm việc cao và thay đổi thời tiết.
TTXVN 