TITLE: Không nhường đường cho xe ưu tiên, tài xế bị phạt 2,5 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: không nhường đường, xe ưu tiên, tài xế, phạt tiền, Pháp Vân, Cầu Giẽ, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
'Phớt lờ' tín hiệu xe ưu tiên trên cao tốc, tài xế xe tải bị phạt 2,5 triệu đồng
Camera hành trình trên ôtô của cảnh sát ghi lại hình ảnh tài xế xe tải không nhường đường. 
Ngày 14/5, Đội cảnh sát giao thông tuần tra kiểm soát số 7, Cục Cảnh sát giao thông, cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt tài xế xe tải ở Sơn Động, Bắc Giang 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng do lỗi không nhường đường cho xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ.
Trước đó 15h ngày 9/5, trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, ôtô của Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an chở đoàn công tác đi làm nhiệm vụ gặp xe tải biển Bắc Ninh chạy cùng chiều phía trước. Tài xế ôtô của Cục CSGT liên tục ra tín hiệu ưu tiên bằng còi, đèn, nhưng tài xế xe tải cố tình không nhường đường. Phải sau gần một phút liên tục phát tín hiệu ưu tiên, tài xế xe tải mới chịu đánh sang phải nhường đường.
Điều 22 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 đã quy định về các loại xe được ưu tiên trên đường, gồm: xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ; xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh sát dẫn đường; xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu...
Các xe ưu tiên khi đi làm nhiệm vụ phải có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy định; không bị hạn chế tốc độ; được phép đi vào đường ngược chiều, các đường khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông.
Đối với người tham gia giao thông, khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, lái xe phải nhanh chóng giảm tốc, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường, không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên. 