TITLE: Huế đặt bức tượng 'Người đàn ông cúi đầu' trong công viên 3/2 - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, người đàn ông, bức tượng, Hàn Quốc, công viên, sông Hương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 14/5, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch TP Huế cho biết, Ban thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế đã nhất trí đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" trong công viên 3/2 trước trường Đại học Sư phạm Huế. Kích thước tượng sẽ được thu nhỏ để phù hợp với không gian xung quanh.
Phối cảnh bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" đặt ở công viên Lý Tự Trọng.
"Tinh thần buổi họp là nghiên cứu vị trí đặt tượng trong công viên 3/2, song Ban thường vụ Tỉnh ủy chưa có thông báo kết luận chính thức", ông Thành nói.
Công viên 3/2 là một trong những công viên lớn của TP Huế nằm bên dòng sông Hương. Nơi đây đang trưng bày hàng chục bức tượng của nhiều nhà điêu khắc thế giới và Việt Nam, được sáng tạo khi tham gia Festival Huế.
Trả lời VnExpress trước đó, ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế, cho rằng công viên ven sông Hương có vườn tượng, nếu được có thể nghiên cứu đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" ở đây. Do sự nhạy cảm, bức tượng nằm độc lập rất khó, "bởi vậy tỉnh phân vân nên đặt vị trí nào cho phù hợp".
Tượng "Người đàn ông cúi đầu" là món quà của ông Cho Kwang Han, tân thị trưởng thành phố Namyangigu (Hàn Quốc), cho thành phố Huế. Cao 6 m, đế cao 4 m, bức tượng được đúc bằng nhôm và đá machan với thông điệp "tôn trọng và thấu hiểu", đồng thời thể hiện phong cách chào hỏi khiêm nhường của người Hàn Quốc. Tượng sẽ đúc tại Hàn Quốc và chuyển về Việt Nam, toàn bộ chi phí vận chuyển do bên tặng tài trợ. 
"Gia đình" là một trong nhiều bức tượng được đặt trong công viên 3/2. Ảnh: Võ Thạnh
Phía Hàn Quốc khi ngỏ ý tặng tượng đã gợi ý đặt ở một trong ba vị trí là chợ Đông Ba, kinh thành Huế hoặc công viên ở bờ bắc sông Hương đối diện Trung tâm văn hóa Huế. Tuy nhiên, một số nhà văn hóa Huế cho rằng bức tượng này đặt ở những địa điểm trên không phù hợp với không gian kiến trúc Huế.
Ban thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế đã giao cho TP Huế nghiên cứu vị trí đặt tượng.
Võ Thạnh 