TITLE: 5 kiốt ven Sài Gòn cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy 5 dãy kiốt, cháy dãy cửa hàng, cháy ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Dãy kiốt bốc cháy ngùn ngụt. Ảnh: Quế Biên.
Người dân sống trên đường Tỉnh lộ 10, phường Tân Tạo, quận Bình Tân (TP HCM) rạng sáng 14/5 phát hiện cửa hàng dán keo xe bốc cháy ngùn ngụt kèm tiếng nổ nhỏ. Nhiều người dùng bình chữa cháy mini xông vào dập nhưng bất thành.
Mùi khét nồng nặc, lửa bùng phát nhanh rồi lan sang 4 kiốt kế bên khiến hàng chục nhà sống gần đó ôm tài sản tháo chạy ra đường. Vài người mắc kẹt phải phá mái tôn, thoát ra ngoài từ nóc nhà.
Cảnh sát PCCC điều nhiều xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Hoả hoạn được khống chế sau đó một giờ nhưng 5 kiốt bị thiêu rụi cùng nhiều tài sản bên trong, không ai bị thương.
Dãy 5 kiốt bị cháy trụi. Ảnh: Sơn Hoà.
Sơn Hoà 