TITLE: Xe tải lật nghiêng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Xe camry biến dạnh, tông xe tải, lật nghiêng, cao tốc Hà Nội, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe Camry bị hư hỏng nặng sau tai nạn. Ảnh: Hoàng Long
Khoảng 8h ngày 14/5, ôtô Camry biển Hải Dương chạy trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, khi đến xã Cổ Bi (Bình Giang, Hải Dương) đã đâm vào xe tải chạy cùng chiều. Cú đâm mạnh từ phía sau khiến xe tải chất đầy hàng bên trong bị lật nghiêng và nằm quay ngang đường, cách xe Camry khoảng 20 m.
Tại hiện trường, xe Camry 5 chỗ biến dạng phần đầu, nằm quay ngang trên cao tốc, nhiều bộ phận cũng bị hư hỏng nặng, các mảnh vỡ văng xa vài chục mét.
Lãnh đạo Đội CSGT thuộc Cục CSGT phụ trách tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết tai nạn khiến hai tài xế bị thương nhẹ. Cảnh sát đã tới phân luồng và làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Xe tải chở hàng bị lật nghiêng, nằm phía trước và cách xe Camry khoảng 2 0m. Ảnh: Hoàng Long
 