TITLE: Quảng Ninh mở rộng đường bao biển ven vịnh Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Quảng Ninh, mở rộng đường bao biển, ven vịnh Hạ Long.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP Hạ Long (Quảng Ninh) vừa có chủ trương đầu tư mở rộng tuyến đường bao biển Trần Quốc Nghiễn qua các phường Hồng Hà, Hồng Hải.
Đường bao biển Trần Quốc Nghiễn. Ảnh: P.C 
Tuyến đường mở rộng sẽ bắt đầu từ Cung quy hoạch, hội chợ triển lãm tỉnh kéo dài đến đầu đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả (phường Hồng Hà, TP Hạ Long). Tổng vốn đầu tư 870 tỷ đồng từ ngân sách thành phố, dự kiến hoàn thành vào tháng 5/2020.
Theo thiết kế, tuyến đường này sẽ được nâng từ 4 lên 6 làn xe, chiều rộng lấn về phía biển 28 m, dài 2,4 km. Tại vị trí cuối tuyến sẽ bố trí một bãi tắm công cộng dài 900 m theo quy hoạch phát triển bãi tắm phục vụ nhân dân và khách du lịch của TP Hạ Long.
 TP Hạ Long đang chuẩn bị các thủ tục đầu tư, lập tổng thể mặt bằng và tổ chức đấu thầu dự án.
Khu vực đường bao biển đã đươc quây tôn để thực hiện dự án. Ảnh: Minh Cương
Ông Hồ Quang Huy, Phó chủ tịch TP Hạ Long cho biết, vị trí lấn biển bên dưới toàn là đá hộc. Mỗi đợt thủy triều lên xuống, rác thải bị tồn đọng gây ô nhiễm môi trường. Mở rộng đường Trần Quốc Nghiễn sẽ giải quyết tình trạng tồn đọng rác, xử lý nước thải, khắc phục ô nhiễm môi trường tuyến kè biển hiện tại.
Theo ông Huy, sau khi đi vào hoạt động, vỉa hè đường Trần Quốc Nghiễn phía biển sẽ được thiết kế cảnh quan hiện đại, hệ thống chiếu sáng giao thông và chiếu sáng trang trí thông minh, có cây xanh, tiểu cảnh, các khu vực để người dân tập thể dục, thể thao, ngắm cảnh, thư giãn.
Trước đó cuối tháng 11/2018, TP Hạ Long đã triển khai dự án mở rộng đường dẫn và cầu Bài Thơ cũng nằm trên tuyến đường Trần Quốc Nghiễn. Công trình có tổng mức đầu tư 350 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố, dự kiến hoàn thành vào tháng 11/2019.
Khi hoàn thành, TP Hạ Long sẽ có tuyến đường bao biển đồng bộ, kết nối chuỗi các khu dân cư, du lịch, tham quan của thành phố. 