TITLE: Người dân Vũng Tàu giao 2 con đồi mồi nuôi cảnh thả về biển

KEY WORDS: Đồi mồi quý hiếm, đồi mồi Côn Đảo, rùa biển, Vũng Tàu, thả Vích về tự nhiên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân Vũng Tàu bàn giao 2 con đồi mồi quý hiếm thả về biển
Hai con đồi mồi được đưa ra biển thả. Video: Nguyễn Khoa.
Ông Võ Kim Chí (TP Vũng Tàu) tình cờ mua được 2 con đồi mồi từ thuyền cập bờ bán hải sản, bốn năm trước. Ông xây bể nuôi cảnh và đến nay, đồi mồi lớn nặng 11 kg và bé 6 kg.
Chúng đang phát triển bình thường. Khi biết đây là loài quý hiếm, ông chủ động liên hệ với cơ quan chức năng đề nghị tiếp nhận thả về tự nhiên. 
Hai con đồi mồi lúc chuẩn bị được thả xuống biển. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Cán bộ Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cùng Công an Bà Rịa - Vũng Tàu đến tiếp nhận và trưa 15/5, đồi mồi được đưa bằng canô ra cách bờ gần 10 km ở xã Lộc An (huyện Đất Đỏ) thả xuống biển. Cả hai vùng vẫy, nổi trên mặt nước chừng vài phút rồi mất hút.
Đồi mồi có tên khoa học Eretmochelys imbricata, là một trong 5 loài rùa biển hoang dã, quý hiếm trong sách Đỏ thế giới và Việt Nam. Chúng có nguy cơ tuyệt chủng và cần được bảo vệ nghiêm ngặt.
Hai con đồi mồi được thả sức khỏe bình thường. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Tại huyện Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) là nơi được ghi nhận có nhiều đồi mồi sinh sống.
Nguyễn Khoa 