TITLE: Ban Tổ chức Trung ương xét tuyển công chức từ sinh viên xuất sắc - VnExpress

KEY WORDS: Ban Tổ chức Trung ương, tuyển dụng sinh viên xuất sắc, Phó ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương, Nguyễn Thanh Bình, xét tuyển công chức

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương vừa ký thông báo về thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ vào cơ quan này. 
Theo đó, ứng viên muốn dự tuyển cần đảm bảo đủ các điều kiện gồm tốt nghiệp đại học và kết quả học tập, rèn luyện những năm đại học đạt loại xuất sắc; không quá 30 tuổi.
Cũng theo thông báo, ứng viên phải đáp ứng một trong các tiêu chuẩn như: Đạt giải tại kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh (từ giải ba), cấp quốc gia (từ giải khuyến khích) hoặc bằng khen trở lên trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc tế; đạt giải ba trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế; đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi Olympic thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian đại học.
Phó ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình. Ảnh: Giang Huy
Ông Dương Minh Đức - Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Ban Tổ chức Trung ương) cho hay, đây là lần đầu tiên cơ quan này tạo nguồn cán bộ theo nội dung nêu trên.
Số lượng công chức mà Ban Tổ chức Trung ương cần tuyển dụng là 10 người. Các ứng viên sau khi trúng tuyển sẽ công tác tại các vụ, cục, đơn vị của Ban Tổ chức Trung ương với nghiệp vụ chính là công tác xây dựng Đảng, tổ chức, cán bộ; quản lý, phát triển nhân lực; hợp tác quốc tế về phát triển nguồn nhân lực; nghiên cứu khoa học về tổ chức, cán bộ...
"Chúng tôi hi vọng rằng, với xuất phát điểm là những người xuất sắc, được bồi dưỡng, đào tạo sau tuyển dụng, các bạn trẻ sẽ trở thành những công chức có chuyên môn giỏi và đóng góp nhiều cho công tác tổ chức xây dựng Đảng", ông Đức nói.
Theo ông, cán bộ tại Ban Tổ chức Trung ương xuất phát từ nhiều nguồn và thanh niên xuất sắc là một trong các nguồn đó; ngoài ra còn có những cán bộ kinh nghiệm ở các Bộ, ngành, địa phương được điều động, luân chuyển về. 
"Chúng tôi dành một tháng để nhận hồ sơ, sau đó sẽ làm quy trình tuyển dụng, phỏng vấn các ứng viên vào tháng 7", ông Đức nói.
Trước đó, tháng 9/2018, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thông báo tuyển dụng 15 công chức vào ngạch chuyên viên từ những thanh niên có thành tích học tập và nghiên cứu khoa học xuất sắc.
Thí sinh gửi hồ sơ dự tuyển qua đường bưu điện đến Vụ Tổ chức - Cán bộ, Ban Tổ chức Trung ương từ ngày 10/5 đến hết ngày 10/6. Ban Tổ chức Trung ương sẽ xét tuyển thông qua việc xét kết quả học tập, nghiên cứu (nếu có) của người dự tuyển, sau đó ứng viên đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn về kết quả học tập sẽ được phỏng vấn về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Điểm phỏng vấn tính theo thang điểm 100.
Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức phải có điểm phỏng vấn đạt từ 50 điểm trở lên; có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng; có kết quả thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị và lý lịch đảm bảo theo quy định.
 