TITLE: Người dân cứu cụ ông bị kẹt trong ngôi nhà cháy - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, hoả hoạn, cứu người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 8h ngày 15/5, người dân ở kiệt 75 đường Lê Hồng Phong (phường Phước Ninh, Hải Châu, Đà Nẵng) nhìn thấy khói bốc lên từ tầng hai căn nhà của anh Lưu Hoàng Thiện.
Cụ phong được hàng xóm đưa ra khỏi đám cháy an toàn. Ảnh: N.G.
Lúc này, cụ Lưu Văn Phong (80 tuổi, bố anh Thiện) bị liệt đang nằm trong nhà. Hàng xóm đã hô hoán cùng nhau dùng bình chữa cháy mini dập lửa và lao vào căn nhà cháy để đưa cụ Phong lên băng ca, đẩy ra ngoài an toàn.
Cảnh sát chữa cháy sau đó có mặt, khống chế ngọn lửa sau nửa giờ. Tuy nhiên, hỏa hoạn đã thiêu rụi căn phòng cùng nhiều tài sản. Nguyên nhân ban đầu là chập điện. 