TITLE: Hội An hạn chế du khách tham quan chùa Cầu - VnExpress

KEY WORDS: chùa cầu, Hội An, xuống cấp, hạn chế, du khách

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hội An hạn chế du khách quan Chùa Cầu
Video: Chùa Cầu xuống cấp nghiêm trọng.
Sáng 15/5, ông Kiều Cư, Bí thư Thành ủy Hội An (Quảng Nam) cho biết, chính quyền đang xây dựng kế hoạch nhằm hạn chế du khách tham quan chùa Cầu.
Theo ông Cư, Hội An dự kiến mỗi lượt tham quan không quá 20 khách để tránh gây nguy hiểm cho ngôi chùa này. "Thành phố sẽ bố trí hợp lý để du khách không phải đợi lâu", ông nói và bày tỏ mong muốn du khách thông cảm cho tình trạng xuống cấp của di tích.
Mỗi ngày có hàng chục du khách lên chùa Cầu tham quan. Ảnh: Đắc Thành.
Bí thư Hội An thông tin thêm, vừa qua nhiều giải pháp sửa chữa trùng tu di tích đã được các nhà khoa học, chuyên gia trong và ngoài nước đưa ra. Tuy nhiên, các giải pháp đó đều chưa nhận được sự đồng thuận. Nhiều nhà khoa học đề nghị hạ giải toàn bộ các hạng mục của chùa Cầu để trùng tu, nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng nên hạ giải từng phần... 
"Hội An ghi nhận tất cả các ý kiến về việc trùng tu bảo vệ chùa Cầu và sẽ đánh giá toàn diện, hết sức cẩn thận.", ông Cư nói.
Hầm dầm cầu được dùng gỗ chống đỡ. Ảnh: Đắc Thành.
Cách đây 400 năm, các thương nhân Nhật Bản góp tiền xây dựng cầu, sau đó người Hoa dựng thêm phần chùa gọi là chùa Cầu. Năm 1719, chúa Nguyễn Phúc Chu thăm Hội An, đặt tên cho cầu là Lai Viễn Kiều, với ý nghĩa là "Cầu đón khách phương xa".
Năm 1990, chùa Cầu được cấp bằng Di tích Lịch sử văn hóa quốc gia. Đây là biểu tượng của khu phố cổ Hội An và đã qua bảy lần trung tu, nhưng đang xuống cấp nghiêm trọng. Thời gian gần đây có hai dầm cầu hư hỏng nên Trung tâm Quản lý bảo tồn di sản văn hóa Hội An dùng các thanh gỗ chống đỡ. 