TITLE: Đà Nẵng công bố quy hoạch năm lối xuống biển qua khu resort - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, lối xuống biển, resort, biển Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 13/5, UBND quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) đã công bố đồ án quy hoạch lối xuống biển và công viên ven biển tại hội trường Trung tâm hành chính quận, số 486 đường Lê Văn Hiến.
Năm lối xuống biển đã được UBND thành phố phê duyệt, gồm các vị trí giữa khách sạn Furama và quần thể đô thị du lịch Ariyana; cuối đường Hồ Xuân Hương; phía nam dự án Future Property Invest; phía bắc dự án khu du lịch biển The Song; phía nam dự án khu du lịch và giải trí quốc tế Silver Shores Hoàng Đạt.
Người dân theo dõi quy hoạch lối xuống biển đang được Đà Nẵng công bố. Ảnh: A.H.
Hiện nay, thành phố đã đưa vào sử dụng lối xuống biển ở cuối đường Hồ Xuân Hương với diện tích 6.680 m2 (dài 445 m; rộng 15 m, trong đó lối đi bộ rộng 5,7 m). Riêng lối xuống biển phía nam dự án Silver Shores có diện tích 1.911 m2 (dài 273 m, rộng 7 m) đã thi công xong, tuy nhiên chủ đầu tư chưa bàn giao.
Ba dự án còn lại đang được xúc tiến xây dựng. Theo đó, lối đi giữa hai dự án Furama và quần thể đô thị du lịch quốc tế Ariyana có diện tích 12.782 m2 (dài 330 m, rộng 39 m, trong đó lối đi bộ rộng 3 m) dự kiến khởi công trong tháng 6/2019 và hoàn thành sau ba tháng.
Lối đi công cộng ở phía bắc dự án Khu du lịch biển The Song (diện tích 2.716 m2, dài 271 m, rộng 10 m, trong đó lối đi rộng 7 m) dự kiến hoàn thành trước ngày 2/9. Còn lối đi công cộng 4 m từ đường Trường Sa ra bãi biển tại phía nam dự án Future Property Invest (diện tích 2.028 m2) sẽ hoàn thành trong tháng 12/2019.
Các resort ven biển đã bít hết lối xuống biển của người dân. Ảnh: Nguyễn Đông.
Thời gian công bố quy hoạch đến hết ngày 20/5.
Dải bãi biển từ bán đảo Sơn Trà vào giáp Điện Bàn (Quảng Nam) trước đây là vùng cát trắng, dân cư thưa thớt. Sau khi tuyến đường Sơn Trà - Điện Ngọc hoàn thành, lãnh đạo thành phố đã "quy hoạch" chia đôi dải bờ biển này theo hướng từ công viên Đức Mẹ Sao Biển về bán đảo Sơn Trà để làm bãi tắm công cộng, nửa còn lại trở vào phố cổ Hội An dài 12 km cho xây dựng các khu resort.
Nhờ quy hoạch trên và nhiều nhà đầu tư nhìn thấy tiềm năng phát triển du lịch, Đà Nẵng sớm hình thành chuỗi resort với những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế. Đây được cho là một trong những lý do để Đà Nẵng đăng cai thành công APEC 2017. Tuy nhiên vẫn đề chính quyền thành phố đang phải giải quyết, là chuỗi các dự án đã bít hết lối xuống biển của người dân.
Từ kỳ họp HĐND thành phố tháng 12/2016, nhiều đại biểu đã chất vấn và thành phố sau đó phải đi thương lượng với các nhà đầu tư nhượng lại một phần diện tích giữa các dự án, để mở 5 lối xuống biển cho người dân. "Cộng đồng phải có quyền tiếp cận biển bất cứ lúc nào", Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa nói khi đi thị sát một dự án ven biển. 