TITLE: Bí thư xã ở Thanh Hoá bị đề nghị cách các chức vụ trong Đảng - VnExpress

KEY WORDS: lợi dụng chức vụ, chiếm đoạt tài sản, đền bù dự án, thất thoát ngân sách, cách chức, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/5, lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Huyện uỷ Quảng Xương (Thanh Hoá) cho hay, cơ quan này thống nhất đề nghị cách các chức vụ trong Đảng với Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Quảng Lộc Bùi Minh Thành vì để xảy ra sai phạm, gây thất thoát ngân sách.
Công an lấy lời khai nghi can Bùi Ngọc Dũng. Ảnh: Lam Sơn.
Ông Bùi Minh Thành là Ủy viên Ban chấp hành Huyện ủy, cán bộ quy hoạch nguồn nên Huyện uỷ Quảng Xương đã báo cáo Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa xin ý kiến chỉ đạo về hướng xử lý vi phạm.
Theo cơ quan chức năng, ông Thành nguyên là Chánh văn phòng Huyện ủy Quảng Xương được điều động về giữ chức Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Quảng Lộc 5 năm trước. Trên cương vị người đứng đầu địa phương, ông Thành đã để xảy ra nhiều sai phạm nghiêm trọng trong quản lý ngân sách liên quan đến công tác đền bù, giải phóng mặt bằng một số dự án trên địa bàn.
Cuối năm 2018, Công an huyện Quảng Xương đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Hoàng Văn Sơn (36 tuổi, cán bộ địa chính xã Quảng Lộc) và Bùi Ngọc Dũng (34 tuổi, Trưởng thôn 3, xã Quảng Lộc) về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ.
Công an xác định, trong hai năm 2016-2017, lợi dụng việc được giao kiểm kê, đền bù giải phóng mặt bằng ông Sơn và ông Dũng đã cấu kết lập khống hồ sơ, khai man, tăng diện tích được bồi thường của nhiều hộ dân trên địa bàn rồi bỏ túi phần chênh lệch. Tổng số tiền nhóm này chiếm đoạt gần 800 triệu đồng.
Trên cương vị là Chủ tịch UBND xã, ông Thành đã không kiểm tra, giám sát, phát hiện ra sai phạm nhưng vẫn ký duyệt chi trả tiền đền bù trái quy định. 