TITLE: Ông Nguyễn Bá Cảnh bị cách các chức vụ trong Đảng - VnExpress

KEY WORDS: Ông Nguyễn Bá Cảnh, cách mọi chức vụ trong Đảng, vi phạm luật hôn nhân, có con riêng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 14/5, Ban Bí thư đã kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng của ông Nguyễn Bá Cảnh - Thành ủy viên, Phó trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng.
Theo đó, sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, trong thời gian giữ các cương vị Thành ủy viên, Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng, Phó trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Thành ủy Đà Nẵng, ông Nguyễn Bá Cảnh đã sống chung với người khác như vợ chồng và có con riêng khi đang có vợ trong thời gian hôn nhân hợp pháp.
Việc này vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống; vi phạm Luật Hôn nhân và gia đình, quy định về những điều đảng viên không được làm, quy định của Thành ủy Đà Nẵng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt, người đứng đầu các cấp.
Ông Nguyễn Bá Cảnh tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng cuối tháng 12/2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Trong quá trình kiểm điểm, ông Nguyễn Bá Cảnh đã nhận thức rõ sai phạm, khuyết điểm của bản thân và nhận hình thức kỷ luật. Các cơ quan chức năng xem xét, tính chất, mức độ vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Bá Cảnh là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, cơ quan công tác và cá nhân, cần phải áp dụng hình thức kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.
Hơn một tháng trước, ngày 12/4, Thành ủy Đà Nẵng bỏ phiếu kín thống nhất cách các chức vụ trong Đảng của ông Nguyễn Bá Cảnh, trong đó có chức Thành ủy viên. Đối với vị trí Phó ban dân vận, sau khi cấp có thẩm quyền chuẩn y quyết định kỷ luật, Ban Dân vận sẽ làm thủ tục cách chức ông này theo quy định.
Tại kỳ họp, ông Cảnh đã đọc bản kiểm điểm và tự nhận khuyết điểm, cho biết một số lý do như "suy nghĩ chưa chín chắn, vừa qua gia đình có chuyện buồn, tinh thần không được thoải mái nên hành động không đúng".
Ông Nguyễn Bá Cảnh năm nay 35 tuổi, quê xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng), là con trai cả của cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh.
Tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh tế, ông Cảnh có bằng thạc sĩ Quản trị quốc tế, cao cấp lý luận chính trị. Ông từng giữ chức Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng và được bầu làm đại biểu HĐND TP Đà Nẵng khóa IX. Tháng 8/2017, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng quyết định điều chuyển ông Nguyễn Bá Cảnh, giữ chức Phó trưởng Ban thường trực Ban dân vận Thành ủy.
 