TITLE: Thanh niên quân đội có nhiều sáng tạo trị giá hàng trăm tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: tuổi trẻ sáng tạo, Bộ Quốc phòng, chế tạo vũ khí

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 15/5, Bộ Quốc phòng tổ chức tổng kết, trao giải thưởng "Tuổi trẻ sáng tạo trong quân đội năm 2018".
Trung tá Trần Viết Năng, Trưởng ban Thanh niên Quân đội cho biết, các đề tài nghiên cứu, sản phẩm sáng tạo của cán bộ trẻ toàn quân năm 2018 đa dạng ở tất cả các lĩnh vực như vũ khí; cơ khí, động lực; điện tử - viễn thông; công nghệ thông tin; hoá học - vật liệu; giáo dục đào tạo - huấn luyện quân sự; hậu cần quân sự; y, dược học quân sự... Trên 95% công trình tham dự giải thưởng đã được ứng dụng vào thực tiễn tại đơn vị, làm lợi cho quân đội hàng trăm tỷ đồng.
Riêng lĩnh vực vũ khí, ban tổ chức đã nhận được nhiều đề tài như "Mô hình huấn luyện, kiểm tra, kích hoạt tên lửa phòng không Spyder"; "Kính kiểm tra đa năng kỹ thuật ngắm bắn của súng bộ binh"; "Giá kính ngắm Walther kiểm tra tập bắn súng đại liên, trung liên RPĐ, súng diệt tăng B41 ngày và đêm", "Thiết bị kiểm tra nòng súng và bàn tháo lắp đa năng dùng cho súng tiểu liên AK"...
Trong số 16 giải nhất, đáng chú ý có công trình nghiên cứu "chế tạo bảng mạch khuếch đại công suất phục vụ bảo đảm kỹ thuật cho máy vô tuyến điện sóng ngắn HF6000 125W" của Đại uý Hồ Huy Quang cùng hai đồng đội Lê Văn Ngọc, Lê Quang Tục (Trung tâm Kỹ thuật Thông tin công nghệ cao thuộc Binh chủng Thông tin liên lạc).
Bảng mạch khuếch đại công suất phục vụ bảo đảm kỹ thuật cho máy vô tuyến điện sóng ngắn HF6000 125W. Ảnh: Xuân Hoa.
Theo đại uý Quang, máy vô tuyến điện sóng ngắn HF6000 125W do nước ngoài sản xuất, đến nay một số lô thiết bị đã hết hạn bảo hành, công tác bảo đảm kỹ thuật phụ thuộc vào hãng cung cấp. Hãng lại chỉ sản xuất bảng mạch khuếch đại công suất phù hợp với từng loại thiết bị riêng biệt và không có tính tương thích với máy HF6000 125W. Tuổi đời công nghệ của các thiết bị vô tuyến điện chỉ 3-5 năm, đặt ra vấn đề lớn trong việc bảo đảm kỹ thuật lâu dài cho thiết bị vô tuyến điện nói chung và máy HF6000 125W nói riêng.
Mất tới 18 tháng nghiên cứu, đại úy Quang và đồng nghiệp mới thực hiện thành công đề tài trên, góp phần chủ động trong công tác bảo đảm kỹ thuật, tránh sự phụ thuộc vào hãng cung cấp và thực hiện chiến lược bảo đảm kỹ thuật theo phân cấp và vùng miền.
"Mục tiêu lớn nhất của đề tài là giữ vững thông tin liên lạc vô tuyến điện của lực lượng quan trọng, góp phần đắc lực trong việc bảo vệ an ninh quốc phòng, chủ quyền quốc gia. Việc nghiên cứu, chế tạo thành công bảng mạch cũng là tiền đề trong việc từng bước làm chủ hoàn toàn thiết bị", đại úy Quang nói.
Tại lễ trao giải thưởng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã cảm ơn sự say mê, khát vọng chinh phục khoa học, đem trí tuệ cống hiến cho sự nghiệp chung của cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
Theo ông, Việt Nam muốn phát triển, quân đội Việt Nam muốn tinh nhuệ, hiện đại, cần có đột phá về khoa học công nghệ, trong đó phải đặt niềm tin vào những người trẻ. 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại lễ trao giải sáng 15/5. Ảnh: Xuân Hoa.
Trong bối cảnh ngân sách đầu tư cho khoa học công nghệ chưa nhiều, Phó thủ tướng đề nghị các cơ quan, đơn vị phải phối hợp nghiên cứu, tham gia mạng lưới thông tin toàn cầu để tiếp nhận những kết quả nghiên cứu mà thế giới đã có; hình thành tư duy chấp nhận rủi ro trong nghiên cứu khoa học. 
Trong số hơn 500 công trình của gần 1.000 tác giả tham gia giải thưởng "Tuổi trẻ sáng tạo trong quân đội năm 2018", 16 đề tài xuất sắc đã được trao giải nhất, 42 đề tài khác nhận giải giải nhì, 77 giải ba và 112 giải khuyến khích.
 