TITLE: Vesak 2019 lập nhiều kỷ lục Việt Nam và thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Đại lễ Phật đản, Vesak 2019, chùa Tam Chúc, lễ hoa đăng, cầu nguyện hoà bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 14/5, tại lễ bế mạc Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc (Vesak 2019), Liên minh kỷ lục thế giới trao bằng công nhận kỷ lục thế giới về quy mô, số lượng người tham gia cho đàn lễ cầu nguyện tại chùa Tam Chúc.
Sự kiện diễn ra tối 13/5, tại vườn cột kinh trung tâm chùa với sự tham gia của 300 tăng ni, 10.000 phật tử. Những người tham gia cùng đọc bài kinh Chuyển pháp luân cầu quốc thái dân an, hoà bình thế giới. 
Lễ hoa đăng cầu nguyện hoà bình thế giới tại chùa Tam Chúc tối 13/5. Ảnh: Ngọc Thành.
Tổ chức kỷ lục gia Việt Nam cũng xác nhận Vesak 2019 lập nhiều kỷ lục khác.  
Vesak 2019 là Đại lễ Phật đản quốc tế lớn nhất với 1.650 đại biểu quốc tế từ 112 quốc gia và 20.000 đại biểu trong nước tham dự. Sự kiện còn có sự tham gia của gần 8.000 tình nguyện viên; 800 đầu bếp mỗi ngày nấu 40.000 suất ăn miễn phí phục vụ phật tử và du khách. 
Hội thảo Phật giáo quốc tế lớn nhất với 450 tham luận (343 tiếng Anh, 110 tiếng Việt) của các đại biểu tham dự. Chủ đề chính của Vesak 2019 là Cách tiếp cận của Phật giáo về sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm cùng chia sẻ vì xã hội bền vững. Nhiều diễn đàn về chủ đề này được tổ chức như: Lãnh đạo có trách nhiệm vì xã hội bền vững; Cách tiếp cận của Phật giáo về giáo dục, gia đình hòa hợp; Phật giáo và cách mạng công nghiệp 4.0; Cách tiếp cận của Phật giáo về tiêu thụ có trách nhiệm.
Hội chợ văn hoá Phật giáo lớn nhất do Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Sở Công thương Hà Nam tổ chức, giới thiệu sản phẩm truyền thống tiêu biểu ở địa phương. 
Triển lãm nghệ thuật Phật giáo lớn nhất, giới thiệu các tư liệu, hình ảnh tiêu biểu của Phật giáo Việt Nam. 
Chương trình biểu diễn nghệ thuật Phật giáo quốc tế lớn nhất có tên Đại lộ di sản. Chương trình được biểu diễn trên sân khấu rộng lớn tại cửa Tam Quan chùa Tam Chúc, với các tiết mục nghệ thuật đến từ Việt Nam, Ấn Độ, Nhật Bản, Indonesia... 
Lễ hội thắp đèn Hoa đăng cầu nguyện hòa bình thế giới có số lượng người tham gia đông nhất diễn ra tối 13/5, tại vườn cột kinh ở trung tâm chùa Tam Chúc (Hà Nam) với hơn 40.000 hoa đăng. Sự kiện này đồng thời được ghi nhận có số người tham dự tụng kinh Chuyển pháp luân đông nhất. 
Lá cờ Phật giáo xếp bằng đèn hoa đăng lớn nhất được tạo hình với khoảng 5000 chiếc hoa đăng. 
Số lượng người tham gia lễ tắm Phật đông nhất, với khoảng 50.000 người trong ba ngày diễn ra Vesak 2019.  