TITLE: Ôtô giường nằm chở gần 40 hành khách cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô khách cháy, hàng chục người, xe giường nằm cháy ở Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 14/5, ôtô giường nằm chạy trên quốc lộ 1A, hướng Nam - Bắc. Khi qua xã Ninh Quang, thị xã Ninh Hòa, xe bất ngờ bốc khói rồi bùng cháy dữ dội. Gần 40 hành khách hoảng loạn, la hét.
Ôtô giường nằm cháy rụi trên quốc lộ 1A, qua Khánh Hòa, tối 14/5. Ảnh: An Phước.
Tài xế vội dừng xe, bung cửa để mọi người thoát ra ngoài, trước khi ngọn lửa bao trùm toàn bộ ôtô. 
"Lửa bốc cháy ngùn ngụt nên mọi người chỉ lo thoát thân, không kịp lấy tài sản, rất may không có ai bị thương", phụ xe Nguyễn Xuân Cường (35 tuổi) nói.
Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng xe chữa cháy được điều động đến dập tắt đám cháy ngay sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong, song chiếc xe giường nằm bị thiêu rụi.
Theo nhà xe, ôtô xuất bến tại TP HCM, chở khách ra Bình Định. Sau vụ cháy, hành khách được bố trí lên xe khác tiếp tục hành trình.
An Phước 