TITLE: Đà Nẵng đổi đất để không xây dựng nhà cao tầng ven sông Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, sông Hàn, lấn sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 14/5, ông Thái Ngọc Trung - Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng, cho biết đã làm việc với chủ đầu tư hai dự án ven sông Hàn theo kết luận của lãnh đạo Thành uỷ. "Chúng tôi đi đến thống nhất điều chỉnh quy hoạch theo hướng cắt bỏ nhà cao tầng để mở rộng không gian công cộng phục vụ người dân", ông Trung nói.
Cụ thể, dự án bất động sản và bến du thuyền Marina Complex cắt bỏ hai khối nhà cao tầng (diện tích đất khoảng 6.800 m2); còn khu phức hợp nghỉ dưỡng, căn hộ cao cấp Olalani Riverside Tower cắt bỏ ba khối nhà cao tầng (diện tích đất khoảng 13.000 m2) để làm công viên cây xanh, bãi đỗ xe,...
Đà Nẵng sẽ hoán đổi các vị trí đất trống trên địa bàn cho phần diện tích hai chủ đầu tư đã nhượng lại trên cơ sở đổi ngang giá.
Hai dự án lấn sông Hàn sẽ không còn nhà cao tầng. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Hiện nay chủ đầu tư đang chỉnh sửa phương án, sau đó gửi cho Sở Xây dựng để trình lãnh đạo thành phố xem xét. Chúng tôi cũng sẽ tham mưu cho Sở Tài nguyên và Môi trường mời chủ đầu tư đến chọn vị trí hoán đổi", ông Trung thông tin.
Theo ông, việc chủ đầu tư đồng ý cắt bỏ nhà cao tầng ở hai dự án trên có tác động từ dư luận. "Chủ đầu tư nhận thấy hiện nay ven sông Hàn không có khu vực nào xây dựng nhà cao tầng, nên họ cũng tự rút", ông Trung nói và cho biết hai dự án sẽ còn lại biệt thự, shophouse (dưới kinh doanh, trên để ở)...
Các chủ đầu tư cũng thống nhất dành lại khoảng 20 m mặt tiền ven bờ sông Hàn để làm lối đi bộ kết hợp công viên công cộng. Trong đó, 9 m cho lối đi bộ ven sông, 6 m trồng cây xanh và 5 m làm lối đi bộ tiếp cận các công trình của dự án.
Lãnh đạo Sở Xây dựng nhấn mạnh, việc xây dựng không gian công cộng ven biển, ven sông là chủ trương lớn của lãnh đạo thành phố. Hiện nhiều doanh nghiệp đã đồng thuận nhượng lại một phần đất để mở lối xuống biển. Do đó, chủ đầu tư các vị trí ven sông Hàn cũng không thể đi ngược lại lợi ích cộng đồng.
Dự án Marina Complex (tổng diện tích 17 ha) được chính quyền Đà Nẵng cho phép đầu tư năm 2009, ở cuối tuyến đường Bạch Đằng Đông (nay là đường Lê Văn Duyệt) kéo dài đến chân cầu Thuận Phước. Còn dự án Olalani Riverside Tower (8,1 ha) nằm liền kề phía trong khu vực bờ sông, do công ty Mỹ Phúc trúng đấu giá năm 2007.
Mới đây khi hai dự án này cùng san lấp mặt bằng để làm hạ tầng, dư luận và các chuyên gia đã lên tiếng phản đối. Cơ quan chức năng Đà Nẵng khẳng định các dự án chỉ đổ đất trên khu vực bờ kè có từ thời Pháp, trong khi nhiều chuyên gia lo ngại khi diện tích sông bị lấn thì nguy cơ gây ngập úng do không thoát kịp nước khi trời mưa lũ là rất lớn. 