TITLE: Bức tranh mang thông điệp môi trường tại Đại lễ Phật đản 2019 - VnExpress

KEY WORDS: thủ tướng nepan, nguyễn thị kim đức, vesak 2019

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều ngày 14/5, tại Trụ sở Giáo hội Phật giáo Việt Nam, bức tranh "Vỏ Tương Lai" (Cover Of Future) đã được trao tặng tới Thủ tướng Nepal và Chủ tịch Thượng viện Bhutan Tashi Dorji nhân dịp Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc (Vesak 2019).
Lần đầu tiên ra mắt tại sự kiện lớn, bức tranh của nữ tác giả Nguyễn Thị Kim Đức cũng đã được Giáo hội phật giáo Việt Nam chọn làm quà tặng cho các quan chức cấp cao, lãnh đạo phật giáo của các nước trên thế giới.
Thủ tướng Nepal đón nhận tác phẩm từ tác giả.
Chia sẻ về lý do tạo nên bức họa Vỏ Tương Lai, tác giả Nguyễn Thị Kim Đức bộc bạch, bà luôn bị ám ảnh vì cảnh tượng cháy rừng tàn khốc đã chứng kiến nhiều lần khi còn nhỏ. Đồng thời, nữ tác giả gửi lời cảm ơn tới người cha, người truyền cảm hứng: "Cha là người đã nuôi dưỡng khát vọng cảm xúc trong tôi về một mầu xanh trách nhiệm với sự sống của trái đất này. Bài thơ của cha khiến tôi trăn trở về môi trường, về con người đã có những tác động để hủy hoại trái đất như thế nào".
"Nếu ý thức, bản chất con người không thay đổi thì môi trường không bao giờ có thể cứu được". Đó cũng chính là lý do thôi thúc bà sáng tạo nên bức tranh Vỏ tương lai - Cover Of Future, nhằm lan tỏa thông điệp về bảo vệ môi trường.
Tác giả cho biết, bức tranh được thực hiện trong vòng 6 tháng, vẽ trên chất liệu lụa Việt Nam và màu nước Van Gogh water colour. Được tạo nên với tâm tưởng về thủy tính và lụa là mềm mại, theo bà, chính khí chất tưởng chừng yếu đuối ấy lại ẩn chứa thông điệp mạnh mẽ, quyết liệt về bảo vệ môi trường. 
Bức tranh gốc "Vỏ Tương Lai" trưng bày tại Triển lãm nghệ thuật Phật giáo "Con đường Giác ngộ" ở Điện Tam Thế chùa Tam Chúc (Kim Bảng, Hà Nam).
Tác phẩm mang thông điệp về môi trường, biến đổi khí hậu, về luật nhân quả, luân hồi. Hình ảnh nước biển đang dần xâm chiếm đất liền, bầu không khí u uất, ô nhiễm và sự bơ vơ của thế giới động vật trước thảm họa thiên tai được tái hiện qua những đường nét mạnh, gam màu tối. Qua đó, tác giả muốn lột tả một cách mạnh mẽ những tác động tàn khốc của con người khiến thiên nhiên bị hủy hoại, mong thức tỉnh được nhân loại.
Trong đó, nổi bật lên là hình mầm cây xanh vươn lên, nổi bật giữa sắc tối, khô cằn. "Đó là hình tượng luân hồi, thể hiện hy vọng mọi người sẽ cùng nhau cứu lấy hành tinh xanh, ngăn chặn sự biến đổi khí hậu, để không phải chịu những hậu quả bởi sự trừng phạt của nó với cuộc sống con người theo luật nhân quả từ góc nhìn Phật giáo", tác giả bức tranh lý giải.
Ngoài ra, tác phẩm còn được gắn tấm biển bằng vàng 9999. Theo bà Kim Đức, chi tiết đặc biệt này biểu trưng cho tấm lòng vàng của những người yêu môi trường, đối với xã hội, đối với sự sống toàn cầu, thể hiện tinh thần "Lửa thử vàng, gian nan thử sức".
Chủ tịch Thượng viện Bhutan, ông Tashi Dorji (trái) đón nhận tác phẩm từ tác giả.
Trước đó, tại buổi ra mắt Mạng xã hội Phật giáo Butta.vn thuộc khuôn khổ Đại lễ Vesak 2019, tác phẩm Vỏ Tương Lai cũng đã được in ra 105 bức, có chữ ký của tác giả Nguyễn Thị Kim Đức để Giáo hội phật giáo Việt Nam chọn làm quà tặng cho các quan chức cấp cao, lãnh đạo phật giáo của các nước trên thế giới
Giới thiệu bức tranh trong sự kiện trọng đại, tác giả Nguyễn Thị Kim Đức cũng bày tỏ hy vọng có thể lan tỏa tinh thần bảo vệ môi trường tới tất cả mọi người.
 
 
Thủ tướng Nepan, Chủ tịch thượng viện Bhutan xúc động với bức tranh được chọn làm quà tặng trong đại
Bức tranh "Vỏ Tương Lai" được giới thiệu tại Đại lễ Phật đản Vesak 2019.
Tác giả Nguyễn Thị Kim Đức hiện giữ chức Viện trưởng Viện quản trị nhân lực - Nhân tài Hùng Vương (HVTalent) kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần HTD Media. Bà cũng là nhà sáng lập mạng xã hội Butta cho cộng đồng Phật giáo tại Việt Nam. 
Phạm Vân 