TITLE: Nhiều xác lợn chết trôi trên sông ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: lợn chết, xác lợn trôi trên sông, Hà Nội, dịch tả lợn châu Phi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thời gian gần đây xuất hiện tình trạng nhiều xác lợn chết không rõ nguồn gốc trôi trên sông ở Hà Nội. 
Chiều 15/5, trên sông Đáy đoạn qua thị trấn Vân Đình (huyện Ứng Hòa) có 3 xác lợn chết, trọng lượng mỗi con từ 80-100 kg đang trong quá trình phân hủy. Cạnh đó, một số bao tải đựng xác súc vật chết, ruồi nhặng bám đầy phía trên bốc mùi hôi thối.
Ông Trần Quang Hải, Chủ tịch thị trấn Vân Đình nói, mặc dù địa phương chưa có ổ dịch tả lợn châu Phi nào nhưng tuần qua chính quyền đã hai lần phải thuê người vớt xác lợn đem đi tiêu hủy. Khúc sông này là điểm giao giữa sông Vân Đình và sông Đáy nên rác thải từ đầu nguồn thường đọng lại.
Sông Đáy, đoạn qua thị trấn Vân Đình xuất hiện nhiều xác lợn chết bốc mùi hôi thối. Ảnh: Tất Định
"Lợn chết có thể do một số hộ chăn nuôi vùng Hà Đông, Thanh Oai ném xuống, theo dòng nước chảy về. Thị trấn phải chi 2,5 triệu đồng cho mỗi lần vớt xác lợn, phun thuốc khử trùng và đem đi chôn lấp. Tuy nhiên, vài ngày lại xuất hiện xác lợn chết trên sông", ông Hải nói.
Khu vực sông Đáy đoạn giao giữa xã Hương Sơn (Mỹ Đức, Hà Nội) và xã Tân Sơn (Kim Bảng, Hà Nam) cũng có 2 con lợn chết nặng hơn 100 kg trôi dạt trên dòng nước. Điểm phát hiện lợn chết chỉ cách chốt kiểm dịch xã Hương Sơn đặt tại tỉnh lộ 978 chừng 200 m. 
Ông Nguyễn Tuấn Anh, Chủ tịch xã Hương Sơn cho biết, địa phương vừa rồi phát hiện ổ dịch tả lợn châu Phi nên chính quyền đã lập nhiều chốt kiểm dịch động vật 24/24 trên các tuyến đường vào xã.
"Khi có lợn chết trên sông chúng tôi sẽ huy động cán bộ đi tiêu hủy ngay", ông Tuấn Anh nói.
Tại xã Mỹ Hưng, huyện Thanh Oai, cách đường trục phía nam Hà Nội chừng 40 m là bãi chôn lợn mắc bệnh tả châu Phi. Người dân di chuyển qua đây đều phải bịt mũi vì mùi lợn chết. Bãi chôn lợn sủi bọt nước đen ngòm, trên mặt bãi là một con lợn chết khoảng hơn 90 kg vứt chỏng chơ, đang phân hủy mạnh.
Ông Chu Phú Mỹ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội xác nhận thời gian qua, cơ quan thú y thành phố đã phát hiện tình trạng xác lợn chết trôi trên sông. 
"Hiện tượng trên do một vài hộ chăn nuôi nhỏ lẻ vứt trộm. Số lợn này có thể bị các bệnh khác, không phải dịch tả lợn châu Phi. Thành phố hỗ trợ tiêu hủy cho các hộ chăn nuôi có lợn bị dịch tả lợn châu Phi rất nhanh chóng, nên ít xảy ra khả năng lợn dịch vứt bừa bãi.", ông Mỹ nhận định.
Ông Mỹ cho hay, Hà Nội đã có văn bản yêu cầu các huyện quản lý chặt chẽ nguồn phát sinh dịch tả lợn châu Phi, không để tình trạng lợn chết ném ra mương, sông, hồ. Khi phát hiện, chính quyền địa phương lập tức phải đem đi tiêu hủy, khử trùng.
Theo thống kê của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, hiện dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại 7.760 hộ chăn nuôi (chiếm 9,2% tổng số hộ, cơ sở chăn nuôi) tại 1.206 thôn, tổ dân phố của 346 xã thuộc 24 quận, huyện của thành phố. Hà Nội đã tiêu hủy hơn 120.000 con với trọng lượng trên 8.000 tấn.
Tất Định 