TITLE: Vì sao hoa sữa Hà Nội nở trái mùa? - VnExpress

KEY WORDS: Hoa sữa, nở trái mùa, nở sớm, mùa thu, mùa hè

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một tuần nay, nhiều tuyến phố Hà Nội như Trần Duy Hưng, Nguyễn Chí Thanh, Lò Đúc, Nguyễn Du... có nhiều cây hoa sữa nở rộ khiến người dân ngỡ ngàng. Một người dân sống trên phố Trần Duy Hưng cho hay, chưa năm nào hoa sữa nở sớm như năm nay, khi quả chưa kịp rụng hết thì cây đã ra hoa. So với mùa chính, thời gian này hoa tỏa mùi thơm dịu nhẹ hơn.
Hoa sữa thường nở vào cuối tháng 7, đầu tháng 8 và kéo dài đến tháng 11. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Xuân Hưng, nguyên lãnh đạo Công ty Công viên cây xanh, sinh trưởng của các loại cây phụ thuộc vào thời tiết. Mùa đông 2018-2019 và mùa xuân năm nay trời ấm, kích thích hoa sữa nở sớm hơn bình thường. 
Hoa sữa trên phố Trần Duy Hưng. Ảnh: Ngọc Thành. 
Đi khảo sát một số tuyến phố, chuyên gia cây xanh Nguyễn Lân Hùng thấy hoa sữa nở sớm, song chưa nhiều so với mùa thu năm trước. "Do mùa đông xuân trước đó ấm hơn mọi năm, cuối tháng 4 trời lại nắng gắt và đầu tháng 5 lại se lạnh như mùa thu, kích thích một số loại cây tích hoa", GS Hùng nói.
Tương tự, ông Đặng Văn Hà, giảng viên Đại học Lâm nghiệp nhận xét, việc hoa sữa nở từ đầu tháng 5 là "bất thường". Năm nay hoa phượng cũng nở sớm, nguyên nhân đều do thời tiết mấy tháng qua ấm hơn trung bình nhiều năm. 
"Qua quan sát, tôi thấy những năm gần đây hoa sữa có xu hướng nở sớm hơn vào mùa hè. Mỗi loại cây nở theo điều kiện của thời tiết, nếu khí hậu thay đổi không theo quy luật thì cây cối cũng sẽ không theo quy luật", ông Hà nói. 
Hoa sữa đã nở nhiều dù mới đầu hè. Ảnh: Ngọc Thành. 
Hoa sữa trở thành một phần của Hà Nội, hầu như phố nào cũng có vài cây. Một số phố chỉ trồng mỗi hoa sữa (cách 5-7 m lại có một cây), như: Trung Hòa, Hồ Tùng Mậu, Trần Duy Hưng. Nhiều người thích mùi hương hoa sữa, song cũng không ít người "mất ăn mất ngủ" khi phải ngửi mùi hương nồng nặc. Người dân và một số chuyên gia đã đề nghị chính quyền chặt hạ dần loại cây này.
Theo Công ty Công viên cây xanh, khoảng 10 năm trở lại đây, Hà Nội không còn trồng cây sữa trên đường phố và dần thay thế các cây sữa bị đổ, gẫy, sâu mục bằng loại khác. Thậm chí nhiều cây sữa ở phố Nguyễn Chí Thanh đã được thay thế bằng lát hoa. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hai tháng mùa đông 11-12/2018 nền nhiệt miền Bắc cao hơn mọi năm 1-2 độ, riêng các tỉnh từ Thanh hóa đến Thừa Thiên Huế cao hơn 2,5-3 độ C. Xét riêng Hà Nội, nhiệt độ trung bình nhiều năm tháng 12 chỉ 18 độ, nhưng năm nay xấp xỉ 20.
Trong các tháng đông xuân năm nay (từ tháng 1 đến giữa tháng 4/2019), nền nhiệt trung bình miền Bắc cũng cao hơn mọi năm 1-2 độ C. Nguyên nhân là El Nino yếu tác động.
 