TITLE: Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn tài xế đi ra từ quán nhậu

KEY WORDS: đô nồng độ cồn, kiểm tra, lái xe, quán nhậu, say xỉn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn khách đi ra từ quán nhậu
Cảnh sát xử lý lái xe uống bia, rượu. Video: Gia Chính
Tối 15/5, Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Công an TP Hà Nội) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn trên đường Nguyễn Phong Sắc (quận Cầu Giấy), nơi có nhiều quán nhậu.
Chốt kiểm tra cách vị trí quán nhậu gần nhất khoảng 300 m. Tổ tuần tra cắt cử chiến sĩ mật phục ở trước quán nhậu, khi có khách từ quán đi ra sẽ thông báo để chiến sĩ trong chốt dừng xe kiểm tra nồng độ cồn.
Phát hiện có lực lượng chức năng, nhân viên quán nhậu thông báo cho khách để những người này đi ngược chiều tránh chốt. Vì thế, tổ tuần tra phải dời thêm 200 m so với vị trí ban đầu.
Tổ công tác đã dừng nhiều ôtô, xe máy từ quán nhậu đi ra. Khi thấy tài xế ôtô 5 chỗ đi từ quán rượu có biểu hiện say xỉn, cảnh sát đã yêu cầu người này thổi máy đo nồng độ cồn. Kết quả đo là 0,148 miligam/lít khí thở. Tài xế bị lập biên bản xử phạt 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe.
"Lâu ngày tôi mới ra Hà Nội gặp bạn bè nên uống hai cốc bia, nghĩ mình không say nên mới lái xe. Bây giờ kết quả đo như vậy, tôi chấp hành mức xử phạt", tài xế vi phạm, nói. 
Nhiều lái xe đi ra từ quán nhậu được kiểm tra nồng độ cồn. Ảnh: Gia Chính
Kiểm tra tiếp một người lái xe máy chở theo bạn đi ra từ quán bia, máy đo nồng độ cồn ghi nhận 0,397 miligam/lít khí thở. Người ngồi sau xe thừa nhận uống nhiều bia, người cầm lái được cắt cử để lái xe nên chỉ uống hai cốc nên không thể vi phạm nồng độ cồn. Anh này yêu cầu kiểm tra tem kiểm định, giấy kiểm định của máy đo.
Cảnh sát đồng ý cho người dân xem, ghi hình máy đo nồng độ cồn để đối chứng. Theo ghi nhận, tem kiểm định của máy đo còn nguyên, tuy nhiên chữ số trên tem đã bị mờ. "Vị trí của tem kiểm định đúng chỗ tay cầm nên qua thời gian đã bị mờ", cảnh sát giao thông giải thích với lái xe. 
"Tất cả ý kiến của lái xe được ghi trong biên bản. Về giấy kiểm định, chúng tôi sẽ cung cấp cho họ khi đến trụ sở làm việc", một cảnh sát nói.
Đại diện tổ tuần tra cho biết, quá trình kiểm tra ở khu vực tập trung nhiều quán nhậu, cảnh sát gặp nhiều khó khăn do đa phần người lái xe đã uống rượu, bia.
"Khi chúng tôi yêu cầu dừng xe thì nhiều người không chấp hành, cố bỏ chạy, gây nguy hiểm cho chiến sĩ. Khi xuống xe, họ viện đủ lý do để không thổi vào máy đo, chưa kể có người mất kiểm soát hành vi vì say", một cảnh sát chia sẻ.
Nghị định 46/2016 quy định xử phạt hành chính như sau: Phạt tiền từ 2 triệu đồng đến 3 triệu đồng với người điều khiển xe ôtô trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn, nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/lít khí thở. Người vi phạm còn bị phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ một tháng đến 3 tháng.
Nếu trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở, người vi phạm sẽ bị phạt 16-18 triệu đồng, tước giấy phép lái xe từ 4 đến 6 tháng.
 