TITLE: Bộ Lao động Thương binh và Xã hội điều chỉnh đề xuất giờ làm việc - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Lao động Thương binh Xã hội, đổi giờ làm, đề xuất, Quốc hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau gần 20 ngày công bố tờ trình dự thảo sửa đổi Bộ Luật Lao động năm 2012, ngày 16/5, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đã điều chỉnh lại nội dung đề xuất về giờ làm việc.
Ông Nguyễn Văn Bình, Phó vụ trưởng Vụ pháp chế (Bộ Lao động, Thương binh và xã hội), cho hay vừa qua Bộ nhận được nhiều ý kiến đóng góp của người dân và các địa phương nên đã tiếp thu, điều chỉnh lại đề xuất giờ làm việc tại các địa phương để linh hoạt, phù hợp với điều kiện khí hậu mỗi vùng miền. 
Cụ thể, phương án một của tờ trình được sửa lại như sau: "Giao Chính phủ quy định thống nhất thời điểm bắt đầu và kết thúc thời gian làm việc của các cơ quan hành chính trên cả nước". 
Đối với cơ quan nhà nước cấp trung ương và các đô thị lớn là từ 8h30 đến 17h30, nghỉ trưa 60 phút (trừ những đơn vị hoặc bộ phận phải thường trực 24/24 giờ để đảm bảo liên thông công việc hoặc trực tiếp giải quyết công việc với người dân). Đối với cơ quan nhà nước ở địa phương thì thống nhất giờ làm việc mùa hè và mùa đông theo điều kiện địa lý.
Phương án 2 của tờ trình được giữ như hiện hành. Theo đó, thời gian làm việc không quy định trong Bộ luật Lao động mà nêu tại các văn bản hành chính; đối với các Bộ do Thủ tướng quyết định; đối với UBND và các cơ quan chuyên môn do Chủ tịch tỉnh quyết.
Người dân đi làm thủ tục hành chính tại Hà Nội. Ảnh: Xuân Hoa. 
Trước đó, phương án một trong phiên bản cũ của dự thảo tờ trình được công bố hôm 28/4 nêu, "giao Chính phủ quy định thống nhất thời điểm bắt đầu và kết thúc thời gian làm việc của các cơ quan hành chính trên cả nước". Thời gian làm việc dự kiến là từ 8h30 đến 17h30, nghỉ trưa 60 phút. 
Nhiều bộ ngành, địa phương và người dân đã chia sẻ sự không đồng tình với đề xuất trên. Theo ông Ngọ Duy Hiểu, Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, đề xuất giờ làm việc thống nhất trong cả nước là không hợp lý, vì tuy cùng múi giờ song khí hậu các vùng miền khác nhau và tỷ lệ dân cư nông thôn lớn. Người dân nông thôn thường dậy sớm từ 5-6h, để tránh nắng nóng họ đến cơ quan hành chính từ 7h sáng nên việc các đơn vị làm từ 8h30 là "vấn đề cần cân nhắc".
Dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi) sẽ được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp khai mạc ngày 20/5.  