TITLE: Cuối tuần miền Bắc có thể nóng 38 độ - VnExpress

KEY WORDS: cuối tuần, miền Bắc, nóng 38 độ, nắng nóng, mùa hè, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay, Hà Nội và Tây Bắc Bộ xảy ra nắng nóng, nhiệt độ lúc 13h là 35. Các tỉnh ven biển Trung Bộ nóng 35-37 độ C. Trời nắng, độ ẩm không khí xuống dưới 60% khiến những người làm việc ngoài đường thấy rát mặt.
Nguyên nhân gây ra hiện tượng này là vùng áp thấp phía tây phát triển mạnh và mở rộng phía đông, cộng với hiệu ứng gió phơn.
Mùa hè, hoa phượng bắt đầu nở rộ. Ảnh: Đào Tuấn
Cơ quan khí tượng cho biết, thứ năm 16/5, vùng thấp nóng phía tây phát triển và mở rộng hơn về phía đông nam, kết hợp hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh, miền Bắc và ven biển miền Trung sẽ nắng nóng 35-38 độ, vùng núi trên 39 độ.
Từ thứ sáu đến chủ nhật (17-19/5), nắng nóng tiếp tục xuất hiện ở miền Bắc và Trung, nhiệt độ cao nhất ngày lên 38, riêng Tây Bắc Bộ và vùng núi Trung Bộ có nơi trên 40 độ C, thời gian từ 11 đến 16h.
Hà Nội thứ năm nóng 36 độ, các ngày 17-19/5 xuất hiện nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất khoảng 38. Đây là mức nhiệt đo trong lều khí tượng, cách mặt đất hai mét, nhiệt độ thực tế ngoài trời thường cao hơn 2-4 độ C tùy địa hình.
Theo cơ quan khí tượng, từ thứ hai tuần sau một đợt không khí lạnh yếu tràn về, gây mưa giông và chấm dứt tình trạng nắng nóng ở miền Bắc. Miền Trung nắng cũng dịu dần và đến ngày 22/5 thì chấm dứt.
 
 
Lý giải sự hình thành của gió phơn khô nóng
Lý giải sự hình thành gió phơn khô nóng. Đồ họa: Met Office
Tây Nguyên và Nam Bộ gió mùa tây nam đang yếu dần, mưa giảm. Từ thứ năm 16/5, hai khu vực trên chỉ còn mưa một vài nơi, nhiệt độ cao nhất ngày ở Tây Nguyên khoảng 32-34, Nam Bộ 34-36. Nắng nóng xuất hiện ở Đông Nam Bộ.
Dự báo xa của cơ quan khí tượng, từ nay đến 10/6, khoảng 2-3 đợt không khí lạnh yếu sẽ tràn xuống, nén dải áp thấp phía bắc, gây ra những đợt mưa rào và giông ở Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Nhiệt độ trên toàn quốc phổ biến cao hơn giá trị trung bình nhiều năm khoảng 0,5-1,5 độ C. 