TITLE: Thanh niên dọn rác ở Sài Gòn trả lại 7.400 USD nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: trả tiền nhặt được, người dọn rác trả tiền nhặt được

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Hiền mang tiền đến ban quản lý chung cư nhờ trả. Ảnh: Huy Đoan.
Ngày 15/5, Ban quản lý chung cư Đất Phương Nam trên đường Chu Văn An, quận Bình Thạnh (TP HCM) cùng anh Nguyễn Ngọc Hiền (26 tuổi, nhân viên vệ sinh) trao trả 7.400 USD (khoảng 170 triệu đồng) cho ông Artern (người Ukraina), thuê căn hộ tại đây.
Xấp tiền gồm nhiều mệnh giá được anh Hiền nhặt được khi dọn rác ở một căn hộ. Nam thanh niên mang đến Ban quản lý chung cư trình báo và nhờ tìm chủ nhân số tiền để trả lại.
Người đàn ông Ukraina nhận lại số tiền bị mất. Ảnh: Huy Đoan.
Vẻ ngại ngùng khi tiếp xúc, anh Hiền cho biết khi nhặt được cọc tiền đôla anh rất bất ngờ, bởi chưa từng có nhiều tiền đến vậy. Nhưng nghĩ chủ nhân số tiền sẽ rất buồn khi làm mất nên anh nhờ trả lại.
Cha mất từ năm 11 tuổi, Hiền sống với mẹ trong căn nhà nhỏ ở quận Bình Thạnh. Gia cảnh khó khăn nên hai mẹ con làm thuê nhiều nơi. Hiện, họ đều làm nhân viên vệ sinh của chung cư Đất Phương Nam.
Sơn Hoà 