TITLE: Huế tước giấy phép doanh nghiệp khai thác cát quá độ sâu cho phép - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, khai thác cát trái phép, vượt độ sâu, người dân, cọc tre

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 17/5, ông Hồ Đắc Trường, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đang hoàn thiện hồ sơ đề xuất UBND tỉnh Thừa Thiên Huế xử phạt Công ty Tuấn Hải 1,6 tỷ đồng và thu hồi giấy phép khai thác trên sông Bồ.
Thượng nguồn sông Bồ bị sạt lở nghiêm trọng do khai thác cát. Ảnh: Võ Thạnh
Theo ông Trường, Công ty Tuấn Hải được UBND tỉnh cấp phép khai thác cát ở 2 khu vực mỏ khe Băng thuộc địa phận phường Hương Vân (thị xã Hương Trà), xã Phong Sơn (huyện Phong Điền) và bãi bồi Lại Bằng (Hương Vân, Hương Trà) từ năm 2016 với diện tích 7,2 ha, thời hạn 5 năm. Tuy nhiên, Công ty Tuấn Hải đã khai thác cát vượt quá 5 m trở lên so với độ sâu ban đầu được cấp phép.
Cụ thể, ở mỏ khe Băng, độ sâu khi được cấp phép là 2,9 m, còn mỏ bãi bồi Lại Bằng là 4 m song nhiều điểm tại hai khu vực này có độ sâu trung bình từ 9 đến 16 m, nơi sâu nhất lên đến 24,5 m, vượt nhiều lần so với hồ sơ được cấp phép.
Hàng cọc tre do người dân đóng trên sông Bồ để ngăn tàu thuyền khai thác cát. Ảnh : Võ Thạnh
Trước đó, bức xúc trước tình trạng tàu thuyền khai thác cát của Công ty Tuấn Hải gây sạt lở bờ sông Bồ, người dân thôn Lại Bằng 2 (phường Hương Vân, thị xã Hương Trà) đã góp tiền mua tre, đá đóng xuống sông Bồ. Người dân đã thiết lập một hàng cọc tre từ bờ ra giữa sông Bồ dài hơn 20 m để ngăn tàu thuyền khai thác cát. Phía đáy hàng rào tre được đổ đá sạn, phần thân tre nhô lên mặt nước gần một mét. Người dân cũng thay phiên nhau túc trực, xua đuổi không cho tàu thuyền lên thượng nguồn khai thác cát.
Trước yêu cầu của người dân về việc đo độ sâu hai mỏ cát mà doanh nghiệp được cấp phép, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tiến hành đo đạc và phát hiện vi phạm của doanh nghiệp.
Võ Thạnh 