TITLE: Hai bé trai tử vong dưới đập nước - VnExpress

KEY WORDS: Đuối nước, hai bé trai đuối nước, tử vong ở đập nước, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND xã Nam Xuân, huyện Nam Đàn (Nghệ An) cho biết, đêm 15/5 lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể em Nguyễn Hữu Nam (7 tuổi) và Hoàng Phi Bảo (7 tuổi) chìm ở đập Khe Đình tại địa bàn.
Theo xác minh của chính quyền, chiều 15/5 em Bảo được người thân đưa tới nhà em Nam (là anh em họ). Do người thân không trông coi nên anh em Nam rủ nhau đi chơi.
Hai đôi dép của nạn nhân bỏ lại tại bờ đập. Ảnh: CTV
Tới bữa cơm tối không thấy hai em trở về nên người thân đi tìm. Khi tới bờ đập Khe Đình cách nhà gần một cây số thì phát hiện hai đôi dép khả nghi của các em bỏ lại trước khi gặp nạn.
Hàng chục người thân, chính quyền lặn mò, quét lưới, phát hiện thi thể hai nạn nhân ở đáy đập. 