TITLE: Nông dân Hải Dương mất mùa vải chính vụ - VnExpress

KEY WORDS: vải thiều, chặt bỏ, thanh long, Hải Dương, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 Vườn vải trên địa bàn huyện Thanh Hà (Hải Dương). Ảnh: Giang Chinh
Vụ vải thiều năm 2019, tỉnh Hải Dương trồng khoảng 8.000 ha, tập trung tại huyện Thanh Hà và thị xã Chí Linh; ngoài ra tại An Lão (Hải Phòng) có hơn 200 ha.
Đến nay nhiều vườn vải ở các địa phương trên đang trong cảnh mất mùa, tỷ lệ đậu quả chỉ đạt khoảng 10-50% so với năm 2018. Trước tình trạng "được mùa mất giá, mất mùa thì trắng tay", nhiều hộ dân đã chặt vải, chuyển sang trồng cây ngắn ngày như chuối, thanh long và sắn dây.
Ông Vũ Văn Mùi (64 tuổi), thôn Hạ Vĩnh, xã Thanh Bính (huyện Thanh Hà) phản ánh, "vườn vải thiều chính vụ của gia đình tôi coi như bỏ đi, giờ chỉ hy vọng vào giống vải sớm (vải tàu lai, vải trứng) nhưng tỷ lệ đậu quả cũng chỉ bằng 40% so với năm 2018".
Nhiều hộ dân ở xã Bát Trang (An Lão) chặt cây vải, chuyển sang trồng chuối. Ảnh: Giang Chinh
Ông Lê Sỹ Tín, Chủ tịch UBND xã Thanh Bính (huyện Thanh Hà) cho biết, địa phương hiện có 260 ha vải (nếu tính cả diện tích trồng xen canh là 289 ha). Trong đó, diện tích vải sớm chiếm hơn 200 ha, còn lại là vải thiều chính vụ. Trong đó vụ vải thiều năm nay "gần như mất trắng bởi tỷ lệ đậu quả rất thấp, thậm chí nhiều gia đình vải không ra hoa". 
Theo ông Tín, do xã định hướng người dân chuyển sang trồng vải sớm nên sản lượng vải sớm năm nay giảm so với năm trước, song cũng đạt khoảng 2.000 tấn và được giá. Hiện thương lái thu mua vải trứng trắng với giá 55-60.000 đồng/kg và vải trứng gai 40-45.000 đồng/kg.
Về nguyên nhân mất mùa vải, ông Tăng Bá Hoành - Chủ tịch UBND xã Thanh Lan (huyện Thanh Hà) nhận định, do thời tiết cuối năm 2018, đầu năm 2019 không thuận cho cây vải sinh trưởng và phát triển. Hơn 100 ha vải trên địa bàn xã không ra hoa; số ít diện tích vừa ra lộc, vừa ra hoa nhưng hoa rụng hết xuống gốc nên tỷ lệ vải đậu quả chỉ đạt khoảng 10% so với vụ vải năm trước.
Những gốc vải thiều hơn chục năm tuổi ở xã Bát Trang (An Lão) bị chặt hạ. Ảnh: Giang Chinh
Theo ông Hoành, nhiều hộ dân thua lỗ vì khoản đầu tư lân, đạm, thuốc bảo vệ thực vật nên đã chặt bỏ cây vải, chuyển sang trồng cây ngắn ngày như sắn dây, thanh long.
Vùng trồng vải thuộc hai xã Quang Hưng và Bát Trang (huyện An Lão, Hải Phòng) cũng trong tình trạng tương tự. Ông Phan Viết Huy, Phó chủ tịch xã Bát Trang cho biết, cả xã có 160 ha vải, dự kiến thu hoạch năm nay không bằng 10% so với vụ vải năm 2018. 
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hải Dương cho biết, sản lượng vải của năm 2019 dự kiến đạt khoảng 32.000-33.000 tấn, bằng khoảng 50% so với sản lượng của năm 2018 (55.000-60.000 tấn).
 