TITLE: Cá bị xẻ thịt ở Thanh Hóa là loài nhám voi quý hiếm - VnExpress

KEY WORDS: cá mập voi, cá nhám voi, loài quý hiếm, động vật nguy cấp, cá lớn nhất, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 16/5, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa Hoàng Thị Yến cho biết, cơ quan chức năng đã kết luận về nguồn gốc con cá nặng gần một tấn bị ngư dân thành phố Sầm Sơn xẻ thịt ít ngày trước.
Con cá trước khi bị xẻ thịt. Ảnh người dân cung cấp.
Qua phân tích hình ảnh, Viện Nghiên cứu thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) xác định, đây là loài cá nhám voi (Rhincodon typus Smith, 1828), thuộc nhóm I, nằm trong danh mục loài thủy sản nguy cấp, quý hiếm.
Loài này có kích thước to lớn trong lớp cá sụn. Cá chỉ được khai thác vì mục đích bảo tồn, nghiên cứu khoa học, nghiên cứu tạo nguồn giống ban đầu. Vì thế, việc ngư dân khai thác, xẻ thịt cá nhám voi là trái pháp luật.
Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa đang đề nghị chính quyền thành phố Sầm Sơn làm rõ trách nhiệm của những người liên quan, xử phạt theo quy định pháp luật.
Hai người đàn ông dùng dao và phải mất hàng giờ mới xẻ xong con cá thành những tảng lớn. Ảnh người dân cung cấp.
Chiều 5/5, nhóm ngư dân ở phường Quảng Tiến, thành phố Sầm Sơn xẻ thịt một con cá biển màu đen, đốm trắng hơn 2,5 m, nặng gần một tấn. Sau khi xẻ cá ra từng tảng lớn, người dân chia thành nhiều phần nhỏ để bán.
Nhà chức trách xác định, chủ tàu đánh bắt và vận chuyển con cá là ông Trịnh Tứ Thiệu (ở phường Quảng Tiến, Sầm Sơn). Ông Thiệu tường trình, đang đánh cá trên biển thì con vật mắc lưới nhưng đã chết nên được đưa vào bờ. Ban đầu ngư dân này định đem chôn, nhưng sau đó thuê người xẻ thịt bán vì thấy lãng phí. Chủ tàu cũng không biết đây là loài cá quý hiếm.
Cá nhám voi hay cá mập voi (tên khoa học Rhincodon typus Smith, 1828) là thành viên đặc biệt trong phân lớp Elasmobranchii (cá mập, cá đuối) của lớp cá sụn (Chondrichthyes), thuộc bộ nhám râu Orectolobifomes, họ cá nhám voi Rhincodontidae. Đây là loài cá mập lớn nhất và cũng là một trong những loài cá có kích thước lớn nhất hiện còn sống. 