TITLE: Hoa sữa nở rộ trên đường phố thủ đô giữa mùa hè - VnExpress

KEY WORDS: hoa sữa, Hà Nội, Trần Duy Hưng, nở rộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phố Trung Hòa ngào ngạt mùi hoa sữa. Các tuyến khác như Duy Tân, Trần Duy Hưng, Nguyễn Du, Trung Hòa, Quán Thánh, Đào Tấn, Nguyễn Khánh Toàn, Nguyễn Chí Thanh..., hoa sữa cũng đang nở rộ.
Loài hoa này thường nở vào mùa thu và đầu đông, xuất hiện nhiều trong các bài hát về Hà Nội, nổi tiếng là bài "Nhớ mùa thu Hà Nội" của Trịnh Công Sơn. Việc hoa nở vào mùa hè, sớm hơn bình thường ít nhất 4 tháng, khiến nhiều người dân ngạc nhiên.
Hà Nội đang nắng nóng, nhiệt độ ngoài trời lúc 12h trưa có thể xấp xỉ 40 độ C, nhưng những chùm hoa sữa vẫn bung nở đều và đẹp. Hương hoa nhiều nhất vào ban đêm, ban ngày chỉ thoang thoảng.
Cây hoa sữa cao gần 20 m, tán rộng tới 50 m2 trên đường Nguyễn Chí Thanh đang nở rộ.
Hoa sữa biểu trưng cho mùa thu; hoa phượng biểu trưng cho mùa hè cùng khoe sắc bên sông Tô Lịch.
Thời tiết nắng nóng khiến các cánh hoa nhanh tàn, rơi rụng khắp vỉa hè đường Trung Hòa.
Ngọc Thành
