TITLE: Tài xế đình công, nhiều tuyến xe buýt ở Khánh Hòa ngừng hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế xe buýt đình công, xe buýt ở Nha Trang, công ty chậm trả lương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 16/5, nhiều tài xế xe buýt của Công ty TNHH Quyết Thắng Nha Trang (Khánh Hòa) đồng loạt đình công để đòi tiền lương và yêu cầu được đóng bảo hiểm.
Tài xế đồng loạt đình công, nhiều xe buýt ở Nha Trang nằm trong bãi. Ảnh: Xuân Ngọc.
Họ cùng nhân viên bán vé tập trung tại trụ sở công ty trên đường Tô Hiệu. Hàng chục xe buýt vẫn nằm trong bãi thay vì chạy trên các tuyến đường phục vụ người dân. Nhiều người đến gửi hàng, song không được tiếp nhận phải quay về.
Tài xế Tô Thanh Qua (41 tuổi) cho biết, trước đây lương được trả vào ngày 5 đầu tháng, nhưng gần đây thường chậm, tháng này chưa có. "Tôi làm đây 3 năm, các ngày lễ, Tết đi làm thì không được tính thêm hệ số lương ngoài giờ, nhưng khi nghỉ một ngày liền bị trừ 2 triệu đồng", tài xế Qua bức xúc.
Nhiều người cũng tố cáo rằng làm việc nhưng không được ký hợp đồng và đóng bảo hiểm. "Do công ty trễ lương hai tháng nay, chúng tôi mới đồng loạt đình công để đòi quyền lợi", một tài xế khác nói.
Tại các điểm đón xe buýt tuyến Nha Trang - Vạn Giã (huyện Vạn Ninh); Nha Trang - Ninh Tây, Nha Trang - Dốc Lết (Ninh Hòa); Nha Trang - Tuy Hòa (Phú Yên)..., nhiều người đứng đợi hàng giờ vẫn không thấy xe buýt.
Đứng hơn 2 giờ vẫn chưa đón được xe buýt, chị Nguyễn Thị Thanh (thị xã Ninh Hòa) cho biết làm việc cho công ty du lịch tại Nha Trang cách nhà khoảng 60 km. "Tôi mua vé tháng hơn 800.000 đồng, nếu xe buýt không chạy công ty phải thông báo để mọi người biết, còn chủ động phương tiện đi lại", chị Thanh nói.
Người dân phải đưa hàng trở về khi xe buýt không hoạt động. Ảnh: Xuân Ngọc.
Chiều cùng ngày, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Giao thông Vận tải, Liên đoàn Lao động tỉnh Khánh Hòa đã làm việc với lãnh đạo công ty và đối thoại với tài xế, nhân viên.
Theo đoàn liên ngành, các phản ánh của tài xế là có căn cứ, khi doanh nghiệp thừa nhận không ký hợp đồng lao động nhiều trường hợp; không đóng bảo hiểm xã hội; chậm trả lương; không bố trí ngày nghỉ cho người lao động.
Ngoài ra, công ty đơn phương chấm dứt hợp đồng không lý do, xử lý kỷ luật bằng hình thức phạt tiền và trừ lương người lao động không đúng quy định...
Bà Đào Thị Ngọc Quỳnh (Phó giám đốc Công ty TNHH Quyết Thắng Nha Trang) nói rằng, các tài xế đình công đồng loạt trong ngày đã gây ảnh hưởng đến hoạt động của tuyến xe buýt. "Chúng tôi đang gặp các tài xế, nhân viên trong công ty để trao đổi, có phương án giải quyết", bà Quỳnh nói.
Xuân Ngọc 