TITLE: Hai mẹ con gặp nạn khi bị ôtô tông từ phía sau - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, say rượu lái xe là tội ác, tài xế say rượu, xe điên, tử vong, hai mẹ con gặp nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Tài xế say rượu khiến hai mẹ con gặp nạn
Hiện trường vụ tai nạn. 
18h45 ngày 15/5, trên đường Lê Lợi (TP Đông Hà, Quảng Trị), anh Trần Viết Đức (28 tuổi) lái xe 7 chỗ hiệu Toyota Innova đâm vào xe máy chở hai mẹ con đi cùng chiều phía trước.
Cháu bé 9 tuổi, con chị Dương Thị Oanh (34 tuổi, trú TP Đông Hà) tử vong tại chỗ. Người mẹ chấn thương vùng mặt, được đưa đi cấp cứu. 
Cặp sách cháu trai rơi cách chiếc xe khoảng một mét. Ảnh: Hoàng Táo
Sau tai nạn, ôtô phóng khỏi hiện trường khoảng 5 km.
Tại hiện trường, xe máy nằm ở làn đường bên phải theo chiều đi, biển kiểm soát xe máy bị tông gập vào phía trong lốp xe. Cặp sách, bánh kẹo và nhiều đồ chơi của cháu trai vương vãi phía đuôi xe máy.
Được nhà chức trách vận động, tài xế đến trình diện công an TP Đông Hà. Qua kiểm tra, tài xế có nồng độ cồn.  