TITLE: Sáng nay khai mạc hội nghị Trung ương 10, khoá XII - VnExpress

KEY WORDS: Khai mạc, hội nghị Trung ương 10, khoá XII, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng nay 16/5, hội nghị Trung ương 10, khoá XII khai mạc tại Hà Nội, dự kiến họp đến 18/5. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì và chỉ đạo các phiên họp.
Tại hội nghị lần này, Trung ương nghe báo cáo và thảo luận nội dung quan trọng, như: Đề cương báo cáo chính trị và đề cương báo cáo 10 năm thực hiện Cương lĩnh 2011; đề cương báo cáo tổng kết thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm 2011-2020, xây dựng Chiến lược 2021-2030; báo cáo tình hình kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020, kế hoạch 2021-2025; đề cương báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng.
Sau một quá trình bổ sung, chỉnh sửa và hoàn thiện, các dự thảo báo cáo trên khi hoàn thành sẽ trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng (dự kiến tổ chức vào quý I/2021).
Ngoài ra, Trung ương cũng sẽ tổng kết việc thực hiện chỉ thị số 36-CT/TW của Bộ Chính trị (khóa XI) về đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng (ban hành tháng 5/2014) và dự thảo chỉ thị của Bộ Chính trị khóa XII về đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; nghe báo cáo các công việc quan trọng của Bộ Chính trị đã chỉ đạo và giải quyết từ sau hội nghị Trung ương 9 đến nay; nghe báo cáo công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng năm 2018 và những tháng đầu năm 2019.
Từ trái qua: Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại phiên khai mạc hội nghị Trung ương 10, khóa XII. Ảnh: TTX
Trong hai ngày trước hội nghị Trung ương 10 (14 và 15/5), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã lần lượt chủ trì họp lãnh đạo chủ chốt và họp Bộ Chính trị. 
Theo đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao các cơ quan trong thời gian ngắn đã nghiêm túc, tích cực chỉ đạo xây dựng tờ trình, báo cáo, đề án và dự án luật chuẩn bị trình hội nghị Trung ương 10 (khóa XII) và kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV.
Ông nói, "năm 2019, 2020, chúng ta đã và sẽ tiếp tục chỉ đạo đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, lần này phải quan tâm, chỉ đạo sâu sát hơn từ nội dung cho đến công tác nhân sự của đại hội, tránh tình trạng cứ sắp đến đại hội là chỉ lo cho công tác nhân sự mà sao nhãng các công việc thường xuyên".
"Kiên quyết chống chạy chức, chạy quyền, đã chạy là không dùng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.
Theo VOV 