TITLE: Hà Nội kiểm tra nồng độ cồn, ma túy của tài xế tại bến xe - VnExpress

KEY WORDS: nồng độ cồn, đo nồng độ cồn, kiểm tra ma túy, ma túy, bến xe

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 16/5, đoàn công tác của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội phối hợp với Sở Y tế và Cảnh sát giao thông kiểm tra nồng độ cồn, ma túy của tài xế tại bến xe Gia Lâm. Trước đó, nhà chức trách đã tiến hành kiểm tra ở 4 bến xe khác là Mỹ Đình, Yên Nghĩa, Giáp Bát và Nước Ngầm.
Tại bến xe Gia Lâm, từ sáng sớm tất cả các tài xế được yêu cầu vào khu vực xét nghiệm ma túy bằng nước tiểu do Sở Y tế phụ trách. "Chỉ mất khoảng 5 phút để có kết quả kiểm tra ma túy ban đầu; trường hợp dương tính với ma túy sẽ được lấy thêm mẫu máu để xác định kết quả cuối cùng", một nhân viên y tế nói.
Kiểm tra ma túy tại bến xe Gia Lâm. Ảnh: Gia Chính
Cảnh sát giao thông cũng tiến hành kiểm tra nồng độ cồn của các lái xe trước khi ra khỏi bến. Trong buổi sáng, lực lượng chức năng đo nồng độ cồn hơn 20 tài xế, kiểm tra ma túy 51 người và không ghi nhận trường hợp vi phạm.
Ông Nguyễn Đức Vui, Giám đốc bến xe Gia Lâm nhận định các tài xế trong bến chủ yếu lái xe khách đường dài nên việc tuân thủ không uống rượu bia được thực hiện nghiêm túc.
"Chúng tôi thường xuyên cử cán bộ nhắc nhở các tài xế về nội dung này và bản thân họ cũng ý thức được sự nguy hiểm nếu sử dụng rượu, bia trước khi lái xe", ông Vui nói thêm.
Tài xế được yêu cầu đo nồng độ cồn trước khi xuất bến. Ảnh: Gia Chính
Từ ngày 1/4, đoàn liên ngành của Hà Nội đã kiểm tra 871 lái xe. Kết quả không phát hiện tài xế vi phạm nồng độ cồn trong 415 trường hợp kiểm tra; có 5 trường hợp dương tính với ma túy trong hơn 450 tài xế được kiểm tra. 
Đoàn liên ngành đã chuyển giao hồ sơ 5 trường hợp này cho Công an xử lý và yêu cầu doanh nghiệp chấm dứt hợp đồng lao động đối với lái xe vi phạm.
Ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó trưởng phòng Tham mưu tổng hợp (Thanh tra Sở GTVT Hà Nội) cho biết việc kiểm tra nồng độ cồn, ma túy của các tài xế sẽ được thực hiện không chỉ ở bến xe mà trên các tuyến đường.
"Chúng tôi xác định rượu, bia, ma túy là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến những vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng nên trong thời gian tới sẽ kiểm tra đột xuất, không thông báo trước cho lái xe và các bến để tránh trường hợp nhà xe phòng bị", ông Tuấn Anh nói.
Nghị định 46/2016 quy định phạt tiền từ 2 triệu đồng đến 3 triệu đồng với người điều khiển xe ôtô trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn, nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/lít khí thở. Người vi phạm còn bị phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ một tháng đến 3 tháng.
Nếu trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở, người vi phạm sẽ bị phạt 16-18 triệu đồng, tước giấy phép lái xe từ 4 đến 6 tháng.
 