TITLE: Hàng chục tấn cá nuôi bè ở Đồng Nai chết trắng - VnExpress

KEY WORDS: cá bè chết, cá sông La Ngà chết trắng, cá chết ở Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cá bè chết trắng trên sông La Ngà sau trận mưa lớn
Người dân mếu máo khi cá chết trắng.
Sáng 16/5, một số hộ dân nuôi cá lăng, diêu hồng, leo... trên sông La Ngà, huyện Định Quán (Đồng Nai) khi cho cá ăn phát hiện nhiều con nổi lờ đờ lên mặt nước. Họ tăng cường chạy máy oxy để cứu nhưng vài giờ sau, cá vẫn chết hàng loạt, phơi trắng bụng.
Cá chết được vớt lên đầy ghe. Ảnh: Thái Hà.
Nhiều lồng bè xung quanh cũng trong tình trạng tương tự, ước tính hàng chục tấn cá chết. "Chúng tôi cố gắng tìm cách cứu cá như sục oxy, thả bè xuôi về hạ nguồn nhưng bất thành", anh Nguyễn Văn Hùng, một người dân nuôi cá nói và cho biết, số cá chết đa số sắp xuất bán.
Các hộ dân sau đó vớt cá bán tháo cho thương lái với giá 20.000 đồng một kg. "Sau mưa lớn tối qua, nước đục ngầu, đó có thể là nguyên nhân khiến cá chết", chị Khánh Vân, một hộ dân có cá chết cho biết.
Lãnh đạo UBND huyện Định Quán đã cho người xuống lấy mẫu, kiểm tra, thống kê thiệt hại.
Người dân chở cá đi bán tháo trưa 16/5. Ảnh: Thái Hà.
Tháng 5/2018, gần 2.000 tấn cá bè chết trên sông này. Nguyên nhân được xác định là mưa lớn khiến lượng oxy trong nước giảm mạnh. Người dân sau đó được hỗ trợ với tổng số tiền 12 tỷ đồng.
Sông La Ngà dài trên 272 km, bắt nguồn từ cao nguyên Di Linh ven khu vực thành phố Bảo Lộc thuộc tỉnh Lâm Đồng, rồi chảy qua Bình Thuận trước khi đổ vào hồ Trị An (huyện Định Quán, Đồng Nai). 
Làng bè sông La Ngà kéo dài khoảng một km ở vùng hạ lưu, được hình thành cách đây khoảng 20 năm. Trên sông có khoảng 150 hộ với hơn 500 lồng nuôi cá lăng, diêu hồng, chép... thuộc sự quản lý của hai xã La Ngà và Phú Ngọc.
Phước Tuấn 