TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước chủ trì họp Bộ Chính trị - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Nguyễn Phú Trọng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Tổng bí thư, Chủ tịch nước chủ trì cuộc họp Bộ Chính trị
Video: VTV
Ngày 15/5, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị, cho ý kiến về công tác chuẩn bị hội nghị Trung ương 10, khóa XII; kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV và một số vấn đề quan trọng khác.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao các cơ quan trong thời gian ngắn đã nghiêm túc, tích cực chỉ đạo xây dựng tờ trình, báo cáo, đề án và dự án luật chuẩn bị trình hội nghị Trung ương 10 (khóa XII) và kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV. 
Qua thảo luận, Bộ Chính trị yêu cầu các cơ quan tiếp tục chuẩn bị, xem xét, rà soát lần cuối công việc liên quan, bảo đảm để các kỳ họp thành công.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp Bộ Chính trị ngày 15/5. Ảnh: TTX.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, kỳ họp Quốc hội sắp tới rất quan trọng, với dự kiến thông qua và cho ý kiến về nhiều dự án luật và một số nghị quyết. Vì vậy, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan liên quan bàn bạc thật kỹ, chuẩn bị chu đáo nội dung trình Quốc hội.
"Tiếp tục đổi mới cách thức tổ chức và điều hành tại kỳ họp, bảo đảm hiệu quả cao, tiết kiệm thời gian, công sức", ông nói.
Với những công việc có trong chương trình, kế hoạch, hằng tháng lãnh đạo chủ chốt đã họp và có văn bản chỉ đạo, Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu từng Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư phụ trách lĩnh vực phải chỉ đạo "làm thật tốt, khẩn trương, dứt điểm, không để kéo dài, còn vướng mắc gì thì phải kịp thời đưa ra bàn, tìm giải pháp giải quyết ngay".
Từ trái qua: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng tại cuộc họp Bộ Chính trị. Ảnh: TTX
"Năm 2019, 2020, chúng ta đã và sẽ tiếp tục chỉ đạo đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, lần này phải quan tâm, chỉ đạo sâu sát hơn từ nội dung cho đến công tác nhân sự của đại hội, tránh tình trạng cứ sắp đến đại hội là chỉ lo cho công tác nhân sự mà sao nhãng các công việc thường xuyên; kiên quyết chống chạy chức, chạy quyền, đã chạy là không dùng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.
Ông đề nghị các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư thống nhất cao tinh thần trên và chỉ đạo các cấp, các ngành.
Nhấn mạnh công việc sắp tới rất nhiều, phức tạp, thời gian còn lại rất ít, Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu các cơ quan Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận, đoàn thể cần phải phối hợp chặt chẽ, kịp thời hơn, "bảo đảm để các hoạt động của cả hệ thống chính trị thông suốt, nhịp nhàng, hiệu quả cao".
Cũng tại hội nghị này, trên cơ sở xem xét tờ trình của Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Chính trị đã quyết định một số trường hợp nhân sự thuộc diện Bộ Chính trị quản lý.
Hôm qua 14/5, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì họp lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng.
TTXVN 