TITLE: Người dân kéo nhau xem hoa Nưa chuông nở ở Kiên Giang - VnExpress

KEY WORDS: cây nưa chuông, hoa ăn thịt, nưa chuông mọc ở miền Tây

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hoa nưa chuông được xây bệ gạch xung quanh để bảo vệ. Ảnh: Lan Vy.
Ông Danh Tóc (84 tuổi) ở xã Giục Tượng, huyện Châu Thành (tỉnh Kiên Giang) cuối tuần trước phát hiện nụ hoa lạ cạnh hàng rào trước sân nhà. Hai hôm nay cây hoa nở lớn dần, không có lá, cao khoảng 30 cm, tán rộng 30 cm, đài hoa hình loa kèn, nhuỵ rất dài. Gia chủ xây bệ gạch bao quanh để bảo vệ hoa.
"Tôi không biết hoa tên gì. Nó tự mọc chứ không ai trồng cả", ông Danh Tóc nói. Hay tin cây hoa lạ, hàng trăm người ở các nơi kéo đến nhà ông xem. Có người còn mang trái cây, thắp nhang cúng gây mất an ninh trật tự.
Nhiều người đến xem cây hoa lạ, thắp nhang cúng bái. Ảnh: Lan Vy.
Hoa được xác định là cây nưa chuông, hay còn gọi là khoai nưa, tên khoa học là Amorphophallus paeoniifolius (Dennst) Nicolson. Nưa chuông phân bố khá rộng ở các nước Đông Nam Á, Ấn Độ, Trung Quốc và Australia; thường ra hoa vào khoảng tháng 4-5.
Tại Việt Nam, nưa chuông thường mọc tự nhiên trong rừng thứ sinh các tỉnh miền Bắc, Trung. Ở miền Nam cũng có người mang về trồng làm cảnh trong vườn nhà...
Nưa chuông là thức ăn tốt cho người bệnh tiểu đường và béo phì. Tuy nhiên, củ loài này có độc nhẹ, cần ngâm với nước vôi và nấu chín trước khi ăn.
Lan Vy 