TITLE: Người dân 'hồi sức' cho rùa mắc cạn ở Bình Định, thả về biển - VnExpress

KEY WORDS: Rùa ở Bình Định, rùa mắc bãi đá, cứu rùa biển, rùa ở Phù Mỹ, bờ biển Xuân Thạnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân Bình Định 'hồi sức' rùa mắc cạn trước khi thả về biển
Người dân thả rùa về biển.
Chiều 18/5, anh Nguyễn Văn Xin (31 tuổi), hướng dẫn viên du lịch ở xã Mỹ An, huyện Phù Mỹ (Bình Định) cùng người dân thôn Xuân Thạnh thả con rùa nặng khoảng 20 kg về biển.
Con rùa được anh cùng nhóm du khách phát hiện trưa nay ở bãi đá ven bờ, trong tình trạng lừ đừ với vết bầm tím ở bụng, mai màu nâu đỏ. "Tôi sống ở vùng biển từ nhỏ nhưng chưa bao giờ thấy rùa có mai như vậy. Tôi đoán là rùa bị mệt do bị thương. Sau khi được đưa vào ao khoảng 30 phút, rùa khỏe trở lại và chúng tôi thả về biển", anh Xin nói.
Rùa biển mắc cạn thuộc loài vích với bốn đôi vảy sườn. Ảnh: Neil Nguyễn.
Tài liệu hướng dẫn của chương trình Bảo tồn rùa biển IUCN Việt Nam cho thấy, con rùa này thuộc họ Vích, có bốn đôi vẩy sườn, một đôi vẩy trán.
Đây là một trong năm loài rùa phân bố ở Việt Nam gồm: rùa da, vích, đồi mồi, quản đồng, đồi mồi dứa; là các loài quý hiếm bị pháp luật cấm mua bán. 