TITLE: 5 tiếng dập lửa trong khu nhà xưởng 6.000 m2 - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, sản xuất hạt nhựa, thiêu rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một tiếng sau khi bùng cháy, cột khói khổng lồ cao hàng trăm mét đã bao phủ toàn bộ nhà xưởng rộng 6.000 m2 của Công ty sản xuất hạt nhựa Phú Lâm trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hải Phòng.
Gần 100 cảnh sát phòng cháy chữa cháy, Công an Hải Phòng đã phối hợp dập lửa.
Lo sợ lửa sẽ cháy lan sang các kho xưởng kế bên, nhà chức trách đã tổ chức di chuyển cả trăm phùng phuy hóa chất cùng hàng trăm tấn nguyên vật liệu tới vị trí an toàn.
Ngoài lực lượng công an, Hải Phòng huy động cả quân đội tham gia hỗ trợ doanh nghiệp di chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu, tài sản.
Nhiều tiếng nổ lớn liên tục vang lên. Lửa táp ra ngoài khiến nhà chức trách không thể đưa vòi rồng tiếp cận sâu. Nhiều phương tiện chữa cháy từ các doanh nghiệp đóng gần đó được sử dụng để hỗ trợ dập lửa.
Ông Nguyễn Công Hân, Phó chủ tịch UBND quận Hải An, cho biết, vì gió nhẹ, cột khói bốc theo chiều thẳng đứng. Nếu cột khói đổ xiên, hàng trăm hộ dân phường Đông Hải 2 hoặc Đông Hải 1 sẽ phải sơ tán.
Ba tiếng sau khi lửa bùng phát, lực lượng chữa cháy mới tiếp cận sâu bên trong.
Đến 10h40, đám cháy cơ bản được dập tắt.
Cả khu xưởng cùng số hàng hóa trị giá hàng chục tỷ đồng đã bị thiêu rụi.
Những téc sắt chứa hóa chất nằm ở góc xưởng đã không phát nổ dù lửa táp thui đen. Theo nhà chức trách Hải Phòng, lực lượng cứu hỏa đã ngăn chặn lửa, chống cháy lan sang kho bên cạnh chứa hàng trăm tấn hóa chất, dung môi, nếu không hậu quả sẽ không thể lường hết.
 
 
Lửa bảo trùm xưởng sản xuất hạt nhựa tại Hải Phòng
	
