TITLE: Quốc hội thí điểm phần mềm cung cấp thông tin lập pháp cho đại biểu - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thư ký Quốc hội, Nguyễn Hạnh Phúc, kỳ họp thứ 7

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo chiều 17/5, ông Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng thư ký Quốc hội nói kỳ họp giữa năm của Quốc hội sẽ khai mạc vào 20/5 và dự kiến họp đến 14/6.
"Một trong những điểm mới của kỳ họp lần này là Quốc hội sẽ dùng phần mềm cung cấp thông tin lập pháp cho đại biểu", ông nói. 
Theo đó, đại biểu có thể dùng phần mềm này để tra cứu tài liệu liên quan đến các dự án Luật đang được xây dựng; ví dụ nghiên cứu xem một dự luật nào đó được các nước quy định như thế nào; bao nhiêu nước có đạo luật tương tự; dự thảo Luật của Việt Nam có gì giống và khác các nước. Ngoài ra, đại biểu cũng có thể tra cứu xem dự thảo Luật này đã nhận được các góp ý ra sao tại kỳ họp trước.
"Tôi thấy phần mềm hữu ích với công tác lập pháp, đại biểu không chỉ sử dụng được trong kỳ họp mà bất cứ lúc bằng với máy tính, điện thoại thông minh", ông cho hay.
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc thông tin về kỳ họp thứ 7 tại cuộc họp báo chiều 17/5. Ảnh: HT
Tuy nhiên, Tổng thư ký Quốc hội nói lần này Quốc hội bắt đầu thí điểm, sau kỳ họp mới đánh giá dựa trên phản hồi của đại biểu; vì vậy kỳ họp tới đây, các đại biểu vẫn được cung cấp tài liệu giấy để đề phòng phần mềm có sự cố. 
"Chúng tôi đang hướng đến xây dựng Quốc hội điện tử, khi làm xong sẽ báo cáo xin chủ trương đầu tư", ông Phúc nói.
Trong 20 ngày làm việc sắp tới, kỳ họp Quốc hội dành 12 ngày cho công tác lập pháp với dự kiến thông qua 7 luật, 2 nghị quyết và cho ý kiến 9 dự án luật khác. Thời gian còn lại Quốc hội dành cho hoạt động chất vấn (2,5 ngày), giám sát chuyên đề và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước.
Các dự án luật sẽ được Quốc hội xem xét, thông qua có: Luật Giáo dục (sửa đổi); Luật Kiến trúc; Luật Quản lý thuế (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công; Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi); Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ... 