TITLE: Xưởng gỗ ở Hà Nội cháy lớn, nhiều người tháo chạy - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy xưởng gỗ, xưởng gỗ, cháy xưởng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
12h30 ngày 17/5, 6 xưởng gỗ liền kề rộng khoảng 2.000 m2 nằm trên đường 8/3, xã Hữu Bằng (Thạch Thất, Hà Nội) bốc cháy. Trong ít phút, cột khói cao vài chục mét. Người dân dùng dụng cụ thô sơ dập lửa nhưng không hiệu quả.
"Tôi chạy đến nơi thì thấy dân ở những nhà xung quanh bắt đầu khiêng đồ ra phía bên ngoài vì sợ cháy lan", anh Hùng Anh nói.
Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn huyện Thạch Thất đã điều hai xe chuyên dụng và nhiều chiến sĩ đến dập lửa. Dân quân xã, công an viên cũng đang phối hợp chữa cháy. 
Cột khói từ xưởng gỗ bốc cao vài chục mét. Ảnh: Hùng Anh
Đến 15h, hỏa hoạn được khống chế, không có thiệt hại về người. Tuy nhiên, khu xưởng gỗ được quây bằng tôn đã cháy rụi. Nhiều phần mái tôn đổ sập xuống nền nhà, một số xưởng liền kề cũng bị lửa bén làm hư hại.
Ông Phan Lạc Trường, Chủ tịch xã Hữu Bằng cho biết, nguyên nhân ban đầu dẫn đến hỏa hoạn là chập điện ở một xưởng, tia lửa bén vào mùn cưa và gỗ. 
 
 
Video toàn cảnh vụ cháy
6 xưởng gỗ bị cháy.
Cách trung tâm Hà Nội khoảng 30 km, xã Hữu Bằng (huyện Thạch Thất) nổi tiếng với nghề mộc, kinh doanh đồ gỗ. Toàn xã có 4.250 hộ gia đình, trong đó 75% làm nghề mộc. 