TITLE: Cháy khí mê tan hầm lò, hai công nhân tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Cháy khí mê tan, dưới hầm lò, hai công nhân tử vong.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 5h40 ngày 18/5, nhóm sáu công nhân và một lò trưởng làm nhiệm vụ củng cố thu hồi than tại lò dọc dưới hầm lò mức âm 100 tại khu vực Hà Ráng, Công ty Than Hạ Long (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh). Lúc này bất ngờ hầm lò bốc cháy khiến hai người thiệt mạng tại chỗ, ba người bị thương, hai người may mắn thoát nạn.
Khai trường Công ty than Hạ Long nằm trên địa bàn thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh). Ảnh: Cao Quỳnh
Hai công nhân thiệt mạng là Đỗ Thanh Hào (33 tuổi), Phạm Đình Khương (43 tuổi lò trưởng). 
Nhà chức trách cho biết, nguyên nhân ban đầu được xác định là do cháy khí mê tan; sự việc tiếp tục được làm rõ. 