TITLE: Người dân Đà Nẵng khốn đốn vì thiếu nước giữa nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, nước sạch, thiếu nước, cấp nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công ty Cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) ngừng cung cấp nước từ 13h đến 17h ngày 18/5 để đấu nối nâng cấp đường ống. Việc này đã được thông báo đến từng khách hàng. Tuy nhiên khi Dawaco cấp nước trở lại, nhiều nơi người dân ghi nhận nước bị vàng đục và chảy nhỏ giọt.
Đến 13h ngày 19/5, ông Huỳnh Nam Trung (đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cho biết nước vẫn chảy nhỏ giọt, không đủ để tắm giặt. "Khu nhà tôi có cốt thấp hơn đường Điện Biên Phủ khoảng 2 m nhưng nước vẫn chưa về", ông Trung nói.
Ngoài nước nhỏ giọt, người dân Đà Nẵng ở nhiều khu vực phải thau rửa một lượng lớn nước đục. Ảnh: Huỳnh Bá.
Thời tiết ở Đà Nẵng đang vào mùa nắng nóng cao độ thì xảy ra tình trạng trên, khiến cuộc sống nhiều hộ dân bị đảo lộn. Họ phải mua nước bình về uống thay vì nước lọc tại nhà. 
Nhiều người đã chia sẻ tình hình lên trrang Facebook Quản lý đô thị Đà Nẵng (gần 85.000 thành viên).
Anh Phạm Quốc Thịnh (trú trên đường Thi Sách) cho biết, tối 18/5 nhà có nước trở lại nhưng sáng nay bị mất và hiện nước rất yếu. "Nhà có bồn chứa 500 lít nhưng không đủ sinh hoạt. Trời nắng nóng nước từ bồn xuống rất nóng nên không dám hứng tắm trực tiếp", anh nói.
Tại khu vực An Cư, Phước Mỹ (quận Sơn Trà), hàng chục hộ dân cũng sống trong cảnh thiếu nước. "Chúng tôi không có nước sạch để nấu ăn, chứ chưa nói đến các nhu cầu sinh hoạt khác. Người dân cứ chờ đợi mà không nhận được thông báo nào từ Dawaco", một người dân nói.
Ông Hồ Hương - Tổng Giám đốc Dawaco, cho biết mạng lưới cấp nước ở một số nơi bị rỉ sét. Do đó sau một thời gian bị cúp nước, khi cấp trở lại áp lực cao đã làm bong tróc rỉ sét và cuốn vào mạng lưới. "Người dân nên xả nước một vài phút trước khi sử dụng để tránh tình trạng này", ông nói.
Lãnh đạo Dawaco cũng thừa nhận ở nhiều khu vực hệ thống nước chưa hồi phục hoàn toàn. "Khi cắt nước để thao tác đường ống, chúng tôi phải hút sạch nước trong hệ thống cấp, sau đó mới cho chảy lại", ông Hương nói.
Theo ông, những khu vực đầu nguồn sẽ có trước, cuối nguồn có sau. Riêng ở khu vực trung tâm thành phố, những hộ ở mặt đường không thiếu nước nhưng ở trong kiệt, do đường ống nhỏ nên nước chảy nhỏ giọt. "Đến 17h chiều nay, sau 24 giờ cấp nước trở lại, hệ thống sẽ ổn định hoàn toàn", ông nói.
Lãnh đạo Dawaco cho biết đây là sự cố không mong muốn; nhà máy đang hoạt động tối đa công suất. Chiều nay công ty sẽ sớm thông báo đến khách hàng. 