TITLE: 330 tấn cá chết sau cơn mưa ở Đồng Nai ​ - VnExpress

KEY WORDS: cá bè chết' cá sông La Ngà chết, cá bè Đồng Nai chết hàng loạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/5, ông Ngô Tấn Tài, Phó chủ tịch UBND huyện Định Quán (Đồng Nai) cho biết, vừa có thống kê sơ bộ thiệt hại việc hàng loạt cá nuôi bè trên sông La Ngà chết.
Người dân vớt cá bán với giá 20.000 đồng mỗi kg. Ảnh: Thái Hà.
Theo ông Tài, rạng sáng 16/5 địa bàn huyện và khu vực thượng nguồn sông La Ngà có mưa lớn kéo dài hơn 5 giờ. Nhiều đàn cá của người dân nổi lờ đờ trên mặt nước, có hiện tượng thiếu oxy rồi bắt đầu chết.
Đến sáng nay, đã có 330 tấn cá bè nuôi của 16 hộ dân chết, chủ yếu lăng, diêu hồng, leo... Trong đó, xã Phú Ngọc có 11 hộ với tổng thiệt hại 257 tấn, 5 hộ xã La Ngà với 80 tấn. "Cơ quan chức năng đã lấy mẫu nước, mẫu cá để xét nghiệm, tìm nguyên nhân", ông Tài cho biết.
Theo lãnh đạo huyện Định Quán, tình trạng cá bè chết thường xảy ra vào thời gian chuyển từ mùa khô sang mùa mưa. Nước mưa cuốn theo chất bẩn từ trên bờ chảy xuống sông làm lượng oxy trong nước tụt giảm, dẫn đến cá chết.
"Ngoài tuyên truyền việc giảm đàn, mật độ nuôi, hạn chế nuôi cá giống vào thời gian này thì chúng tôi vẫn tăng cường rà soát, khảo sát những vị trí có nguồn thải đổ ra hồ Trị An", ông Tài nói.
 
 
Cá bè chết trắng trên sông La Ngà sau trận mưa lớn
Tháng 5/2018, gần 2.000 tấn cá bè chết trên sông này. Nguyên nhân là mưa lớn khiến lượng oxy trong nước giảm mạnh. Người dân sau đó được hỗ trợ với tổng số tiền 12 tỷ đồng.
Phước Tuấn 