TITLE: Việt Nam đấu thầu quốc tế 8 dự án cao tốc Bắc Nam - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giao thông, dự án cao tốc, Bắc Nam, nhà đầu tư, ngoài nước

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 17/5, Bộ Giao thông Vận tải tổ chức hội nghị kêu gọi đầu tư dự án xây dựng cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020. Hội nghị thu  hút 300 đại diện bộ ngành, địa phương và khoảng 100 nhà đầu tư trong nước, 50 nhà đầu tư quốc tế từ các nước như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc. 
Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật, Quốc hội đã có nghị quyết thông qua chủ trương đầu tư một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2017 - 2020. Trước mắt, Việt Nam sẽ đầu tư 11 dự án với tổng chiều dài 654 km, đi qua 13 tỉnh, thành, gồm 3 dự án đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước, 8 dự án theo hình thức đối tác công - tư, hợp đồng BOT. 
Đến nay, Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt dự án đầu tư của toàn bộ 11 dự án và đang gấp rút triển khai thiết kế kỹ thuật, giải phóng mặt bằng. 
Cao tốc La Sơn - Túy Loan nối với cao tốc Bắc Nam. Ảnh: Võ Thạnh. 
Ông Nguyễn Nhật cũng cho biết, 8 dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư sẽ được đấu thầu quốc tế rộng rãi để lựa chọn nhà đầu tư. Bộ Giao thông Vận tải đã huy động 2 tư vấn giao dịch quốc tế là Deloitte và Ernst & Young hỗ trợ rà soát cấu trúc tài chính của dự án, xây dựng hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu và dự thảo hợp đồng...
"Các tiêu chí lựa chọn sơ tuyển nhà đầu tư đã được nghiên cứu kỹ lưỡng, tuân thủ đúng pháp luật Việt Nam và phù hợp với thông lệ quốc tế, bảo đảm sự công bằng, cạnh tranh và minh bạch, không phân biệt nhà đầu tư trong nước và quốc tế", Thứ trưởng Nhật khẳng định.
Theo ông Nguyễn Viết Huy, Phó vụ trưởng Vụ Đối tác Công tư (PPP), việc đầu tư cao tốc Bắc Nam được rút kinh nghiệm từ các dự án BOT thời gian qua. Nguồn vốn của Nhà nước cho giải phóng mặt bằng đã rõ và địa phương chịu trách nhiệm. Các tỉnh, thành đảm bảo giao mặt bằng sạch nên nhà đầu tư nên có thể yên tâm. Ngoài ra, mức phí cao tốc được đảm bảo trong khung phí và không thay đổi trong nhiều năm.
Ông Huy cũng cho hay hiện nay Bộ Giao thông Vận tải đã bán ra 80 bộ hồ sơ cho các nhà đầu tư, với nhiều nhà đầu tư đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc..; có dự án nhận được sự quan tâm của 13 nhà đầu tư. Trong 2 tháng tới, có thể nhiều nhà đầu tư khác sẽ tham gia. 
Tuy  nhiên, ông Huy cũng cho biết, các vấn đề chia sẻ rủi ro với nhà đầu tư như bảo lãnh chuyển đổi ngoại tệ, bảo lãnh doanh thu chưa được Chính phủ thông qua.   
Giai đoạn 2017-2020, dự án cao tốc Bắc Nam được đầu tư 654 km, chia làm 11 dự án thành phần, với các đoạn từ Cao Bồ (Nam Định) đến Bãi Vọt (Hà Tĩnh); từ Cam Lộ (Quảng Trị) đến La Sơn (Thừa Thiên Huế); từ Nha Trang (Khánh Hòa) đến Dầu Giây (Đồng Nai), cầu Mỹ Thuận 2 (Tiền Giang và Vĩnh Long).
Trong đó, ba dự án đầu tư công là Cao Bồ (Nam Định) - Mai Sơn (Ninh Bình), Cam Lộ (Quảng Trị) - La Sơn (Thừa Thiên - Huế), cầu Mỹ Thuận 2 (Tiền Giang - Vĩnh Long).
11 dự án cao tốc Bắc Nam có tổng mức đầu tư của các dự án khoảng 118.000 tỷ đồng, phần vốn Nhà nước tham gia là 55.000 tỷ đồng đầu tư cho 3 dự án đầu tư công; hỗ trợ toàn bộ công tác giải phóng mặt bằng và góp một phần vốn xây dựng công trình để đảm bảo tính khả thi của các dự án. 
 