TITLE: Học sinh trường chuyên Lê Hồng Phong trong ngày chia tay tuổi học trò - VnExpress

KEY WORDS: tri an, THPT chuyên Lê Hồng Phong, chia tay tuổi học trò, học sinh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 18/5, hơn 600 học sinh khối 12, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP HCM) có buổi chia tay mái trường đong đầy cảm xúc.
Sân trường sôi động điệu nhảy Flashmob kéo dài 15 phút. Đây là món quà toàn thể sinh lớp 12 tập luyện suốt một tháng để tặng cho thầy cô, các em khóa dưới trước khi ra trường.
Các thầy cô cũng có món quà là những bánh sinh nhật mừng tuổi 18. Giáo viên, học sinh cùng nhau hát vang các khúc "Chúc mừng sinh nhật".
"Đây là những kỷ niệm cuối của các em khi còn trong tuổi học trò. Hy vọng, học sinh trường đều thành công và luôn nhớ tới mái trường mình đã một thời gắn bó", cô Nguyễn Thị Yến Trinh (hiệu trưởng) chia sẻ.
Kiều Diễm (lớp 12 chuyên Tin) tươi cười khi ba năm học có nhiều kỷ niệm đẹp với thầy cô bạn bè. "Sau này không còn học ở đây nữa nhưng em luôn thấy tự hào khi là học sinh dưới ngôi trường có tuổi đời gần trăm năm", Diễm nói.
Lê Thị Hồng Hạnh (lớp 12 chuyên tiếng Trung - Nhật) viết lời chúc, chữ ký của mình lên áo trắng của bạn cùng lớp.
"Ngày cuối cùng đến trường, được mặc áo trắng em vừa vui vừa tiếc. Vui vì mình sắp bước sang một nấc thang mới nhưng tiếc vì không còn là học trò nữa. Hy vọng bạn bè luôn nhớ về nhau và ai cũng thành công sau này", Gia Khanh chia sẻ.
Mỗi thành viên khối lớp 12 đều in những bức hình tập thể để làm kỷ yếu, lưu bút lưu lại khoảng thời gian ba năm ở bên nhau.
Trong ngày chia tay mái trường, rất nhiều phụ huynh cũng đến chừng kiến lễ trưởng thành của con cái. Ôm chầm lấy con gái, chị Thục Trinh (39 tuổi) chia sẻ: "Mong cho con bước sang tuổi 18 luôn yêu đời và thành công với những lựa chọn trong cuộc sống của mình".
Khoảnh khắc tinh nghịch của lứa tuổi "nhất quỷ nhì ma".
Gần cuối buổi lễ, không khí vui nhộn ban đầu lắng dần. Học sinh trở nên ưu tư, ôm chặt lấy nhau khi giờ chia tay sắp đến.
Nhiều nữ sinh khóc nức nở, bịn rịn khi sau ngày hôm nay sẽ xa trường lớp, thầy cô, bạn bè.
Cô Huỳnh Quang Thục Uyên không giấu nổi cảm xúc khi sắp phải chia tay những thành viên của lớp mình chủ nhiệm.
Chỉ ngày mai thôi, những ngày tháng học trò với bao mộng mơ, hoài niệm sẽ chỉ còn trong ký ức mỗi học sinh.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong được thành lập năm 1927, với tên ban đầu là Petrus Ký, tên nhà bác học nổi tiếng thế kỷ 19. Trường là nơi đào tạo ra nhiều người thành danh như nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Nguyễn Minh Triết; thiếu tướng Trần Đại Nghĩa; giáo sư âm nhạc Trần Văn Khê; nhạc sĩ Lưu Hữu Phước, Lam Phương; ca sĩ Đức Tuấn, Hà Anh Tuấn...
Quỳnh Trần
