TITLE: Nhiều tủ điện trang trí hoa lá ở Hà Nội bị bôi bẩn - VnExpress

KEY WORDS: bôi bẩn, Hà Nội, tranh vẽ, graffiti

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thời gian gần đây, hàng loạt tủ điện trang trí hoa lá trên các tuyến phố Hàng Khay, Tràng Thi, Tràng Tiền (Hà Nội) bị bôi bẩn bằng sơn xịt.
Đầu phố Hàng Khay, ba chiếc tủ điện lớn được nhóm họa sĩ trang trí hình đầm sen trắng cách đây vài tháng, nay đã trở thành mảng màu nham nhở. Hình vẽ trái tim, biểu tượng mặt cười và một số chữ cái nguệch ngoạc xịt bằng sơn trắng che kín chi tiết bức tranh. Trên phố Tràng Thi, nhiều tủ tiện bị dán quảng cáo khoan cắt bê tông, vá xe...
Tủ điện trang trí hình đầm sen trắng ở đầu phố Hàng Khay bị bôi bẩn bằng sơn xịt. Ảnh: Tất Định
"Các họa sĩ đã mất nhiều công sức để vẽ, trang trí hoa lá cho tủ điện giúp hè phố đẹp hơn. Đáng tiếc một số người thiếu ý thức đã phá hỏng nó", anh Minh (38 tuổi, phố Hàng Khay) chia sẻ. 
Tủ điện trang trí hoa sen hồng bị dán đè quảng cáo khoan cắt bê tông. Ảnh: Tất Định
Ông Phạm Tuấn Long, Phó chủ tịch quận Hoàn Kiếm cho biết, tình trạng trên xảy ra từ đầu tháng 5. Lãnh đạo quận đã yêu cầu công an theo dõi để bắt quả tang các trường hợp xịt sơn, bôi bẩn tủ điện trên đường phố. 
"Chúng tôi đề nghị xử phạt nặng hành vi gây mất mỹ quan đô thị. Tuy nhiên, việc bắt quả tang người vẽ bậy rất khó vì họ thường thực hiện vào đêm khuya và nhanh chóng", ông Long nói và cho hay, sắp tới quận sẽ thuê họa sĩ để vẽ lại tranh trên tủ điện bị bôi bẩn.
Trước đó từ tháng 12/2018, quận Hoàn Kiếm thực hiện dự án "Sắc màu Hà Nội". Các họa sĩ trẻ vẽ tranh lên 70 tủ điện trên các tuyến phố Tràng Thi, Hàng Khay và Tràng Tiền, góp phần làm đẹp thành phố. Những bức tranh phối hợp màu hài hòa và tinh tế, xoay quanh chủ đề "12 mùa hoa Hà Nội".
Theo luật sư Trần Tuấn Anh (Đoàn luật sư TP Hà Nội), hành vi vẽ làm xấu cảnh quan khuôn viên nhà người khác hoặc nơi công cộng sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 1-2 triệu đồng; buộc khôi phục tình trạng ban đầu.
Tất Định 