TITLE: Bé trai 3,5 kg bị bỏ rơi ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: bé trai sơ sinh, chưa cắt rốn, bị bỏ rơi, Cà Mau, bé trai 3, 5 kg

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bé trai 3,5 kg bị bỏ rơi. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Rạng sáng 19/5, người dân khu dân cư khóm 3, phường Tân Xuyên, TP Cà Mau nghe tiếng khóc của trẻ nhỏ phát ra bên lề đường nên đến kiểm tra, phát hiện bé trai sơ sinh bị bỏ rơi.
Bé chỉ được quấn chiếc khăn, dây rốn còn nguyên, sau đó được đưa đến cơ sở y tế chăm sóc. "Bé 3,5 kg, qua kiểm tra, sức khỏe bình thường", Chủ tịch UBND phường Tân Xuyên Nguyễn Trường Giang cho biết.
Theo ông Giang, tạm thời bé trai được một hộ dân nhận nuôi dưỡng, chờ phường làm các thủ tục thông báo tìm kiếm cha mẹ ruột.
Hồi tháng 1, bé gái sơ sinh, nặng 2,8 kg, được người dân phát hiện bị bỏ trong túi xách ở phường 9, TP Cà Mau. Sau nhiều ngày thông báo tìm kiếm người thân bất thành, bà Hồ Huỳnh Như, Chủ tịch UBND phường 9 làm các thủ tục nhận con nuôi theo quy định.
Gần 2 tháng sau, anh Cao Nhơn dẫn theo người phụ nữ đến gặp nữ chủ tịch phường nhận là cha mẹ ruột cháu bé, muốn xin lại con nhưng không được chấp nhận. Gia đình anh Nhơn đã gửi đơn đến tòa án, hiện vẫn chờ giải quyết.
Hoàng Hạnh 