TITLE: Hơn 4.000 người dự đại lễ Phật đản Vesak tại TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: đại lễ Phật đản Vesak, Việt Nam Quốc Tự, TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hàng nghìn Phật tử dự lễ Phật đản Vesak từ sáng sớm
Video: Công Khang.	
Sáng 19/5, Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP HCM khai mạc đại lễ Phật đản Vesak Phật lịch 2563 tại Việt Nam Quốc Tự (quận 10). Hơn 4.000 phật tử đã tới tham dự, cùng đọc lời kinh kệ, cầu nguyện cho thế giới hòa bình.
6h30, nghi thức chào Quốc kỳ, Đạo kỳ bắt đầu. Không gian trở nên trang nghiêm, thanh tịnh với thông điệp Phật đản Phật lịch 2563 của Đức pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam - Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ.
Bên bảo tháp chùa, các tăng ni trang nghiêm đọc kinh cầu nguyện.
Dưới chân tượng Phật đản sanh, các chư tôn đức Giáo phẩm, các trưởng lão hòa thượng cùng đọc kinh làm lễ.
"Kỷ niệm ngày Vesak là cơ hội để chúng ta cùng nhau suy ngẫm và tôn vinh giá trị tư tưởng nhân văn của Phật giáo, thông qua cuộc đời của Đức Phật. Ngài đã dạy cho chúng ta rằng hạnh phúc thực sự của mỗi con người không phải chỉ tìm trong vật chất, mà thay vào đó phải đi tìm sự an lạc trong tâm hồn", Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, nhấn mạnh trong diễn văn khai mạc.
Trong tiếng chuông và mõ, nhà sư chắp tay thành kính, tụng niệm.
"Đây là lần đầu tiên tôi tới đây dự đại lễ Phật đản Vesak. Cảm giác không khí ở đây rất yên bình và tâm hồn mình được hướng trọn tới Phật pháp", Phan Thị Bích Thuỷ, sinh viên quê ở Bình Thuận chia sẻ.
Lễ Phật đản năm nay còn có các phật tử người nước ngoài tới dự và làm công quả.
9h15, những chùm bóng bay và chim bồ câu được thả lên trời mừng Khánh đản, khép lại chương trình đại lễ.
Thành Nguyễn
