TITLE: Hai người chết trong vụ cháy quán cà phê ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy nhà, cháy quán, cháy quán cà phê, người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 19/5, lãnh đạo Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết đơn vị đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy quán cà phê tại xã Nam Hồng khiến hai người thiệt mạng.
Nạn nhân được đưa ra ngoài. Ảnh: CTV
Trước đó, khoảng 9h ngày 18/5, ngôi nhà 5 tầng tại xã Nam Hồng bốc cháy, những người có mặt ở hiện trường dùng dụng cụ thô sơ chữa cháy song không hiệu quả.
Nơi xảy ra vụ hỏa hoạn trước đây là cửa hàng karaoke nhưng mới đổi sang bán cà phê. "Đám cháy không lớn, tuy nhiên khói bao trùm cả ngôi nhà, chúng tôi biết có người bên trong song không lên cứu được", một nhân chứng cho biết.
Cảnh sát huyện Đông Anh đã huy động xe chuyên dụng đến cứu hỏa. Lực lượng chức năng leo nhà hàng xóm, dùng búa đập vỡ cửa kính tầng ba thì phát hiện hai người bên trong đã tử vong.
Nhà chức trách cho hay hai nạn nhân là bạn của chủ quán cà phê đến chơi, không phải khách hàng. 