TITLE: Hàng nghìn người rước Phật trên đường phố ở Huế - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Đại lễ Phật đản, phật tử, đi bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 18/5 (14/4 âm lịch), Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức nghi lễ tắm Phật tại chùa Diệu Đế bên dòng sông Đào (phường Phú Cát, TP Huế). Hàng nghìn tăng ni, phật tử về tham dự.
Các nhà sư trong đội múa Lục cúng hoa đăng tham gia nghi lễ tắm Phật.
Hòa thượng Thích Đức Thanh, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện nghi thức tưới nước thơm lên tượng Phật sơ sinh nhằm tái hiện hình ảnh chư thiên tắm mát Đức Phật lúc ngài vừa đản sinh.
Nghi thức tắm Phật ở Việt Nam lần đầu tiên được tiến hành dưới thời vua Lý Thánh Tông, sau đó trở thành nghi lễ truyền thống của Phật giáo Việt Nam trong đại lễ Phật đản.
Sau lễ tắm Phật, các tăng ni, phật tử đã cùng nhau rước Phật từ chùa Diệu Đế lên Tổ đình Từ Đàm.
Theo lộ trình, đoàn rước Phật sẽ khởi hành từ chùa Diệu Đế trên đường Bạch Đằng băng qua cầu Gia Hội, đường Trần Hưng Đạo, cầu Trường Tiền, Lê Lợi, Điện Biên Phủ để đến tổ đình Từ Đàm nằm trên đường Sư Liễu Quán (phường Trường An) nơi đặt văn phòng Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên Huế.
Dẫn đầu đoàn rước Phật là ba nhà sư mang hai bình hoa sen và hương trầm, tiếp theo là  đoàn phật tử mang theo cờ Tổ quốc, cờ phật giáo và hàng nghìn tăng ni phật tử cầm đèn hoa đăng. 
Các nữ phật tử trong tà áo dài màu lam trong đội bưng hoa đi qua cầu Trường Tiền bắc qua dòng sông Hương thơ mộng.
Trên tay mỗi người cầm mỗi ngọn đèn hoa đăng với ý nghĩa nguyện cầu thế giới hòa bình, chúng sinh an lạc.
Nhiều phật tử chờ đón đoàn rước Phật đi qua.
Nhiều thiếu nữ xứ Huế trong tà áo dài trắng tham lễ rước Phật trên đường Lê Lợi.
Nhiều người ở huyện vùng cao huyện A Lưới cách Huế hơn 70km cũng về tham gia lễ rước Phật.
Ngày mai, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tổ chức đại lễ Phật đản Phật lịch 2563 tại tổ đình Từ Đàm với nhiều nghi lễ truyền thống.
 
 
Hàng nghìn phật tử đi bộ rước Phật
	
Võ Thạnh
