TITLE: Hai tỉnh miền Trung xuất hiện dịch tả lợn châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: Quảng Nam, Hà Tĩnh, ổ dịch, dịch tả, châu Phi, tiêu hủy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 18/5, ông Nguyễn Bốn, Phó chủ tịch huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) cho biết, nhà chức trách địa phương vừa xác định đàn lợn bốn con của ông Bùi Văn Á (xã Duy Hải) dương tính với virut dịch tả lợn châu Phi và đã đưa lợn đi tiêu hủy.
Dịch sau đó lan sang đàn lợn của ba hộ dân ở xã Duy Hải, hai hộ ở xã Duy Nghĩa. "Đến nay ở hai xã này đã có 23 con lợn mắc bệnh tả châu Phi", ông Bốn nói.
Quảng Nam lập chốt kiểm dịch kiểm soát phương tiện vận chuyển lợn qua địa bàn. Ảnh: Đắc Thành.
Lãnh đạo huyện Duy Xuyên nhận định nguyên nhân lợn bị bệnh ở xã Duy Hải do nơi khác đưa tới. Tại địa phương đang xây dựng một công trình với hơn 3.000 công nhân làm việc. Số người này chủ yếu đến từ miền Bắc, mang theo thịt lợn ở quê vào nấu ăn. Sau đó, người dân địa phương lấy thức ăn thừa về nhưng không nấu mà đổ trực tiếp cho lợn ăn nên bị lây bệnh.
Ổ dịch tại xã Duy Nghĩa do một cán bộ thu ý cơ sở đi tiêm lợn mắc bệnh rồi về tiêm cho các hộ nuôi trên địa bàn khiến lây lan. "Lực lượng chức năng đã làm việc với các bộ thú y này và cam kết không đi tiêm trong lúc xảy ra dịch; còn người dân và các cơ sở giết mổ không tiêu thụ thịt lợn không rõ nguồn gốc", ông Bốn nói.
Huyện Duy Xuyên đã thành lập bốn chốt chặn các tuyến đường giao thông chính ở hai xã, tổ chức phun hóa chất khử trùng tiêu độc ở những vùng có lợn mắc dịch.
Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Tĩnh cho biết, ngày 14/5, đàn lợn 55 con của ông Đặng Văn Đoàn, trú thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên bỏ ăn, thân nhiệt cao. Một ngày sau lợn bắt đầu chết rải rác.
Nhận trình báo của ông Đoàn, Chi cục Thú y Hà Tĩnh vào lấy mẫu bệnh gửi đi xét nghiệm. "Kết quả cho thấy đàn lợn của ông Đoàn dương tính với bệnh tả lợn châu Phi", ông Thanh nói.
Cơ quan chức năng tiêu hủy lợn ở huyện Cẩm Xuyên. Ảnh: Đức Hùng.
Nhà chức trách đã tiêu hủy 55 con lợn của gia đình ông Đoàn, phun tiêu độc khử trùng, rắc vôi bột xung quanh chuồng trại.
Ổ dịch tại Việt Nam được phát hiện hồi đầu tháng hai tại Hưng Yên, sau đó lan nhanh, nhiều tỉnh đã công bố dịch. Đến nay, trên 1,2 triệu con đã bị tiêu hủy -chiếm hơn 4% tổng đàn lợn của cả nước. 
Quảng Nam là tỉnh thứ 30 xuất hiện ô dịch lợn tả châu Phi, địa phương này có tổng đàn lợn khoảng 500.000 con. Đầu tháng 3/2019, tỉnh lập hai chốt kiểm dịch động vật đặt tại huyện Núi Thành và thị xã Điện Bàn để kiểm soát phương tiện vận chuyển lợn qua địa bàn.
Hà Tĩnh là tỉnh thứ 31 phát hiện ổ dịch tả lợn châu Phi. Địa phương này có tổng đàn lợn khoảng 400.000 con.
Đắc Thành - Đức Hùng 