TITLE: Nữ tài xế tháo chạy khỏi ôtô 5 chỗ bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: ôtô 5 chỗ bố cháy, nữ tài xế tháo chạy khỏi biển lửa, Hà Tĩnh, cháy xe

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 17/5, chị Tú Anh điều khiển ôtô 5 chỗ biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam-Bắc.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đ.H
Khoảng 11h20, đến đoạn qua đường tránh xã Thạch Đài (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) phát hiện khói bốc lên từ dưới lốp trước, nữ tài xế vội vàng lái ôtô tấp vào lề đường, mở cửa chạy thoát thân.
"Thời điểm trên tôi đưa xe đi bảo dưỡng. Lúc dừng lại, lửa đã táp đến cửa chính", chị Tú Anh nói.
Ôtô 5 chỗ bị cháy rụi. Ảnh: Đức Hùng
Lửa sau đó bốc lên ngùn ngụt, bao trùm phương tiện. Phòng cảnh sát chữa cháy Công an Hà Tĩnh điều một xe cứu hỏa tới phun vòi rồng. Sau 10 phút, hỏa hoạn cơ bản được dập tắt, song toàn bộ ôtô bị thiêu rụi.
Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ chỉ còn trơ trọi phần khung, xung quanh dầu chảy lênh láng. Công an huyện Thạch Hà đang khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai chủ xe để điều tra nguyên nhân. 