TITLE: Cầu Vàm Cống bắc qua sông Hậu trước ngày thông xe - VnExpress

KEY WORDS: Cầu Vàm Cống, thông xe, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khởi công hồi tháng 9/2013, đến nay cầu Vàm Cống (bắc qua sông Hậu, nối quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ và huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) đã hoàn thành. Hội đồng nghiệm thu nhà nước đánh giá công trình đủ điều kiện để đưa vào sử dụng. Bộ Giao thông vận tải tổ chức lễ thông xe ngày 19/5.
Cầu dài 2,97 km, được thiết kế dây văng, nhịp chính dài 450 m, tĩnh không thông thuyền 37,5 m. Đường dẫn vào cầu rộng 20,6 m gồm 4 làn xe cơ giới và 2 làn xe thô sơ, tốc độ thiết kế 80 km/h.
Tháp cầu dây văng cầu cao 143,9 m. Mặt cắt ngang cầu rộng 24,5 m bao gồm 4 làn ôtô và hai làn xe máy tách biệt. Cầu có vốn đầu tư hơn 270 triệu USD (gần 5.700 tỷ đồng) từ nguồn vốn ODA của Hàn Quốc và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam. Đây là cầu dây văng thứ hai bắc qua sông Hậu, sau cầu Cần Thơ.
Cầu có tất cả 144 bó cáp dây văng.
Cầu Vàm Cống khi hoàn thành có vai trò đấu nối các tỉnh miền Tây với cả nước, việc lưu thông hàng hóa sẽ được rút ngắn lại, đồng thời giảm tải cho tuyến quốc lộ 1A thường xuyên quá tải vào các dịp lễ, Tết.
Cầu hợp long 29/9/2017, dự kiến thông xe vài tháng sau đó. Tuy nhiên, ngày 4/11/2017, trong quá trình thi công khe co giãn tại trụ P29, các đơn vị tư vấn và nhà thầu phát hiện dầm ngang trên đỉnh trụ P29 bị nứt. Hiện, trụ P29 đã được thay thế dầm thép ngang.
Công nhân Lê Thiện Từ đang hoàn thiện việc sơn dải phân cách tại điểm đầu vào cầu, phía bờ Cần Thơ. "Gắn bó với công trình gần sáu năm qua, tôi cũng như nhiều người dân ở đây rất vui mừng khi cầu mơ ước hoàn thành, phục vụ việc đi lại của bà con miền Tây chứ đi phà bị kẹt hoài, khổ quá", ông nói.
"Tôi mong tới ngày thông xe để chạy xe chở vợ qua cây cầu này. Nó là mơ ước bao đời nay của bà con vùng này", ông Nguyễn Tấn Hưng (60 tuổi) ở ngay chân cầu Vàm Cống nói.
Dưới các trụ nhịp dẫn cầu Vàm Cống, phía bờ Cần Thơ, đã được trồng cỏ xanh tươi.
Sau khoảng 100 năm hoạt động, phà Vàm Cống sẽ hoàn thành "sứ mệnh lịch sử" khi cầu Vàm Cống khánh thành. "Trong ngày thông xe cầu, phà vẫn hoạt động bình thường, sau đó gần 170 cán bộ, nhân viên sẽ được sắp xếp chuyển về các bến phà khác trong khu vực", ông Trưởng bến phà Vàm Cống Nguyễn Phúc Nguyên nói và chia sẻ rất mừng khi cầu được thông xe nhưng cũng rất bùi ngùi khi phải sắp chia tay các anh em đồng nghiệp gắn bó nhiều năm qua.
 
 
Những trắc trở trong quá trình thi công cầu Vàm Cống
Một năm rưỡi trắc trở của cầu Vàm Cống vì vết nứt. Video: Thanh Huyền - Vũ Đoan.	
Cửu Long 
