TITLE: Hàng trăm tư liệu quý về Nghê Việt được trưng bày tại Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Linh vật Nghê Việt, trưng bày linh vật Nghê, linh vật quý, bảo tàng Nghệ An, trưng bày, Cục Mỹ thuật, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Nghệ An phối hợp với Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm tổ chức triển lãm linh vật Nghê Việt tại Bảo tàng Nghệ An.
Nghê làm bằng gốm có từ thế kỷ 17. 
Nghê là linh vật đã xuất hiện từ lâu trong đời sống văn hóa của người Việt, được khắc trên đồ thờ, được chạm trên kiến trúc, được tô, đắp trước cổng, cửa các công trình tôn giáo tín ngưỡng, gần gũi trong đời sống cộng đồng người Việt...
Trải qua thời gian và thăng trầm của lịch sử, linh vật Nghê Việt dường như đã bị quên lãng, bị thay thế bằng nhưng linh vật mang biểu tượng không phù hợp với văn hóa Việt Nam. 
Người dân tới xem triển lãm. Ảnh: Nguyễn Hải.
Với hơn 200 hình ảnh tư liệu và hiện vật trưng bày tại triển lãm lần này, người xem có thể thấy được sự phong phú của linh vật Nghê Việt trong văn hóa tâm linh của người Việt, sự tương đồng và khác biệt với linh vật của các quốc gia trong khu vực. 
Bên cạnh đó, một số linh vật Nghê Việt mạng đậm dấu ấn bản sắc, tín ngưỡng bản địa, gắn với đời sống văn hóa tâm linh nhân dân xứ Nghệ cũng được các nhà sưu tập cổ vật đưa tới tới triển lãm.
"Đây là dịp để các nhà nghiên cứu, quản lý văn hóa, người dân hiểu thêm về hình thức và ý nghĩa của linh vật Nghê Việt, các nghệ nhân tạo ra những sản phẩm linh vật phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc", đại diện ban tổ chức nói.
Long Đình bằng gốm từ thế kỷ 17 có trang trí rất nhiều hình Nghê. Đây là bảo vật Quốc gia đang được trưng bày tại Bảo tàng Hà Nội.
Triển lãm diễn ra từ ngày 17 đến 26/5. 