TITLE: Tắm sông sau khi uống rượu, người đàn ông chết đuối - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, kiệt sức, nắng nóng, say rượu tắm sông, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 14h ngày 19/5, anh Mã Văn Hải (36 tuổi, ở xã Nga Thạch, huyện Nga Sơn, Thanh Hoá) cùng một người bạn ra sông Lèn gần nhà đi tắm khi vừa kết thúc cuộc nhậu.
Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm nạn nhân. Ảnh: L.S.
Một thanh niên khác đi cùng là Mã Văn Vinh đứng trên bờ cầm điện thoại quay video phát trực tiếp trên Facebook. Lát sau, phát hiện anh Hải có dấu hiệu kiệt sức, chìm dần anh Vinh lao xuống cứu nhưng bất thành do nước sông chảy xiết.
Lực lượng cứu nạn cứu hộ Công an huyện Nga Sơn sau đó đã đến hiện trường phối hợp cùng người dân tìm nạn nhân. Đến hơn 17h, nạn nhân Hải vẫn chưa được tìm thấy. 