TITLE: Hơn 80 nghệ sĩ khuấy động phố đi bộ Hồ Gươm - VnExpress

KEY WORDS: carnaval hà nội, carnaval đường phố tại hà nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 19/5, tại phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã diễn ra lễ hội carnival đường phố, với sự tham gia biểu diễn của hơn 80 nghệ sĩ chuyên nghiệp Việt Nam và quốc tế.
Đây là lần thứ 2 Hà Nội tổ chức lễ hội Carnival đường phố tại phố đi bộ Hồ Gươm; lần đầu tiên vào tháng 9/2017.
Bắt đầu từ tượng đài Lý Thái Tổ, đoàn nghệ sĩ trong các trang phục rực rỡ sắc màu và âm nhạc rộn ràng diễu hành suốt 2 km quanh Hồ Gươm.
Đội trống với các nữ nghệ sĩ quốc tế tạo âm thanh náo nhiệt. Ngoài điểm xuất phát, đoàn carnival còn dừng chân tại 2 vị trí khác là khu vực Đinh Tiên Hoàng – Hoàn Kiếm và ngã tư Hàng Khay- Hai Bà Trưng.
Tại mỗi điểm dừng chân, các nghệ sĩ đã biểu diễn nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc.
Lễ hội carnaval lần này diễn ra dưới tiết trời nắng nóng đầu mùa hè ở thủ đô. Nhiệt độ ngoài trời lúc 13h xấp xỉ 40 độ C, cao hơn 13h hôm qua gần một độ.
Một nữ vũ công Việt Nam trong vũ điệu sôi động trên đường phố.
Một nghệ sĩ biểu diễn quả cầu lửa thu hút đông người xem. Carnival đường phố Hà Nội 2019 mang tới cho người dân và du khách không khí giải trí sôi động, vui tươi dịp cuối tuần với thông điệp về sự hội nhập, phát triển của “thành phố vì hòa bình”.
Vũ điệu carnival châu Mỹ khoẻ khoắn trên đường phố Hà Nội.
Các nghệ sỹ nước ngoài đem đến lễ hội những tiết mục ấn tượng.
Lễ hội carnival năm nay được tổ chức vào 2 khung giờ, buổi sáng từ 9h – 11h, chiều từ 16h – 18h.
 
 
Hàng trăm vũ công biểu diễn dưới nắng nóng trên phố Hà Nội
	
Giang Huy
