TITLE: Bé gái sơ sinh bị bỏ trong công viên ở Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: bé sơ sinh bị bơi, nhận con nuôi, trẻ bị bỏ trong công viên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bé gái khi được phát hiện. Ảnh: Hồng Vân
Chị Nguyễn Thị Hồng Vân cùng đồng nghiệp là nhân viên vệ sinh đến làm việc tại công viên Thanh Niên, phường Vĩnh Nguyên (Nha Trang) chiều 17/5. Họ thấy túi nylon khá lớn dưới một gốc cây.
Mọi người hoảng hốt khi phát hiện bên trong là bé gái không mặc quần áo, nặng khoảng 3 kg, còn nguyên dây rốn được cuốn trong chiếc chăn. Nhân viên y tế được gọi hỗ trợ ngay sau đó, đưa đến bệnh viện.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Huy (Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa) cho biết, đến sáng nay sức khỏe bé gái đã ổn định.
Một số người hay tin bé sơ sinh bị bỏ rơi đã đến ngỏ ý nhận về nuôi nhưng bệnh viện và chính quyền địa phương đang tìm người thân của cháu bé. Sau thời gian quy định nếu không có người nhà đến nhận cháu bé sẽ được làm thủ tục cho người có nhu cầu nhận con nuôi.
Xuân Ngọc 