TITLE: Miền Bắc chấm dứt nắng nóng từ ngày mai - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, chấm dứt, nắng nóng, từ ngày mai, dự báo thời tiết, mùa hè 2019

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay miền Bắc tiếp tục nắng nóng gay gắt. Từ 7h, nắng chói chang, nhiệt độ lên 30 và cứ sau một giờ lại tăng thêm 1-2 độ C. Đến 13h, cơ quan khí tượng ghi nhận nhiệt độ toàn miền phổ biến 37-39 độ - mức nắng nóng gay gắt. Một số nơi như Mường Tè (Lai Châu), Mường La (Sơn La), Lạc Sơn (Hòa Bình) 40 độ.
Hà Nội là tâm nắng nóng khi nhiệt độ lúc 13h xấp xỉ 40 độ C, cao hơn 13h hôm qua gần một độ. Đa số mọi người hạn chế ra đường lúc 11-16h, nếu phải đi thì cố gắng che chắn nhằm tránh nắng rát từ trên cao dội xuống và hơi nóng từ mặt đường nhựa hất lên. Các gia đình đều bật điều hòa, bật quạt hết công suất để chống lại cảm giác khô nóng.
Miền Trung hôm nay cũng nắng nóng gay gắt, nhiệt độ lúc 13h phổ biến 37-39. Một số nơi trên 40 độ C, như: Tĩnh Gia (Thanh Hóa), Tây Hiếu (Nghệ An), Hương Khê (Hà Tĩnh).
Đến 15h-16h, nền nhiệt miền Bắc và Trung tăng thêm một độ. Hàng loạt trạm đo ở Hà Nội, Hòa Bình, Hà Nam, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An ghi nhận mức nhiệt 41 độ - cao nhất trong đợt nắng nóng này. So với thực tế ngoài trời, nhiệt độ đo trong lều khí tượng thường thấp hơn khoảng 2-4 độ C.
Tháng 5, hoa phượng nở đỏ rực ở TP Hải Phòng. Ảnh: Giang Chinh.
Cơ quan khí tượng cho biết, phía Nam Trung Quốc đang có khối không khí lạnh di chuyển xuống, thứ hai 20/5 sẽ tràn đến, gây mưa cho Đông Bắc Bộ, nền nhiệt giảm 5-7 độ, chấm dứt đợt nắng nóng. Từ chiều thứ hai đến thứ ba, Hà Nội có mưa rào và giông, trong cơn giông có khả năng xảy ra gió giật mạnh.
Đến thứ ba, không khí lạnh tràn đến Tây Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Thứ năm 23/5, nắng nóng chấm dứt hoàn toàn ở Trung và Nam Trung Bộ.
"Không khí lạnh tràn về khi nền nhiệt miền Bắc và Bắc Trung Bộ đang rất cao sẽ làm gia tăng các hiện tượng thời tiết cực đoan, như giông sét mạnh, lốc xoáy, gió giật mạnh", chuyên gia khí tượng cảnh báo.
Những ngày tiếp theo, miền Bắc có mưa rào, giông về chiều tối và đêm, Hà Nội dao động 25-33 độ C. Miền Trung từ ngày 23/5 trời nắng, chiều và tối có mưa giông, nhiệt độ tại TP Vinh (Nghệ An) khoảng 27-34.
Ở phía Nam, gió mùa tây nam đang có xu hướng hoạt động mạnh dần, từ chiều thứ hai sẽ gây mưa giông rải rác ở Nam Bộ, từ chiều thứ năm vùng mưa mở rộng, tần suất mưa nhiều hơn ở Nam Bộ và Tây Nguyên. Có những điểm mưa to (50-100 mm trong 24 giờ), nhiệt độ cao nhất ngày dưới 35.
Chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh, từ ngày 15/5, Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ xuất hiện nắng nóng. Đến ngày 16-18/5, cả Bắc Bộ và Trung Bộ nắng nóng gay gắt, với mức nhiệt cao nhất lên 37-40. 3 trong 5 trạm đo của Hà Nội gồm Ba Vì, Sơn Tây, Láng hôm qua đều ghi nhận mức nhiệt 40; Hoài Đức, Hà Đông 39 độ.
Dự báo của cơ quan khí tượng, nền nhiệt trung bình các tháng mùa hè 2019 có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,5 đến 1 độ C. Nhiệt độ trong các đợt nắng nóng nhiều khả năng đạt 39-41, không ngoại trừ các trạm khí tượng sẽ ghi nhận mức nhiệt kỷ lục. 