TITLE: Khói lửa bao trùm xưởng hạt nhựa 6.000 m2 ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Phú Lâm, Hải Phòng, công ty nhựa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Lửa bảo trùm xưởng sản xuất hạt nhựa tại Hải Phòng
Khói lửa bao trùm xưởng hạt nhựa ở Hải Phòng. Video: Giang Chinh
Khoảng 5h sáng 18/5, ngọn lửa cùng cột khói đen bùng phát dữ dội tại khu vực nhà xưởng thuộc Công ty nhựa Phú Lâm, phường Đông Hải 2, quận Hải An, Hải Phòng.
Theo quan sát, nhà xưởng này rộng khoảng 6.000 m2, cạnh đó là một số nhà xưởng khác; phía  ngoài  cổng  vào có cây xăng và khu vực xung quanh là nhà kho, bến bãi chứa container.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Giang Chinh
Cảnh sát điều 7 xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Lúc này, nhiều tiếng nổ lớn liên tục vang lên từ bên trong nhà xưởng bốc cháy ngùn ngụt, lửa táp ra ngoài nóng bỏng khiến nhà chức trách không thể đưa vòi nước tiếp cận sâu bên trong.
Hiện trường vụ cháy có nhiều thùng phuy đựng hoá chất. Ảnh: Giang Chinh
Lực lượng cứu hỏa liên tục phun nước và hỗ trợ nhân viên Công ty Phú Lâm đưa gần 100 thùng phuy chứa hóa chất nằm bên ngoài nhà xưởng đến vị trí an toàn.
Một cảnh sát cho biết, Công ty Phú Lâm sản xuất hạt nhựa, bên trong nhà xưởng đang cháy chứa hàng chục tấn nguyên vật liệu cùng nhiều thùng phuy hóa chất, nên việc tiếp cận để dập tắt ngọn lửa gặp khó khăn; lúc xảy ra vụ cháy là sáng sớm nên công nhân chưa đến làm việc.
Lực lượng chức năng phun nước dập lửa. Ảnh: Giang Chinh
Đến hơn 9h, khói lửa vẫn bao trùm toàn bộ nhà xưởng, nhiều tiếng nổ phát ra từ bên trong. Nhà chức trách điều động thêm 2 xe cứu hỏa cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường.
Lực lượng quân đội được huy động tham gia đi chuyển hàng hóa trong các kho xưởng gần điểm cháy. Đến 10h40, đám cháy được dập tắt, song toàn bộ xưởng hạt nhựa trên diện tích 6.000 m2 đã bị thiêu rụi. 
Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy. 