TITLE: Hơn 5.000 hoa đăng cầu an thả xuống kênh Nhiêu Lộc - VnExpress

KEY WORDS: thả hoa đăng, Đại lễ Phật Đản, kênh Nhiêu Lộc, TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 18/5, hàng nghìn người tập trung quanh chùa Pháp Hoa (quận 3, TP HCM) để dự lễ thả hoa đăng, cầu nguyện quốc thái dân an, tâm niệm an lạc.
Hòa thượng Thích Quảng Minh, trụ trì chùa cho biết, năm ngoái có 6.000 người đến chùa dự lễ, năm nay còn đông hơn nên nhà chùa đã phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng để đảm bảo an ninh, an toàn.
Nhiều bạn trẻ có mặt tại chùa từ sớm để viết tên, tuổi, địa chỉ cùng ước nguyện cầu may mắn, bình an vào những tờ giấy do nhà chùa phát. Những tờ giấy này sẽ được gấp và thả cùng hoa đăng.
Đúng 19h, các phật tử chuyền tay nhau những hoa đăng từ chánh điện chùa để đưa xuống dòng kênh.
Em nhỏ ôm đầu bố giữa dòng người chen chúc cầm hoa đăng trước cổng chùa.
"Năm nào tôi cũng đi chùa Pháp Hoa và thấy năm nay đông hơn nhiều so với năm ngoái. Cũng như nhiều người, tôi tới đây để cầu chúc bình an, may mắn cho gia đình và bản thân", Lê Thị Thảo Vy (quận Bình Thạnh), nói.
Nâng niu từng hoa đăng, sư thầy chùa Pháp Hoa đọc lời trì chú và thả từng chiếc xuống kênh.
Dịp lễ này, nhà chùa đã làm hơn 5.000 hoa đăng và phát miễn phí cho các phật tử tới dự.
Theo dân gian, hoa đăng (đèn hoa) là những chiếc đèn được thắp sáng, cũng là biểu trưng của trí tuệ sáng suốt và sự thanh cao thoát tục. 
Người dân đứng dọc hai bên bờ kênh Nhiêu Lộc để theo dõi lễ thả hoa đăng.
Một gia đình thuê thuyền du lịch để vừa ngắm cảnh, vừa ghi lại khung cảnh rực rỡ trên dòng kênh.
Thành Nguyễn
