TITLE: Sáng nay khai mạc kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá XIV - VnExpress

KEY WORDS: kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá XIV, chất vấn nhóm vấn đề, khai mạc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh trước giờ khai mạc kỳ họp Quốc hội sáng 20/5. Ảnh: TTX
9h sáng nay 20/5, kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá XIV khai mạc tại Hà Nội; dự kiến làm việc trong 20 ngày, bế mạc vào 14/6.
Sau khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu khai mạc, các đại biểu sẽ nghe đại diện Chính phủ báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018, tình hình những tháng đầu năm 2019; báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân.
Chiều cùng ngày, Quốc hội làm việc về ngân sách nhà nước năm 2017; việc bổ sung danh mục dự án mới vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ.
Từ phải qua: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng và các vị lãnh đạo trước giờ khai mạc kỳ họp Quốc hội, sáng 20/5.  Ảnh: TTX
Tại kỳ họp này, Quốc hội dành 12 ngày để xem xét, thông qua 7 dự án luật, 2 nghị quyết và cho ý kiến đối với 9 dự án luật khác, trong đó có Luật Giáo dục (sửa đổi); Luật Kiến trúc; Luật Quản lý thuế (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công; Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi); Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia...
Về hoạt động giám sát tối cao, Quốc hội sẽ xem xét chuyên đề việc thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị từ khi Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực đến hết năm 2018. 
"Việc báo cáo kết quả giám sát trước Quốc hội kỳ này có nét mới là sử dụng hình ảnh, phóng sự truyền hình ghi lại quá trình làm việc của các đoàn giám sát", Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết.
Quốc hội cũng sẽ xem xét tình hình kinh tế - xã hội, kết hợp thảo luận về sử dụng vốn vay, quản lý nợ công; kết quả kiểm điểm và xử lý trách nhiệm trong việc để xảy ra các vi phạm quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
Dự kiến phiên chất vấn tại kỳ họp này sẽ diễn ra trong 2,5 ngày, tiến hành theo nhóm vấn đề, được lựa chọn dựa trên ý kiến của các đại biểu Quốc hội. 