TITLE: Việt Nam đã tiêu huỷ 1,5 triệu con lợn mắc dịch tả châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, thị sát dịch tả lợn Châu Phi, Việt Nam, tiêu huỷ 1, 5 triệu con lợn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến trang trại lợn ở xã Tiên Dương, huyện Đông Anh (Hà Nội) để kiểm tra công tác chống dịch tả lợn châu Phi. Đây là một trong những địa phương có số lượng lợn bị tiêu hủy lớn nhất của Hà Nội.
Sau đó, Thủ tướng có cuộc làm việc với lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND TP. Hà Nội, huyện Đông Anh và các hộ chăn nuôi lợn.
Thủ tướng kiểm tra công tác chống dịch tả lợn châu Phi ở Đông Anh. Ảnh: Quang Hiếu
Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, toàn thành phố có hơn 1,87 triệu con lợn; ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên xuất hiện tại hộ chăn nuôi lợn rừng sử dụng thức ăn tận dụng tại phường Ngọc Thụy (quận Long Biên) vào ngày 24/2. Đến nay, dịch đã xảy ra tại hơn 9.400 hộ chăn nuôi, làm mắc bệnh và tiêu hủy hơn 147.700 con. Trong đó, một số huyện bị ảnh hưởng nhiều là Sóc Sơn, Đông Anh, Phú Xuyên.
Dịch bệnh ở Hà Nội có chiều hướng lây lan nhanh, phạm vi rộng, ở các quy mô chăn nuôi lớn hơn, kể cả một số hộ có điều kiện chăn nuôi an toàn sinh học tốt. Đến nay, 23 hộ chăn nuôi có số lượng lợn phải tiêu hủy từ 200 con trở lên. Trong đó, hộ có số lượng lợn tiêu hủy lớn nhất là 629 con tại huyện Đông Anh.
Tập huấn chống dịch tả lợn châu Phi tại Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường nhìn nhận, chưa bao giờ ngành chăn nuôi thế giới cũng như Việt Nam đối mặt loại bệnh nguy hiểm như này. Mặc dù Việt Nam chỉ đạo phòng chống dịch rất sớm, từ tháng 8/2018, khi dịch xuất hiện ở Trung Quốc, nhưng bệnh vẫn lây lan và vào ngày 1/2, dịch bắt đầu ở địa phương đầu tiên là Hưng Yên. 
Đến nay, dịch đã lây lan ở 34 tỉnh, thành phố. Số lượng lợn tiêu hủy đến nay khoảng 1,5 triệu con, chiếm 5% tổng đàn lợn toàn quốc.
Theo ông Nguyễn Xuân Cường, nếu không làm tốt công tác phòng chống, dịch sẽ tiếp tục lây lan, có thể lên tới 100% địa bàn, kể cả những nơi hết dịch sau 30 ngày thì bệnh vẫn quay trở lại. Không chỉ những hộ nhỏ lẻ, đến nay, cả những hộ chăn nuôi lớn cũng bị ảnh hưởng. Người đứng đầu ngành Nông nghiệp nhấn mạnh, "tình hình cực kỳ phức tạp".
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc làm việc. Ảnh: Quang Hiếu
Thủ tướng cho biết, sau khi thị sát thực tế tại hộ chăn nuôi lợn tại Đông Anh, "thì thấy Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, TP Hà Nội đã chủ động triển khai phòng, dập dịch tả lợn châu Phi".
"Tôi vào hộ dân ở xã Tiên Dương thì thấy cách làm quyết liệt, hủy cả đàn, chôn lấp đúng kiểu, hỗ trợ người dân kịp thời", ông nói.
Tuy nhiên, theo Thủ tướng, do đặc điểm chăn nuôi lợn ở Việt Nam với 2,5 triệu hộ nuôi lợn và do đặc điểm của bệnh (chưa có thuốc điều trị, chưa có vaccine phòng bệnh, virus có sức đề kháng cao, sống lâu, đường lây truyền đa dạng, khó kiểm soát), cho nên, đến nay, 34 tỉnh, thành bị thiệt hại với 5% tổng đàn. Ở Hà Nội, có 24/24 huyện, quận đã bị nhiễm bệnh với 10% tổng đàn bị thiệt hại, còn Đông Anh thì thiệt hại đến 20%.
Thủ tướng lưu ý cảnh báo của FAO (Tổ chức Lương thực, Nông nghiệp Liên Hợp Quốc) cho biết dịch tả lợn châu Phi có thể kéo dài.
"Phòng chống dịch như chống giặc, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc; cần tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác này", ông nhấn mạnh và yêu cầu các cơ sở, địa phương chưa bị dịch thì cần chủ động, tích cực hơn nữa, không đợi có dịch rồi mới chống. 
Ngành Thú y giám sát, hỗ trợ các trại lợn sạch trong tiêu thụ thịt lợn để giữ vững niềm tin của người tiêu dùng vì 95% tổng đàn lợn vẫn bình thường. 
Tất Định 