TITLE: Đồng Nai phát hiện 4 tấn thịt đông lạnh nhiễm bệnh tả heo châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, dịch tả heo ở Đồng Nai, thịt đông lạnh dươn tính bệnh tả

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơ quan chức năng tiêu hủy thịt nhiễm bệnh tả heo châu Phi. Ảnh: Thái Hà.
Ba hôm trước, đoàn liên ngành tỉnh Đồng Nai kiểm tra công ty thực phẩm đóng tại xã Bình Minh, huyện Trảng Bom, phát hiện hơn 4 tấn thịt có dấu hiệu khả nghi trong 16 thùng đông lạnh và một thùng xốp lớn. Các tảng thịt nặng 8-10 kg, rất cứng và dính chặt nhau. Trong đó, nhiều tảng thịt đã đổi màu, bốc mùi.
Kết quả xét nghiệm cho thấy, các mẫu thịt này dương tính với bệnh tả lợn châu Phi.
Ông Trần Minh Thành (Phó phòng Thanh tra – pháp chế, Chi cục Chăn nuôi và thú y Đồng Nai) cho biết, đoàn liên ngành sẽ kiểm tra toàn bộ kho đông lạnh trên địa bàn. "Những kho đông lạnh chứa thịt heo rất nguy hiểm, là nơi lưu trữ mầm bệnh lâu dài, cần kiểm tra và mạnh tay xử lý để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan", ông Thành nói.
Tỉnh Đồng Nai hiện có 3 huyện với 5 xã có lợn nhiễm bệnh tả heo châu Phi, gần 1.000 con đã bị tiêu hủy. Cả nước có 34 tỉnh thành có heo nhiễm bệnh, tiêu hủy gần 1,5 triệu con.
Phước Tuấn 