TITLE: Nam công nhân tử vong dưới gầm xe đầu kéo - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
14h ngày 17/5, nam công nhân xây dựng chạy xe máy trên đường 2/9, hướng từ quận Cẩm Lệ về trung tâm thành phố Đà Nẵng. Khi đến vòng xuyến giao đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Hải Châu) thi va chạm với xe đầu kéo chạy cùng chiều.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: N.T.
Các nhân chứng cho biết, lúc này xe đầu kéo bật xi nhan rẽ phải lên cầu Tuyên Sơn thì xảy ra va chạm. Nạn nhân bị cuốn vào gầm xe đầu kéo, kéo lê một đoạn hơn 5m, tử vong tại chỗ.
Tai nạn khiến các phương tiện qua lại gặp nhiều khó khăn. Dù trời nắng nóng, hàng trăm người hiếu kỳ vẫn tập trung theo dõi cơ quan chức năng xử lý hiện trường.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 