TITLE: Người phụ nữ ở Hải Phòng bị bỏng hóa chất khi lội qua mương nước - VnExpress

KEY WORDS: Thái Bình, Hải Phòng, chất thải, bỏng nặng, nông dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bà Lê Thị Lan nhập viện trong tình trạng 2 chân bị bỏng nặng. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 20/5, ông Nguyễn Văn Nhưỡng, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Bảo (TP Hải Phòng) cùng lực lượng chức năng đến hiện trường kiểm tra thông tin một công dân trên địa bàn bị bỏng hóa chất khi lội qua mương nước. 
Trước đó hôm 8/5, bà Lê Thị Lan (50 tuổi) trú tại thôn Kênh Trạch, xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo cùng hai người trong thôn đi bắt cua. Bà Lan mặc quần vải, hai người còn lại mặc quần ủng bằng cao su mềm.
Ba người lội qua con mương nhỏ, nước màu đen nằm bên quốc lộ 10, để sang bên kia ruộng lúa. 
Đến nửa đêm cùng ngày, hai chân bà Lan bắt đầu phồng rộp, thâm đen, người lên cơn sốt co giật nên đã được gia đình chuyển đến bệnh viện đa khoa huyện Vĩnh Bảo cấp cứu.
Mương nước đen nơi bà Lê Thị Lan lội qua và sau đó bị bỏng hoá chất ở chân. Ảnh: Giang Chinh
Sau vài ngày điều trị không hiệu quả, các bác sĩ xác định bà Lan bị bỏng hóa chất, dẫn đến nhiễm độc nặng nên cho chuyển sang bệnh viện Kiến An điều trị.
Bà Lan kể lại, khi lội qua chỉ nghĩ thứ nước đen đó do bèo thối, rác thải người dân vứt xuống, không ngờ lại bị bỏng hóa chất người khác đổ xuống từ trước.
Ông Đoàn Văn Khải, Phó công an xã Hưng Nhân nói, sau khi nhận được phản ánh của gia đình bà Lan, công an xã đã kiểm tra hiện trường, báo cáo các cơ quan chức năng huyện Vĩnh Bảo.
"Khu vực gần mương nước không có nhà máy, xí nghiệp và không có nhà dân ở. Các dấu vết tại hiện trường cho thấy đây là vụ đổ trộm chất thải nguy hại", ông Khải nhận định.
Lưc lượng chức năng kiểm tra hiện trường mương nước đen. Ảnh: Giang Chinh
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Bảo Nguyễn Văn Nhưỡng cho biết đã chỉ đạo công an huyện liên hệ với lực lượng chức năng tỉnh Thái Bình, xác minh nguồn thải và người đổ thải vì bên kia sông Hóa có cụm công nghiệp Cầu Nghìn của tỉnh Thái Bình.
Cũng theo ông Nhưỡng, để xử lý mương nước nghi có chất thải công nghiệp thì huyện phải mời đơn vị chuyên môn, qua xét nghiệm mới xác định được thành phần trong chất thải đó là loại gì?
"Chúng tôi đang lo nếu không xử lý kịp thời, trời đổ mưa lớn, số chất thải đó theo dòng nước chảy ra kênh Thượng Đồng - nguồn cung cấp nước phục vụ sản xuất và sinh hoạt của người dân trên địa bàn huyện thì khó lường hết hậu quả", ông nói.
Đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng cho biết sẽ cử đơn vị chuyên xử lý chất thải về khảo sát, sớm hút toàn bộ số chất thải ra khỏi mương và đưa đi tiêu hủy. 