TITLE: Hơn 22.000 tỷ đồng đầu tư cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu - VnExpress

KEY WORDS: Cao tốc, Hòa Bình, Mộc Châu, quyết định đầu tư, xây dựng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Thủ tướng đã phê duyệt chủ trương đầu tư cao tốc Hòa Bình – Mộc Châu. Tuyến đường dài khoảng 85 km, trong đó có 49 km đi qua huyện Đà Bắc và TP Hòa Bình, 36 km đi qua huyện Vân Hồ và Mộc Châu (Sơn La).
Giai đoạn một, nền đường cao tốc được xây dựng rộng 17 m, mặt đường rộng 14 m với 4 làn xe, dải phân cách và an toàn rộng 1,5 m, làn dừng xe khẩn cấp không liên tục. Giai đoạn hoàn thiện, nền mở được rộng lên 22 m, trong đó mặt đường rộng 14 m với 4 làn xe, 2 làn dừng xe khẩn cấp rộng 5 m, dải phân cách và an toàn rộng 1,5 m.
Đường được thiết kế tốc độ 80 km/h, đối với các đoạn qua địa hình khó khăn cho phép thiết kế 60 km/h, được triển khai từ năm 2019 đến 2024. 
Cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu sẽ kết nối với đường Hòa Lạc - Hòa Lạc hiện nay. Ảnh: Giang Huy. 
Dự án có tổng mức đầu tư giai đoạn một hơn 22.000 tỷ đồng. Nhà đầu tư sẽ huy động trên 17.000 tỷ đồng cho hợp phần BOT, thu phí hoàn vốn trong 26 năm. Phần vốn nhà nước tham gia dự án là quỹ đất của địa phương hai tỉnh Hòa Bình, Sơn La có giá trị khoảng 5.000 tỷ đồng. 
Dự án cao tốc được kỳ vọng giải quyết nhu cầu vận tải kết nối trung tâm kinh tế, chính trị với các tỉnh Tây Bắc,  giảm tải cho quốc lộ 6 hiện nay, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội các khu vực này.  