TITLE: Mưa đá, gió lốc ở Nghệ An, Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: Lốc xoáy, mưa giông, mưa đá tại Nghệ An, tốc mái nhà, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
15h30 ngày 20/5, gió lốc kèm mưa đá xảy ra tại ba xã Phà Đánh, Huồi Tụ, Tà Cạ (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An). Mưa đá kéo dài khoảng 20 phút, hạt đá to bằng đầu ngón tay người lớn. 11 nhà dân, 4 chòi đựng lúa bị gió làm tốc mái, nhiều cây xanh bị gãy, may mắn không có người bị thương.
Mưa giông gây ngập đường ở thị trấn Kim Sơn (Quế Phong) chiều 20/5. Ảnh: Sách Nguyễn.
Cùng thời điểm, tại huyện biên giới Quế Phong, mưa giông kèm gió rít mạnh xảy ra tại thị trấn Kim Sơn và một số xã lân cận. Nhiều cây xanh trên quốc lộ 48 đoạn thị trấn Kim Sơn bị gãy.
"Tới 19h, trời vẫn mưa, toàn huyện mất điện lưới. Chính quyền các xã đang thống kê thiệt hại", cán bộ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Quế Phong, nói.
15h30 chiều nay, trận mưa lớn kèm lốc xoáy kéo dài 40 phút đã quét qua 8 xã của huyện Hương Khê (Hà Tĩnh). 16 ngôi nhà ở xã Phú Phong và Hương Bình bị tốc mái ngói và tấm lợp xi măng. Riêng xã Hương Xuân có 79 nhà hư hỏng. Chính quyền đã cắt điện đề phòng rò rỉ, chập; bố trí những hộ bị thiệt hại đi nơi khác ngủ tạm, vận động dân giúp nhau bảo vệ tài sản.
Nhà dân bị hư hỏng khi lốc xoáy quét qua. Ảnh: Đ.H
Rất may lốc xoáy không gây thiệt hại về người. Ngày mai, huyện sẽ cử lực lượng đến thống kê, khắc phục hậu quả giúp bà con, ông Lê Quang Vinh, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hương Khê, nói.
Theo cơ quan khí tượng, không khí lạnh tràn về, từ chiều nay đến sáng 22/5 các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa giông, trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá...
Từ ngày 16 đến 19/5, nắng nóng xuất hiện ở miền Bắc và Trung, nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội, Hòa Bình, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An đã lên 41.  