TITLE: Khói lửa cuồn cuộn ở khu rừng ven biển Quảng Bình - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, nắng nóng, nhiệt độ cao, phòng cháy chữa cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
500 người hơn ngày đêm dập đám cháy rừng ven biển ở Quảng Bình
Video: Hiện trường vụ cháy rừng.	
Khoảng 13h chiều 19/5, đám cháy rừng xảy ra ở khu vực rừng sản xuất ven biển hai xã Võ Ninh và Hải Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình). Cột khói đen bốc cao cuồn cuộn từ hiện trường; mỗi khi có gió, lửa bùng lên, đám khói càng đen kịt và dày đặc.
Khu rừng này chủ yếu là cây phi lao và tràm. Những ngày qua, nhiệt độ ở Quảng Bình khoảng 40 độ C, kết hợp với gió to (cấp 7) khiến việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn. 
Khoảng 500 người gồm kiểm lâm, công an, bộ đội, dân quân và thanh niên của 7 xã lân cận được huy động dập lửa.
Ông Phạm Hồng Khánh, Hạt phó kiểm lâm huyện Quảng Ninh cho biết tối qua, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, đến 3h sáng nay 20/5, gió to khiến lửa bùng lên trở lại và cháy thành từng đám.
Một kiểm lâm viên dùng tay che mặt tránh nóng khi tham gia chữa cháy. Lực lượng chức năng tạo lằn ranh ngăn lửa cháy lan nhưng gió to khiến tàn lửa bay cao và xa, trong khi xe chữa cháy chỉ phun nước được ở khu vực bên ngoài, giáp đường. Khi vào sâu bên trong, lực lượng chữa cháy dùng các biện pháp thủ công như  dùng máy thổi, xẻng hất cát, chặt cây và quét thực bì tạo lằn ranh cản lửa.
Lớp thực bì dày cả mét, gồm lá tràm khô và thân cây rười hình ống rất dễ cháy.
Lực lượng chữa cháy tạo đường ranh rồi đốt thực bì phía trong đám cháy để ngăn lửa cháy rộng ra. Khu vực xảy cháy trải dài khoảng 2,5 km, diện tích cháy ước 15 ha.
Thời tiết nắng nóng, lửa có lúc bốc cao 3-4 mét khiến lực lượng chữa cháy phải dạt ra, tìm điểm trống lập phòng tuyến cản lửa.
Ở những khu vực đám cháy đã được khống chế, kiểm lâm vẫn túc trực để ngăn lửa bùng phát trở lại. 
Đám cháy chỉ còn cách khu dân cư khoảng 500 mét. Trong chiều và đêm nay, lực lượng chức năng tiếp tục cắt cử người ứng trực chữa cháy tại hiện trường.
Nhà chức trách nhận định vụ cháy có thể bắt nguồn ở sát đường tránh quốc lộ 1A, nơi các xe tốc hành hay dừng đỗ cho hành khách nghỉ ngơi. "Ai đó đã dùng lửa rồi bất cẩn gây cháy mà không biết", ông Phạm Hồng Khánh, Hạt phó kiểm lâm huyện Quảng Ninh nói.
