TITLE: 7 bộ, ngành vẫn giữ trụ sở cũ dù đã có trụ sở mới - VnExpress

KEY WORDS: đất vàng, trụ sở mới, di dời trụ sở làm việc, lãng phí

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chính phủ vừa gửi Quốc hội báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2018 và nhiệm vụ, giải pháp 2019. Báo cáo nêu khá chi tiết việc quản lý trụ sở làm việc, nhà ở công vụ, đất công sản của các cơ quan hành chính Nhà nước. 
Theo chỉ thị 27 do Thủ tướng ban hành năm 2014, các Bộ, ngành Trung ương cơ quan, đơn vị được đầu tư xây dựng trụ sở mới, khi hoàn thành việc xây dựng và chuyển ra trụ sở mới, phải bàn giao toàn bộ trụ sở làm việc cũ cho Bộ Tài chính để xử lý theo thẩm quyền hoặc trình Thủ tướng quyết định.
Dẫn nguồn từ Cục quản lý Công sản (Bộ Tài chính), báo cáo của Chính phủ cho biết, một số bộ, cơ quan Trung ương như Bộ Công an, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Thanh tra Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ, Ngân hàng Nhà nước, Kiểm toán Nhà nước và Bộ Ngoại giao đã có trụ sở mới nhưng vẫn giữ lại trụ sở cũ.
Lý do của việc "níu giữ", theo báo cáo, do các Bộ trên chưa xác định sát nhu cầu thực tế sử dụng khi xây mới trụ sở, dẫn đến thiếu chỗ. Do đó, những Bộ này vẫn giữ lại trụ sở cũ cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc tiếp tục sử dụng.
Ngoài ra, theo báo cáo, một số cơ quan chưa thực hiện nghiêm việc chấm dứt sử dụng nhà, đất cho thuê, cho mượn, liên doanh, liên kết. Cụ thể như: Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam tại cơ sở nhà, đất số 143/10 Ung Văn Khiêm, phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM; Tập đoàn công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam tại số 3 Phan Đình Giót, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân (Hà Nội).
Trụ sở mới của Bộ Tài nguyên & Môi trường. Ảnh: Gia Chính
Bên cạnh nội dung trên, Chính phủ cho hay trong năm 2018, các bộ, ngành, địa phương đã báo cáo kê khai và đề xuất phương án xử lý nhà đất đối với gần 167.000 cơ sở nhà đất, tổng diện tích khoảng 3.218 triệu m2 đất và hơn 146 triệu m2 nhà.
Các cấp có thẩm quyền đã phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý đối với 132.840 cơ sở với tổng diện tích là 2.282 triệu m2 đất; hơn 124 triệu m2 nhà.
Chính phủ đánh giá qua việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất đã góp phần nâng cao ý thức, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp; khai thác được nguồn lực tài chính từ đất đai cho đầu tư hiện đại hóa công sở.
Anh Minh 