TITLE: 'Mình đồng da sắt' của lính đặc công - VnExpress

KEY WORDS: bộ đội, đặc công, Việt Nam lực lượng vũ trang, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều, tập luyện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Màn trình diễn vận khí công, dùng yết hầu để bẻ cong thanh sắt của bộ đội đặc công.
Hàng ngày, những người lính đặc công (lữ đoàn 113, Binh chủng Đặc công) phải huấn luyện cường độ cao để có thể lực và bắn súng tốt, giỏi võ, giỏi ngụy trang... nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Những chiến sĩ xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn vào đội chống khủng bố, bạo động, giải thoát con tin, bảo vệ lãnh đạo và các sự kiện lớn của đất nước.
Một người lính đặc công dùng cổ quấn thanh sắt làm nhiều vòng. Với kỹ năng hình thành sau nhiều năm tháng gian khổ rèn luyện, các chiến sĩ của lữ đoàn 11 được ví là những người "mình đồng, da sắt".
Các chiến đấu viên đội chống khủng bố có thể vận khí công để chống lại tác động mạnh của ngoại lực. Màn ném đá vào hai ống tay của chiến sĩ khiến người xem lo lắng khi hai hòn đá nặng hàng chục kg rơi xuống.
Tuy nhiên, chỉ có đống ngói kê tay chiến sĩ vỡ vụn, còn tay người này không hề bị thương.
Tổ trường tổ 3, đội Chống khủng bố 12 Nguyễn Bá Hạnh trình diễn màn vận khí công chống lại tác động mạnh của ngoại lực.
Anh chia sẻ, điều quan trọng với người lính đặc công là ý chí, thể lực tốt và sức chịu đựng cao. Sau thời gian khổ luyện khí công, anh Hạnh có thể bị mũi giáo nhọn đâm vào huyệt yết hầu, bị búa tạ đập nát nhiều tầng gạch trên lưng nhưng vẫn không xây xát.
Người lính đặc công bước chân trần trên thủy tinh trong khi chịu thêm nhiều tác động khác bên ngoài.
Các chiến sĩ tập phi thân mình vượt qua khói, lửa để dễ dàng tiếp cận mục tiêu.
Mỗi người lính đặc công đều phải giỏi võ cổ truyền và không ngừng học hỏi thêm từ các môn phái khác trên thế giới. Những tình huống cận chiến luôn được các chiến sĩ thực hành nhuần nhuyễn.
Đổ treo nhà cao tầng từ độ cao hàng chục mét xuống đất là một trong những bài tập luyện cơ bản của bộ đội đặc công. Các chiến sĩ phải thực hiện thuần thục ở cả mặt tường xây, tường kính...
Bộ đội đặc công huấn luyện ngụy trang để đảm bảo bí mật khi tiếp cận mục tiêu. Tuỳ theo điều kiện thổ nhưỡng ở nơi đặt mục tiêu, chiến sĩ có thể dùng bùn trắng, đen, đất đỏ... để ngụy trang.
 
 
Bộ đội đặc công luyện võ, tập khí công (đợi bài chị Thùy)
Những màn trình diễn "mình đồng da sắt" của chiến sĩ đặc công. Video: Trần Quang	
