TITLE: Đề xuất quy định việc bảo tồn công trình kiến trúc chưa được xếp hạng - VnExpress

KEY WORDS: dự án Luật Kiến trúc, công trình kiến trúc có giá trị, xâm hại công trình kiến trúc văn hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 21/5, Quốc hội thảo luận về dự án Luật Kiến trúc. Theo Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Phan Xuân Dũng, Thường vụ Quốc hội đã tiếp thu ý kiến đại biểu tại kỳ họp trước đề nghị bổ sung quy định việc bảo tồn, phát huy giá trị kiến trúc truyền thống các dân tộc Việt Nam.
Theo đó, dự thảo Luật bổ sung một điều về bản sắc văn hóa dân tộc trong kiến trúc, bao gồm các đặc điểm, tính chất tiêu biểu và đặc trưng tạo nên phong cách riêng của kiến trúc Việt Nam.
Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Phan Xuân Dũng. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Ngoài ra, Thường vụ Quốc hội cũng đồng tình với đề nghị bổ sung quy định về việc bảo tồn, phát huy giá trị công trình kiến trúc chưa được xếp hạng là di tích lịch sử - văn hóa theo quy định của Luật Di sản văn hóa.
Theo ông Dũng, không ít công trình đã và đang xuống cấp và bị xâm hại; việc tu bổ, phục hồi chưa phù hợp... Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do cơ sở pháp lý chưa thực sự đầy đủ. Vì vậy, để bảo tồn, phát huy giá trị kiến trúc của loại công trình này, dự thảo Luật đã bổ sung quy định về lập và xin ý kiến về danh mục công trình kiến trúc có giá trị; giao Chính phủ quy định chi tiết về tiêu chí đánh giá, phân cấp, phân loại công trình kiến trúc có giá trị.
Đại biểu Nguyễn Thanh Thuỷ - Phó đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hậu Giang cho rằng, quy định bảo tồn, phát huy giá trị công trình kiến trúc chưa được xếp hạng là di tích lịch sử - văn hóa là "cần thiết và cấp bách".
Tuy nhiên, dự luật giao UBND cấp tỉnh có trách nhiệm quy định nội dung về yêu cầu bản sắc văn hóa dân tộc trong quy chế quản lý kiến trúc là không khả thi, dẫn đến thiếu thống nhất toàn quốc. Bà Thuỷ đề nghị, Chính phủ quy định thống nhất sẽ đảm bảo chặt chẽ, không bị lạm dụng, sao chép kiến trúc ngoại...
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cũng nhận định, quy chế quản lý kiến trúc không thể giao Chính phủ quy định chung cho các địa phương vì tính đa dạng, phong phú và đặc thù mỗi địa bàn.
"Nên để UBND cấp tỉnh đề xuất quy chế kiến trúc trong đó có bản sắc văn hoá, sau đó HĐND phê chuẩn", ông Hà nói. 