TITLE: Huế xác minh người rải vàng mã xuống sông Hương - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, rải vàng mã, sông Hương, bị phạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 20/5, ông Nguyễn Xuân Sơn - Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, Trung tâm giám sát điều hành đô thị thông minh tỉnh vừa chuyển đoạn video ghi lại cảnh ba người dân rải vàng mã xuống sông Hương để Công an TP Huế xác minh, xử lý.
 
 
Người dân vô tư đứng trên cầu rải vàng mã xuống sông Hương
Video ghi lại cảnh ba người rải vàng mã trên cầu chợ Dinh.
Theo ông Sơn, Trung tâm nhận được đoạn video dài hơn một phút, ghi nhận sự việc diễn ra vào trưa 19/5, ba người dân đứng giữa cầu Chợ Dinh nối phường Phú Hậu (TP Huế ) với xã Phú Thượng (huyện Phú Vang) thay phiên nhau rải vàng mã xuống sông Hương.
Video này cũng được đăng tải trên mạng xã hội và nhiều người bình luận bày tỏ sự bức xúc với hành vi của ba người nêu trên. 
"Chúng tôi chuyển video cho công an TP Huế để tìm danh tính người rải vàng mã, sau đó sẽ phối hợp xử lý theo quy định", ông Sơn nói.
Nhiều người dân ở Huế có thói quen rải vàng mã xuống sông Hương. Ảnh: CTV
Trước đó, trên mạng xã hội cũng xuất hiện đoạn video ghi cảnh người dân rải vàng mã trên sông Hương đoạn bến Hề gần cầu đi bộ gỗ lim. Công an TP Huế đã  xác định ông Trần Xưng (53 tuổi, trú tổ 18, khu vực 6, phường Kim Long, TP Huế) là người rải và xử phạt 3 triệu đồng về hành vi "Vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định". Ông Xưng còn bị phạt thêm 400.000 đồng do "neo đậu phương tiện ở những nơi cấm neo đậu".
Võ Thạnh 