TITLE: Người phụ nữ ve chai trả lại 15 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ ve chai, trải lại 15 triệu đồng, Hà Tĩnh, Công an thị xã Hồng Lĩnh, nhặt được của rơi tìm người trả lại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 21/5, thượng tá Nguyễn Công Dũng, Trưởng công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đã khen thưởng bà Dương Thị Hương (55 tuổi, trú phường Đậu Liêu) vì có hành động đẹp nhặt được của rơi trả lại cho người bị mất.
Một tuần trước, trong lúc đi qua thị trấn Xuân An (huyện Nghi Xuân), bà Hương nhặt được được một tập tiền với nhiều tờ mệnh giá 500.000 đồng ở bên vệ đường. Người phụ nữ sau đó đưa đến Công an thị xã Hồng Lĩnh giao nộp, nhờ tìm người đánh rơi để trả lại.
Bà Dương Thị Hương. Ảnh: Đức Hùng
Qua kiểm đếm, nhà chức trách xác định tổng số tiền bà Hương nhặt được là 15 triệu đồng. Sau khi đăng thông tin lên mạng xã hội, công an thị xã Hồng Lĩnh tìm được chủ sở hữu là anh Thái Hồng Phong (45 tuổi, trú Nghệ An) sơ ý đánh rơi số tiền trên đường đi làm về, nên mời đến trao trả.
"Tôi rất xúc động và cảm kích trước tấm lòng của bà Hương", anh Phong cho hay.
Người phụ nữ 55 tuổi tâm sự: "Việc này là làm phúc, mang lại may mắn về sau cho con cái".
Theo thượng tá Dũng, hành động của bà Hương rất đáng được biểu dương, là nghĩa cử cao đẹp cần tuyên truyền phổ biến để mọi người noi theo.
Bà Hương có hoàn cảnh khó khăn, sống một mình, các con đi làm ăn xa. Những ngày không có ai gọi đi làm thuê, bà thường đạp xe đi nhặt ve chai, thu mua phế liệu kiếm sống qua ngày. 