TITLE: Bốn học sinh Khánh Hòa tử vong khi tắm sông - VnExpress

KEY WORDS: bốn học sinh đuối nước, chết đuối, Khánh Hòa, tắm sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 21/5, ông Nguyễn Duy, chủ tịch UBND xã Ninh Sim (thị xã Ninh Hòa) cho biết, chiều qua thời tiết khá nắng nóng, ba học sinh nữ cùng nam sinh trường THCS Tô Hiến Thành đến khu vực sông Cái chơi.
Đoạn sông xảy ra tai nạn đuối nước. Ảnh: An Phước.
Lúc sau, các em xuống tắm, gặp phải dòng nước sâu, chới với rồi bị cuốn ra xa. Người dân thấy áo các học sinh trên bờ, nghi chuyện chẳng lành đã lao xuống tìm, phát hiện thi thể bốn em cách đó chừng 50 m.
"Các em là họ hàng, sống gần nhà nhau, hôm qua được nghỉ học nên rủ nhau đi tắm, không may gặp nạn", ông Duy nói và cho biết, trong số các nạn nhân, có một em biết bơi, song nước chảy xiết khiến bị kiệt sức.
Đoạn sông nơi các em gặp nạn nằm phía sau khu dân cư và khá cạn nước. Tuy nhiên, đến chiều nước thượng nguồn đổ về nên sông dâng cao. 
"Chúng tôi sẽ lập biển cảnh báo, yêu cầu người dân địa phương hạn chế đến đoạn sông tắm, nhất với trẻ em vào dịp hè sắp đến", chủ tịch xã nói.
An Phước 