TITLE: Người đàn ông ở Hà Tĩnh tử vong do sốc nhiệt - VnExpress

KEY WORDS: nắng nóng, Hà Tĩnh, tử vong do sốc nhiệt, sốc nhiệt, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 17h30 ngày 19/5, ông Võ Tá Tân (50 tuổi) được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cấp cứu trong tình trạng ngưng tim, ngừng thở, da khô, nhiệt độ cơ thể 41 độ C.
"Bệnh nhân tử vong trước khi đưa vào bệnh viện. Qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân sốc nhiệt. Chúng tôi cấp cứu theo phác đồ ngừng tuần hoàn song không có kết quả", bác sĩ Nguyễn Ngọc Trãi, Trưởng khoa Cấp cứu, nói.
Theo người thân, chiều cùng ngày ông Tân cùng vợ ra đồng ở xã Thạch Bằng thu hoạch lạc. Một lúc sau, ông ngất xỉu. Được đưa về nhà tắm rửa, thay quần áo, song người đàn ông 50 tuổi vẫn hôn mê sâu, khi tới bệnh viện thì quá muộn.
Ba ngày qua, thời tiết Hà Tĩnh có ngày nắng hơn 40 độ C, người dân luôn mang áo chống nắng, bịt khẩu trang kín mít khi ra đường. Ảnh: Đức Hùng
Bác sĩ Trãi khuyến cáo, thời tiết nắng nóng, người dân nên hạn chế ra đường và lao động ngoài trời trong thời gian từ 11h đến 15h30 để tránh bị sốc nhiệt. Nếu bất đắc dĩ phải ra ngoài đường thì cần mặc quần áo kín, đeo khẩu trang.
Chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh, từ ngày 15/5, Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ xuất hiện nắng nóng. Đến ngày 16-18/5, cả Bắc Bộ và Trung Bộ nắng nóng gay gắt, với mức nhiệt cao nhất lên 37-40. 
Dự báo của cơ quan khí tượng, nền nhiệt trung bình các tháng mùa hè 2019 có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,5 đến 1 độ C. Nhiệt độ trong các đợt nắng nóng nhiều khả năng đạt 39-41, không ngoại trừ các trạm khí tượng sẽ ghi nhận mức nhiệt kỷ lục. 