TITLE: 1.000 tấn cá bè chết sau năm ngày ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: cá chết sông La Ngà, cá bè nuôi Đồng Nai, 1.000 tấn cá chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 21/5, ông Ngô Tấn Tài, Phó chủ tịch UBND huyện Định Quán (Đồng Nai) cho biết, cá bè trên sông La Ngà tiếp tục chết sau năm ngày xảy ra mưa lớn kéo dài hơn 5 giờ. Tính đến nay, đã có 81 hộ dân bị thiệt hại với gần 1.000 tấn cá lăng, diêu hồng, leo... chết.
Theo Sở Tài nguyên Môi trường Đồng Nai, đơn vị đã lấy mẫu nước, cá chết đưa đi xét nghiệm, hiện vẫn chưa có kết quả. "Qua kiểm tra, trong mang cá chết có rất nhiều bùn đất", lãnh đạo Sở nói và cho biết đang phối hợp với công an để điều tra nguyên nhân.
Người dân gom cá diêu hồng bán 2.000 đồng mỗi kg. Ảnh: Thái Hà.
Cá bè khu vực này thường chết vào thời gian chuyển từ mùa khô sang mùa mưa. Nước mưa cuốn theo chất bẩn từ trên bờ chảy xuống sông làm lượng oxy trong nước tụt giảm, dẫn đến cá chết. Tuy nhiên, ngành chức năng cũng đang rà soát nhiều điểm xả thải để có kết luận cuối cùng.
Rạng sáng 16/5, sau trận mưa lớn, nhiều đàn cá của người dân nổi lờ đờ rồi chết trắng bè. Người dân phải vớt cá bán tháo với giá 2.000 mỗi kg. Sau một ngày, chính quyền địa phương thống kê có 330 tấn cá bè nuôi của 16 hộ bị thiệt hại.
Giữa năm 2018, trên sông này cũng có gần 2.000 tấn cá chết. Nguyên nhân là mưa lớn khiến lượng oxy trong nước giảm mạnh. Người dân sau đó được hỗ trợ với tổng số tiền 12 tỷ đồng.
Sông La Ngà dài trên 272 km, bắt nguồn từ cao nguyên Di Linh ven khu vực thành phố Bảo Lộc thuộc tỉnh Lâm Đồng, rồi chảy qua Bình Thuận trước khi đổ vào hồ Trị An (huyện Định Quán).
Làng bè sông La Ngà kéo dài khoảng một km ở vùng hạ lưu, được hình thành cách đây khoảng 20 năm. Trên sông có khoảng 150 hộ với hơn 500 lồng nuôi cá lăng, diêu hồng, chép... thuộc sự quản lý của hai xã La Ngà và Phú Ngọc.
 
 
Cá bè chết trắng trên sông La Ngà sau trận mưa lớn
Cá bè sông La Ngà chết sau trận mưa lớn hôm 16/5. Video: Phước Tuấn - Thùy Ngân.
Phước Tuấn 