TITLE: Hà Nội đang rà soát dịch vụ công liên quan đến Nhật Cường - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Cường bị khám xét, bỏ trốn, truy nã, dịch vụ hành chính công, Bí thư Thành ủy  Hà Nội, Hoàng Trung Hải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 21/5, bên hành lang Quốc hội, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Hoàng Trung Hải đã trả lời báo chí liên quan việc Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường cùng 8 người bị khởi tố về tội Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Công ty này cũng là đối tác triển khai nhiều dịch vụ công trong lĩnh vực giáo dục, dữ liệu dân cư... Hà Nội.
Trước câu hỏi diễn biến trên ảnh hưởng như thế nào đến các hoạt động của thành phố, ông Hoàng Trung Hải nói "lo lắng của người dân là đúng". Thành uỷ đã giao UBND rà soát, trước hết phải bảo đảm mọi việc không bị ảnh hưởng, nhất là bối cảnh chuẩn bị thi cử.
"Tôi được báo cáo là hoạt động của thành phố không bị ảnh hưởng. Chủ tịch thành phố và giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo đều bảo đảm việc này", ông Hải nói và cho hay "vụ Nhật Cường là Bộ Công an làm, liên quan đến một doanh nghiệp trốn thuế".
Ông Hoàng Trung Hải trả lời báo chí sáng 21/5. Ảnh: Võ Hải.
Theo ông Hoàng Trung Hải, có nhiều đơn vị cung cấp dịch vụ công cho thành phố chứ không chỉ Công ty Nhật Cường, Hà Nội sẽ rà soát xem tỷ lệ bao nhiêu;  đồng thời kiểm tra thông tin báo chí nêu về quy trình, thủ tục pháp lý chỉ định thầu liên quan Công ty Nhật Cường đúng hay sai, "việc nào sai thì xử lý, xem trách nhiệm của ai, như thế nào?".
"Hà Nội sẽ phối hợp với Bộ Công an, nếu có vấn đề liên quan thì thực hiện", ông nói.
Bí thư Hà Nội cho rằng, việc thuê dịch vụ là hoạt động thông thường khi xây dựng chính quyền điện tử, vì không đơn vị nào làm chủ hết được; khi rủi ro phải có giải pháp dự phòng, nếu chưa có thì hình thành giải pháp.
Theo ông, việc xây dựng chính quyền điện tử có chủ trương từ Chính phủ và đã triển khai nhiều năm qua. Thành ủy Hà Nội cũng thực hiện việc này với mục tiêu tạo điều kiện thuận lợi cho người dân; giảm tiêu cực, nhũng nhiễu ở cơ sở.
Tuy nhiên, Thành ủy không quyết định từng dự án cụ thể, chi tiết mà làm việc theo quy chế. Có những dự án Thành ủy cho ý kiến, có dự án không cần trình mà được quyết định theo phân cấp. 
Hiện cơ quan chức năng của Hà Nội chưa làm việc với Công ty Nhật Cường để giải quyết các vấn đề liên quan, song ông Hải cho hay "khi cần thì sẽ làm việc".
Theo một lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội, việc Nhật Cường bị công an điều tra khiến hệ thống dịch vụ công trực tuyến của thành phố "bị tác động ít nhiều". 
Dự kiến đến hết năm 2019, toàn bộ hơn 1.800 dịch vụ công trực tuyến của thành phố sẽ được xây dựng xong nhưng "đó là kế hoạch, còn thực tế chưa biết thế nào". Với hơn 1.000 dịch vụ công trực tuyến đã vận hành, lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội cho hay "tỷ lệ người dân sử dụng ngày càng cao".
Ngày 14/5, C03 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét với Bùi Quang Huy cùng 8 người về tội Buôn lậu theo khoản 4 điều 188 Bộ luật Hình sự 2015 và tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221 Bộ luật Hình sự 2015. Lệnh bắt tạm giam với những người này được ban hành song ông chủ của Nhật Cường đã bỏ trốn và đang bị truy nã.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành và một trung tâm ERP tại TP HCM.
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Nhật Cường có vốn điều lệ 38 tỷ đồng, Tổng giám đốc là Bùi Quang Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) - đối tác triển khai nhiều dịch vụ công của Hà Nội.
 