TITLE: Ban Bí thư: 'Khống chế dịch tả lợn châu Phi là nhiệm vụ cấp bách' - VnExpress

KEY WORDS: Ban bí thư, chỉ thị, dịch tả lợn châu Phi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/5, Ban Bí thư ban hành chỉ thị tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hiệu quả công tác phòng chống, khống chế bệnh dịch tả lợn châu Phi.
Văn bản nêu rõ, từ khi xảy ra dịch, Chính phủ và các cơ quan đã triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống. Tuy nhiên, dịch bệnh có chiều hướng lây lan nhanh, phạm vi rộng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến phát triển chăn nuôi lợn, gây tổn thất lớn về kinh tế...
Ban bí thư yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền từ Trung ương đến địa phương "coi nhiệm vụ phòng, chống, khống chế bệnh dịch tả lợn châu Phi là trọng tâm, cấp bách lúc này", thực hiện khẩn trương, kiên quyết, đồng bộ các biện pháp, khống chế dịch nhanh nhất. 
Cán bộ thú y lấy mẫu kiểm tra lợn có mắc bệnh hay không.
Chính quyền các địa phương có trách nhiệm đảm bảo kinh phí và nguồn lực để khống chế dịch, kiểm soát lây lan; củng cố và tăng cường năng lực của hệ thống thú y các cấp. "Cần thông tin kịp thời, chính xác cho người dân theo nguyên tắc vừa bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch bệnh, vừa bảo vệ sản xuất, tiêu thụ sản phẩm thịt lợn, tránh gây hoang mang trong xã hội", chỉ thị nêu. 
Dịch tả lợn châu Phi bắt đầu xuất hiện ở Việt Nam từ tháng 2/2019 tại Hưng Yên. Đến 19/5, dịch đã lây lan ở 34 tỉnh, thành phố. Số lượng lợn tiêu hủy khoảng 1,5 triệu con, chiếm 5% tổng đàn lợn toàn quốc.  