TITLE: Sài Gòn có thể mưa to trong 10 ngày - VnExpress

KEY WORDS: mưa ngập TP HCM, mùa mưa Sài Gòn, cây đổ ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/5, ông Lê Đình Quyết (Phó phòng Dự báo - Đài khí tượng Thuỷ văn khu vực Nam bộ) cảnh báo, TP HCM và Nam bộ sẽ mưa to liên tục trong 10 ngày vào buổi chiều, đêm, kèm dông, sấm sét. Nền nhiệt duy trì 25-35 độ C. Càng về cuối tháng, mây xuất hiện thêm dày đặc với lượng mưa lớn hơn.
Nguyên nhân là 2-3 ngày tới rãnh áp thấp có trục ở 24-27 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp phía Tây bị nén, đẩy dịch dần xuống phía Nam bởi bộ phận áp cao lục địa ở phía Bắc. Gió mùa Tây Nam cũng chi phối khu vực, hoạt động mạnh dần từ tầng thấp lên đến mực 6.000 m.
Dự báo TP HCM ngập nặng do mưa liên tục trong những ngày tới. Ảnh: Duy Trần.
Ông Quyết nhận định, lượng mưa năm nay ở Nam Bộ và Sài Gòn cũng tương đương những năm gần đây. Riêng tháng 6 ở các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM, Long An, Tiền Giang, Bến Tre sẽ có mưa nhiều hơn. Tháng 9 phổ biến cao hơn các năm trước, còn lại đều thấp hơn 20-30%. 
Dự báo ba tháng nữa hiện tượng El Nino tác động nhẹ đến khu vực, ba tháng cuối năm về trạng thái trung tính. "Biến đổi khí hậu làm thời tiết diễn biến bất thường, cần chủ động phòng tránh những hiện tượng cực đoan như xuất hiện mưa trên 100 mm trong vài giờ gây ngập lụt, dông sét, tố lốc, gió giật", ông Quyết nói.
Hiện, miền Bắc và Trung bộ trong giai đoạn nắng nóng gay gắt kéo dài. Nền nhiệt độ có nơi ghi nhận đến 42 độ C.
Theo cơ quan khí tượng, nền nhiệt độ trung bình các tháng mùa hè năm nay có xu hướng cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,5 đến 1 độ C. Nhiệt độ trong các đợt nắng nóng nhiều khả năng đạt mức cao (39-41 độ C) và không ngoại trừ các trạm khí tượng sẽ ghi nhận mức nhiệt kỷ lục. 
Các đợt nắng nóng tập trung nhiều trong tháng 5 ở phía Tây Bắc Bộ, từ tháng 5 đến tháng 6 ở phía Đông Bắc Bộ và từ tháng 4 đến 8 tại khu vực Bắc và Trung Trung Bộ.
Duy Trần 