TITLE: Phó chủ tịch huyện bị phê bình vì lơ là chống dịch tả lợn châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, lơ là chống dịch, lây lan nhanh, lợn chết hàng loạt, phê bình lãnh đạo, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/5, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cùng lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tả lợn châu Phi ở huyện Quảng Xương. Địa phương này mới bùng phát dịch, nhưng lây lan rất nhanh với 23/30 xã công bố dịch, bốn xã khác đang gửi mẫu xét nghiệm và chỉ còn ba xã chưa có dịch.
Đến ngày 19/5, huyện Quảng Xương đã phải tiêu hủy 1.500 con lợn với tổng trọng lượng hơn 100 tấn.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng (mặc áo trắng bên phải) kiểm tra dịch tả lợn châu Phi tại huyên Quảng Xương sáng nay. Ảnh: Minh Hằng.
Tại buổi làm việc với lãnh đạo huyện Quảng Xương, ông Nguyễn Đình Xứng khẳng định do thiếu kiểm tra, giám sát nên công tác chỉ đạo phòng chống dịch hiệu quả thấp, dịch bệnh bùng phát nhanh và gây thiệt hại lớn. Ông Xứng yêu cầu UBND huyện Quảng Xương kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của ông Nguyễn Đình Dự - Phó chủ tịch huyện phụ trách nông nghiệp.
Lãnh đạo huyện Quảng Xương thừa nhận, công tác phòng chống tả lợn châu Phi trên địa bàn chưa hiệu quả, dịch lan nhanh do huyện có chiều dài quốc lộ 1A đi qua lớn, việc vận chuyển lợn khá phức tạp. Ngoài ra, việc tiêu độc, khử trùng tại các chốt kiểm dịch chưa được thực hiện thường xuyên, một phần do cán bộ chuyên môn chưa đủ người, biện pháp kỹ thuật chưa đúng.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa, từ ngày 23/2 đến 19/5, dịch tả lợn châu Phi đã xuất hiện tại 123 xã thuộc 18 huyện, thành phố, phải tiêu hủy hơn 8.000 con, trọng lượng gần 530 tấn. Nguyên nhân là việc vận chuyển thức ăn chăn nuôi từ vùng có dịch vào Thanh Hóa, một số người lén lút vận chuyển trái phép lợn, sản phẩm từ lợn ở vùng dịch vào vùng chưa có dịch.
 
 
Dịch tả lợn châu Phí lan tới 29 tỉnh thành.
Đến 17/5, dịch tả lợn châu Phi lan tới 29 tỉnh thành. Đồ họa: Tạ Lư
 