TITLE: Người bố bị phạt 2,5 triệu đồng vì đánh bầm dập con gái 8 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: bạo hành, đánh con gái, bầm dập cơ thể, tổn hại sức khoẻ, xử phạt hành chính, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/5, Công an huyện Triệu Sơn (Thanh Hoá) cho biết, vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính (2,5 triệu đồng) đối với Lê Đình Hải (35 tuổi, ở xã Nông Trường, huyện Triệu Sơn) về hành vi Xâm phạm sức khoẻ người khác.
Bé Nhung bị cha đẻ đánh bầm dập cơ thể. Ảnh: Lam Sơn.
Trước đó chiều 20/2, cho rằng con gái Lê Thị Thu Nhung (8 tuổi) học kém hơn anh trai nên Hải trói hai tay bé gái vào cột nhà và dùng roi tre đánh rất mạnh. Trận đòn của người cha khiến bé Nhung bị thương tích nặng, cơ thể đầy vết bầm tím vùng mông, mặt, tay và lưng. 
Sau khi người mẹ thông báo sự việc cho nhà chức trách, công an huyện Triệu Sơn trưng cầu giám định, kết quả bé Nhung tổn hại 7% sức khoẻ. 
"Với mức thương tật này, theo quy định cơ quan điều tra sẽ khởi tố bị can theo yêu cầu bị hại. Tuy nhiên, đại diện hợp pháp của bé Nhung là người mẹ đã có đơn xin rút yêu cầu truy tố nên công an chỉ xử phạt hành chính", điều tra viên thụ lý án lý giải.
Bé Nhung là con thứ hai của chị Lê Thị Hương và Hải. Sau gần 10 năm chung sống, do hôn nhân không hạnh phúc nên năm 2017 vợ chồng ly dị. Bé gái cùng anh trai ở với ông bà nội và bố ở xã Nông Trường.
Do bé Nhung nhiều lần bị ngược đãi nên toà án Triệu Sơn quyết định chuyển quyền nuôi con sang cho người mẹ để bé có điều kiện được chăm sóc tốt hơn.
Theo chính quyền địa phương, Hải không có nghề nghiệp ổn định, có hai tiền án về tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. 