TITLE: Trung tâm dạy lái xe ở Hà Nội từ chối học viên uống rượu, bia - VnExpress

KEY WORDS: Trung tâm đào tạo, sát hạch, giấy phép lái xe, cấm học viên, uống rượu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 20/5, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã tuyên truyền thông điệp "Đã uống rượu bia - không lái xe". Các trung tâm sát hạch lái xe loại 1, 2 và 3, cơ sở đào tạo lái ôtô và môtô trên địa bàn thành phố được giao tuyên truyền sâu rộng tới toàn thể cán bộ giáo viên không lái xe sau khi uống rượu bia.
Các trung tâm cần lồng ghép thông điệp trên vào môn đạo đức lái xe và văn hóa giao thông để tuyên truyền tới các học viên. 
Thi lấy bằng lái xe tại một trung tâm sát hạch ở Sài Đồng (Hà Nội). Ảnh: Anh Duy. 
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội yêu cầu các trung tâm từ chối giảng dạy và sát hạch học viên đã sử dụng rượu, bia. Nếu học viên đến lớp vi phạm thì phải nghỉ học ngày hôm đó hoặc không được tham gia kỳ sát hạch, phải thi lại lần sau nếu có vi phạm.
Cán bộ giáo viên cũng bị nghiêm cấm sử dụng rượu, bia trong khi giảng dạy. Học viên cần kiên quyết từ chối học khi phát hiện giáo viên sử dụng rượu, bia, đồng thời phản ánh tới giám đốc cơ sở đào tạo. Các trung tâm này phải thường xuyên kiểm tra, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm cán bộ giáo viên vi phạm.
Thời gian qua nhiều vụ tai nạn xảy ra do tài xế lái ôtô uống rượu bia. Ngày 22/4, tài xế Đỗ Xuân Tuyên đã lái xe đâm chết nữ lao công trên đường Láng, sau khi uống 6-7 cốc bia. 0h10 ngày 1/5, tài xế Lê Trung Hiếu sau buổi liên cùng bạn bè đã lái chiếc Mercedes tông chết hai phụ nữ trong hầm Kim Liên. 