TITLE: Nhiều cựu quan chức liên quan 8 vụ đại án sẽ bị xét xử năm 2019

KEY WORDS: chống tham nhũng, MobiFone, Gang thép Thái Nguyên, Vinashin, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Sabeco

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 21/5, tại cuộc họp của Thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống tham nhũng tại Hà Nội, ông Trần Quốc Vượng (Phó trưởng Ban chỉ đạo) biểu dương các cơ quan chức năng đã tập trung chỉ đạo thực hiện kết luận của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại phiên họp thứ 15 (tháng 1/2019).
Cho tới nay, các cơ quan tố tụng trung ương và địa phương đã khởi tố mới bốn vụ án; phục hồi điều tra bốn vụ; kết thúc điều tra hai vụ... Thanh tra Chính phủ ra kết luận thanh tra Dự án mở rộng sản xuất giai đoạn hai - Công ty Gang thép Thái Nguyên; thanh tra việc quản lý, sử dụng số tiền tạm ứng và nguồn vốn tái cơ cấu Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy (Vinashin).
Từ nay đến hết năm 2019, các cơ quan có thẩm quyền cần kết thúc điều tra 28 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 24 vụ án; xét xử sơ thẩm 29 vụ án; xét xử phúc thẩm 7 vụ án và kết thúc xác minh 36 vụ việc.
Trong số này, Ban chỉ đạo nêu 8 đại án cần tập trung điều tra, truy tố, đưa ra xét xử sơ thẩm trong năm 2019 gồm: 
- Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Thiếu trách nhiệm gây gậu quả nghiêm trọng tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
-  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng đất đai, Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí tại Công ty Hải Thành;
- Nhận hối lộ, Đưa hối lộ, Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng tại Tổng Công ty viễn thông Mobifone.
- Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng tại Công ty Cổ phần hóa dầu và nhiên liệu sinh học dầu khí (PVB), Phú Thọ;
- Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng tại Ngân hàng Phương Nam;
-  Vi phạm quy định về quản lý đất đai, Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí tại Đà Nẵng;
-  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí  tại Tổng Công ty bia rượu nước giải khát (Sabeco);
- Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí liên quan đến dự án tại số 8-12 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM.
Tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo cũng cho ý kiến về Báo cáo kết quả kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế; Đề án sửa đổi, bổ sung Quy định của Bộ Chính trị về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm việc, quan hệ công tác của Ban Chỉ đạo; Quyết định bổ sung ba vụ án vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo; kết thúc theo dõi, chỉ đạo với 5 vụ án, 14 vụ việc do đã được giải quyết theo quy định pháp luật. 