TITLE: TP HCM thu hồi khu đất công gần 11.000 m2 bị dùng sai mục đích - VnExpress

KEY WORDS: khu đất 419 Lê Hồng Phong, Công ty Giày Sài Gòn dùng đất sai mục đích, TP HCM thu hồi đất công

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP HCM vừa quyết định sẽ thu hồi và bàn giao toàn bộ khu đất "vàng" rộng gần 11.000 m2 tại góc đường Lê Hồng Phong - Vĩnh Viễn (phường 2, quận 10) khi hết hạn hợp đồng cho Công ty Cổ phần Giày Sài Gòn (GSG) vào năm 2020.
Khu đất được giao cho UBND quận 10 đầu tư xây dựng trường THSC đạt chuẩn nhằm bổ sung vào quỹ đất giáo dục phục vụ người dân.
Động thái này được đưa ra sau khi Thường trực UBND TP HCM xem xét và nhận thấy quỹ đất dành cho giáo dục trên địa bàn quận 10 còn thiếu so với quy định và quy hoạch được duyệt, đặc biệt là quỹ đất dành cho trường THCS chưa đáp ứng được nhu cầu phục vụ học sinh.
UBND quận 10 được giao làm việc với SGS về chủ trương của thành phố, đồng thời phối hợp các sở và đơn vị liên quan điều chỉnh cục bộ đồ án quy hoạch trình UBND thành phố để làm cơ sở triển khai dự án trường học.
Khu đất 419 Lê Hồng Phong rộng gần 11.000 m2 nằm ở trung tâm quận 10. Ảnh: Google maps
Hơn chục năm trước, khu đất 419 Lê Hồng Phong được UBND TP HCM cho GSG thuê, trả tiền hằng năm với điều kiện không được cho thuê lại đất và tài sản gắn liền với đất.
Tháng 10/2007, Sở Tài nguyên - Môi trường cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho GSG thời hạn đến hết ngày 31/12/2020, mục đích sử dụng là "đất cơ sở sản xuất, kinh doanh". Tuy nhiên, trên thực tế, GSG đã cho một số công ty thuê làm văn phòng, nhà xưởng để làm kho bãi, văn phòng giao dịch; kho chứa hàng...
Theo kết quả kiểm tra của Thanh tra Sở Tài nguyên - Môi trường tháng 3/2017, GSG đã sử dụng đất không đúng mục đích, vi phạm quy định tại Khoản 3 Điều 12 Luật Đất đai 2013 về những hành vi bị nghiêm cấm: "không sử dụng đất, sử dụng đất không đúng mục đích"; vi phạm Khoản 1 Điều 170 về nghĩa vụ chung của người sử dụng đất. GSG sau đó bị xử phạt hơn 720 triệu đồng.
Tháng 6/2017, Phó chủ tịch UBND TP HCM Huỳnh Cách Mạng có văn bản yêu cầu GSG chấm dứt ngay hành vi vi phạm. Nếu GSG tiếp tục sử dụng đất không đúng mục đích, hoặc giảm nhu cầu sử dụng đất sẽ bị thu hồi theo Luật Đất đai.
Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Thu Nga (Phó chủ tịch phụ trách đô thị quận 10), kết quả kiểm tra mới đây cho thấy GSG vẫn giảm nhu cầu sử dụng đất. Công ty này chỉ sử dụng một phần nhỏ diện tích sàn xây dựng làm văn phòng, không còn hoạt động sản xuất giày, túi xách; phần lớn diện tích nhà đất cho 5 tổ chức, cá nhân thuê làm kho chứa hàng, văn phòng làm việc và điểm giao dịch...
UBND quận 10 đã nhiều lần đề xuất thành phố xem xét chấm dứt cho thuê đất, thu hồi và giao lại cho quận xây trường học phục vụ dân cư trên địa bàn đang có nhu cầu rất lớn.
Hữu Nguyên 