TITLE: Hà Nội thông tin vụ Nhật Cường - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Cường bị khám xét, Tổng giám đốc Nhật Cường bị truy nã, Người phát ngôn TP Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hà Nội lần đầu cung cấp thông tin vụ Nhật Cường Mobile 2
Chiều 21/5, ông Phạm Quý Tiên - Chánh văn phòng, người phát ngôn UBND TP Hà Nội thông tin với báo chí về việc liên quan đến Công ty Nhật Cường.
Theo đó, cơ quan chức năng đang rà soát các dự án công nghệ thông tin của thành phố, đây là những dự án do nhiều đơn vị thực hiện trong đó có Nhật Cường; việc này đảm bảo thực hiện theo đúng quy định.
"Chúng tôi khẳng định hệ thống công nghệ thông tin, dịch vụ công của thành phố đang hoạt động bình thường", ông Tiên nói. 
Về việc báo chí đăng tải các bài viết phản ánh Nhật Cường được thực hiện nhiều dự án với thành phố, ông Tiên cho rằng "một số thông tin chưa khách quan, đầy đủ". Hà Nội đã kiến nghị cấp có thẩm quyền "chỉ đạo thông tin chính xác theo cơ quan điều tra Bộ Công an, tránh suy diễn để dư luận hiểu sai về các dự án công nghệ thông tin của thành phố".
Người phát ngôn UBND TP Hà Nội Phạm Quý Tiên. Ảnh: Võ Hải.
Tại cuộc họp báo, phóng viên nêu nhiều câu hỏi như: Thành phố có kế hoạch yêu cầu Nhật Cường chuyển giao phần mềm dịch vụ công cho chính quyền quản lý hay không? Ai chịu trách nhiệm nếu thông tin cá nhân của người dân thủ đô bị rò rỉ? Thành phố đã bao giờ kiểm tra Nhật Cường chưa?...
Tuy nhiên, người phát ngôn TP Hà Nội không trả lời trực tiếp vào từng câu hỏi mà cho rằng, vụ án đang được công an điều tra, "đề nghị báo chí thông tin theo nguồn chính thống".
Theo ông Tiên, hệ thống phần mềm của TP Hà Nội được một đơn vị bảo mật của Văn phòng Chính phủ đảm bảo theo đúng quy trình và quy định.
"Chúng tôi căn cứ vào kết quả điều tra sẽ có thông tin chính xác cho công luận", ông nói.
Trước đó ngày 14/5, C03 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét với Bùi Quang Huy cùng 8 người về tội Buôn lậu theo khoản 4 điều 188 Bộ luật Hình sự 2015 và tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221 Bộ luật Hình sự 2015. Lệnh bắt tạm giam với những người này được ban hành song ông chủ của Nhật Cường đã bỏ trốn và đang bị truy nã.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành và một trung tâm ERP tại TP HCM.
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Nhật Cường có vốn điều lệ 38 tỷ đồng, Tổng giám đốc là Bùi Quang Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) - đối tác triển khai nhiều dịch vụ công của Hà Nội. 