TITLE: Khung thép hàng trăm tấn ở Bình Dương đổ sập, đè bốn người - VnExpress

KEY WORDS: khung thép đổ sập, sập khung thép ở Thủ Dầu Một, sập khung nhà thép ở Bình Dương, khung nhà thép tiền chế, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khung nhà thép đổ sập, đè cần cẩu. Ảnh: Nguyệt Triều.
Khung nhà thép rộng gần 3.000 m2 tại xưởng của công ty ở phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương bất ngờ đổ sập, chiều 19/5.
Bốn công nhân đang dùng cần cẩu thi công phần mái không kịp chạy thoát, bị khung sắt đè. Họ được các đồng nghiệp giải cứu, chuyển đến bệnh viện nhưng nam công nhân 16 tuổi (quê Gia Lai) đã tử vong.
Đến chiều 20/5, hiện trường vẫn chưa được tháo dỡ. Chiếc xe cẩu vẫn nằm dưới khung thép nặng hàng trăm tấn.
Nhà xưởng này của nhà đầu tư nước ngoài, khi hoàn thành sẽ sản xuất và gia công các loại dây nguồn, dây cáp điện, ổ cắm điện...
Nguyệt Triều 