TITLE: Dịch tả lợn châu Phi tái phát ở Thừa Thiên Huế - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, dịch tả lợn châu Phi, người dân, tiêu hủy, lợn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng  22/5, ông Nguyễn Văn Hưng, Trưởng Chi cục Thú y và chăn nuôi tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, dịch tả lợn châu Phi đã bùng phát trở lại tại nhiều huyện, thị xã trên địa bàn.
Thú y tiêu độc, khử trùng tại ổ dịch. Ảnh: Võ Thạnh
Cụ thể, các ổ dịch mới được phát hiện ở hai thị xã Hương Trà, Hương Thủy; các huyện Phú Vang, Quảng Điền, Phong Điền và TP Huế. Trong đó, thị xã Hương Trà có 13 hộ ở 5 xã, phường (Hương Chữ, Hương Văn, Hương Phong, Hương An và Hương Vinh) có lợn dương tính với dịch; số tiêu hủy là 15 lợn nái và 51 lợn thịt. 
Ổ dịch mới nhất được phát hiện là ở đàn lợn của gia đình bà Dương Thị Thưởng (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy). Trong hai ngày 18-19/5, 2 trong số 8 con lợn của gia đình đã bị chết không rõ nguyên nhân. Kết quả xét nghiệm cho thấy, lợn chết dương tính với vi rút tả lợn châu Phi.
"Hiện nay, 22 hộ chăn nuôi lợn trên địa bàn có xuất hiện dịch. Đa số nằm ở các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ. Thú y tỉnh Thừa Thiên Huế đã tiêu hủy 210 con lợn" ông Hưng nói.
Nói về nguyên nhân dịch bùng phát trở lại, ông Hưng cho rằng, hiện nay chưa có văcxin phòng bệnh nên không có ranh giới cụ thể. Lực lượng thú y chỉ triển khai các giải pháp kiểm soát tiêu độc, khử trùng bên ngoài môi trường để khống chế dịch.
"Bà con chăn nuôi lợn nhỏ lẻ, tận dụng nguồn thức ăn là chủ yếu nên nhiều hộ lấy thức ăn khắp nơi về cho lợn ăn. Đây cũng là nguyên nhân khiến dịch tả lợn châu Phi bùng phát", ông Hưng nói.
Xét nghiệm lợn chết để tìm nguyên nhân ở tỉnh Thừa Thiên Huế. Ảnh: Võ Thạnh
Để phòng dịch tả lợn châu Phi tiếp tục lan rộng, tỉnh Thừa Thiên Huế cũng tổ chức họp trực tuyến với các huyện, xã để triển khai công tác phòng dịch.
Trước đó ngày 11/5, tỉnh Thừa Thiên Huế đã công bố hết dịch tả lợn châu Phi ở huyện Phong Điền. Tuy nhiên, một tuần sau, lại phát hiện 5 ổ dịch tại 3 xã, phường của thị xã Hương Trà.
Võ Thạnh 