TITLE: Cháy lớn trong khu công nghiệp ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: cháy lớn Bình Dương, hỏa hoạn KCN Bình Dương, cháy công ty giày da Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy lớn trong khu công nghiệp ở Bình Dương
Các công nhân nháo nhào di dời các kiện hàng trong xưởng ra ngoài.
Trưa 22/5, lửa bất ngờ bùng phát tại khu nhà xưởng 4 tầng của công ty chuyên sản xuất băng keo trong Khu công nghiệp Việt Hương (thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Bén vào nguyên vật liệu dễ cháy như: cao su, vải, sơn... nên lửa lan nhanh, khói bốc cao hàng chục mét.
Đám cháy bùng phát trưa 22/5. Ảnh: Nguyệt Triều
"Chúng tôi đang làm thì nghe tiếng nổ lớn từ khu sản xuất băng keo. Mọi người hoảng loạn chạy ra ngoài", một công nhân nói và cho biết khu xưởng có khoảng 700 công nhân mới vào làm việc ca chiều.
Hàng trăm cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương cùng nhiều xe cứu hỏa được điều động đến dập đám cháy, nhằm tránh lây lan sang ba dãy nhà liền kề cùng nhiều công ty xung quanh. Nhiều công nhân được huy động di dời nhiều kiện hàng, tài sản từ nhà xưởng ra ngoài.
Cảnh sát dùng xe thang để cô lập đám cháy. Ảnh: Nguyệt Triều.
Đến 17h30, lửa kèm khói đen vẫn bùng phát dữ dội. Do đám cháy lớn, Bình Dương nhờ cảnh sát cứu hỏa TP HCM và Đồng Nai hỗ trợ dập lửa. Lính cứu hỏa giương xe thang để cô lập đám cháy từ trên cao. 
Công ty xảy ra hỏa hoạn có 100% vốn đầu tư từ Đài Loan, chuyên sản xuất các loại băng keo với diện tích chừng 2.000 m2.
Nguyệt Triều 