TITLE: Khách quán nhậu bỏ xe khi bị cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn - VnExpress

KEY WORDS: tài xế, tài xế uống rượu bia, tài xế bỏ xe, kiểm tra nồng độ cồn, nồng độ cồn, đo nồng độ cồn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tối 21/5, Đội Cảnh sát giao thông số 6 (Công an Hà Nội) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn của tài xế đi ra từ quán nhậu trên đường Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy. Thấy khách có biểu hiện say xỉn, người mật phục sẽ thông báo cho cảnh sát ở chốt trực cách đó 500 m ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Tổ công tác kiểm tra nồng độ cồn của tài xế. Ảnh: Gia Chính
Nhiều người đi xe máy bị dừng lại, yêu cầu thổi vào máy đo nồng độ cồn. Trong số này, một người đàn ông có nồng độ cồn là 0,48 miligam/lít khí thở đã liên tục lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ, không xuất trình được giấy tờ tùy thân.
Một người khác trong lúc bị kiểm tra lập tức rút chìa khóa, bỏ lại xe máy rồi đi thẳng vào cơ quan nhà nước gần đó. Khi được cảnh sát giao thông yêu cầu ra làm việc, người này chống đối, không thổi vào máy đo nồng độ cồn với lý do "không có vi phạm gì mà phải thực hiện theo yêu cầu". Ông này khẳng định "không uống rượu bia".
Cảnh sát giao thông cho biết các phương tiện bị bỏ lại sẽ được niêm phong đưa về trụ sở. Chủ xe chống đối, không chịu kiểm tra nồng độ cồn sẽ bị phạt 3,5 triệu đồng và giữ xe 7 ngày.
Cảnh sát niêm phong xe vi phạm. Ảnh: Gia Chính
Theo một cảnh sát, việc tài xế chống đối khi được yêu cầu đo nồng độ cồn không phải là hiếm. "Mức phạt trên tương đương với mức phạt người lái xe máy có kết quả kiểm tra nồng độ cồn ở mức cao nhất nên việc bỏ lại xe không có lợi gì", vị này chia sẻ.
Nghị định 46/2016 quy định phạt tiền từ một triệu đồng đến hai triệu đồng với người điều khiển xe máy mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/lít khí thở. Hình phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ một tháng đến ba tháng.
Mức phạt từ 3 triệu đồng đến 4 triệu đồng áp dụng với người điều khiển xe máy không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy, nồng độ cồn của người thi hành công vụ; điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở. Hình phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 3 tháng đến 5 tháng.
 