TITLE: Công ty Thoát nước Hà Nội: Chế phẩm Redoxy hiệu quả tốt - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, phản hồi, hiệu quả, chế phẩm, độc quyền, giải cứu, hồ ô nhiễm, Thoát nước Hà Nội, hồ Ba Mẫu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhân viên Công ty Thoát nước dùng chế phẩm Redoxy-3C để làm sạch hồ Ba Mẫu ở Hà Nội vào sáng 22/5.Ảnh: Bá Đô
Sáng 22/5, Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội trả lời báo chí về hiệu quả của việc áp dụng chế phẩm Redoxy-3C độc quyền của Đức vào giải quyết tình trạng ô nhiễm hồ.
Bà Trần Lương Hiền, phụ trách Trung tâm kiểm nghiệm môi trường nước cho biết, sau hai năm sử dụng chế phẩm Redoxy-3C, Hà Nội đã xử lý được 87 hồ trong nội thành, kết quả cho thấy các hồ từ chỗ bị ô nhiễm đến nay chỉ tiêu oxy hòa tan tăng trung bình từ 2-3mg/l lên 8-9mg/l. Các chỉ tiêu PH, vi sinh vật, chất thải rắn lơ lửng trong nước đã giảm và đạt chuẩn cho phép.
Lý giải tại sao Hà Nội lựa chọn chế phẩm Redoxy-3C của Đức mà không phải các hóa chất khác ở Việt Nam, bà Hiền cho hay trước đây Hà Nội từng sử dụng các hóa chất, phương pháp làm sạch hồ với công nghệ trong nước, tuy nhiên phải sau 15-20 ngày mới có thể lấy được kết quả phân tích và mỗi tháng phải xử lý lại một lần, gây tốn kém nhân công, thời gian. Trong khi đó chế phẩm của Đức ưu việt hơn, được các chuyên gia đánh giá cao trước khi đưa vào thử nghiệm.
Chế phẩm Redoxy-3C dạng bột, dễ hòa tan trong nước. Ảnh: Bá Đô
"Chế phẩm Redoxy-3C do một công ty của Đức sản xuất độc quyền, cung cấp oxy cho nước hồ rất nhanh và trong 24 giờ có thể đo được hiệu quả, chất lượng nước thay đổi. Phải sau ba, sáu hoặc chín tháng mới phải xử lý lại nước hồ một lần, ít tốn kém và hiệu quả hơn", bà Hiền nói.
Liên quan đến chi phí mua hóa chất của Đức để xử lý 87 hồ ô nhiễm cũng như đơn vị nào được phép phân phối chế phẩm độc quyền, đại diện Công ty Thoát nước từ chối trả lời.
Về nghi vấn 200 tấn cá chết ở Hồ Tây vào tháng 10/2016 do thử nghiệm chế phẩm Redoxy-3C, đại diện Công ty Thoát nước khẳng định thời điểm đó Hồ Tây chưa được thử nghiệm chế phẩm này, nguyên nhân cá chết là mực nước có mức oxy bằng 0, tỷ lệ amoni tăng 20 mg/l, cao gấp 24 lần so với quy định.
Đại diện Công ty Thoát nước cũng nhấn mạnh sau khi Hồ Tây xảy ra sự cố cá chết hàng loạt, dưới sự chỉ đạo của UBND thành phố, một lượng chế phẩm đã được sục xuống cùng hệ thống máy sục khí và cho kết quả khả quan, lượng oxy trong nước Hồ Tây tăng cao.
Đánh giá về hiệu qủa của chế phẩm này, GS Mai Đình Yên, chuyên gia về môi trường nước, Phó chủ tịch Hội sinh thái học Việt Nam, cho biết đây là chế phẩm tốt nhất trong các loại hóa chất mà Hà Nội từng dùng để xử lý ô nhiễm hồ. "Về cơ bản nguyên lý hóa học hoạt động của loại chế phẩm này không khác nhiều so với các loại ở Việt Nam, nhưng họ đã tìm ra một loại chất dẫn kích thích oxy tăng nhanh khi hòa tan trong nước", ông Yên phân tích.
Cũng theo chuyên gia gần 50 năm nghiên cứu hệ sinh thái ao, hồ ở Hà Nội, loại chế phẩm này khi áp dụng làm sạch các hồ đã phát huy hiệu quả, khiến môi trường nước trong sạch hơn, các chỉ số oxy hòa tan đạt ngưỡng cho phép, giúp cho hệ sinh thái, thủy sinh phát triển tốt. "Hiệu quả ai cũng có thể nhìn thấy được, nhưng vấn đề là cần vận hành nó thành một quy trình công nghệ hiện đại, thân thiện và tiết kiệm chi phí, nhân công nhất có thể", GS Yên nhấn mạnh.
Kết quả mẫu nước trên hồ Ba Mẫu sau khi sử dụng chế phẩm Redoxy-3C cho thấy độ PH (độ kiềm trong nước) là 7.18 và chỉ số oxy hòa tan trong nước là trên 6.06, đạt ngưỡng cho phép. Ảnh: Bá Đô
Hơn ba năm trước, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã mời một công ty ở Đức đến Hà Nội nghiên cứu, sản xuất chế phẩm xử lý làm sạch nước hồ tại Thủ đô. 
Chế phẩm Redoxy-3C dạng bột hột để rắc hoặc phun xuống hồ ô nhiễm. Loại chế phẩm này sẽ khiến các chỉ số pH kiềm, nồng độ TSS, BOD, COD... và mật độ coliform trong các hồ giảm, thông số thủy lý hoá không vượt ngưỡng, các loài sinh vật, thủy sinh sinh trưởng và phát triển tốt.
 