TITLE: Tàu Hải quân Canada sắp có chuyến thăm Cam Ranh đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân hoàng gia Canada, cảng quốc tế Cam Ranh, tàu chiến

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/5, Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa cho biết, tàu khu trục HMCS Regina cùng tàu tiếp viện hậu cần Asterix sẽ thăm cảng quốc tế Cam Ranh từ ngày 10 đến 13/6. Đây là lần đầu tiên tàu Hải quân Canada đến Cam Ranh.
Tàu HMCS Regina của Hải quân Canada. Ảnh: Đại sứ quán Canada.
Chuyến thăm nằm trong chương trình hoạt động của Hải quân Canada để trao đổi với hải quân các nước đối tác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 
Trong bốn ngày lưu lại địa phương, thủy thủ đoàn sẽ giao lưu, tham gia các hoạt động thể thao với sĩ quan Hải quân Việt Nam, thăm các trung tâm bảo trợ xã hội và Đại học Khánh Hòa.
"Điểm nhấn của chuyến thăm sẽ diễn ra vào ngày cuối khi chúng tôi ra biển thực hiện hoạt động chung với Hải quân việt Nam, nhằm mở rộng và tăng cường gắn kết các quan hệ đối tác trong khu vực", Trung tá Jacob French, Sĩ quan Chỉ huy tàu HMCS Regina, cho hay.
HMCS Regina là tàu khu trục lớp Halifax, được trang bị nhiều vũ khí tác chiến chống ngầm, chống hạm nổi và hệ thống ra đa có khả năng tác chiến phòng không mạnh mẽ. Đây là một trong những tàu chiến tiên tiến nhất trên thế giới.
Tàu tiếp viện hậu cần Asterix cải hoán từ tàu thương mại Motor Vessel Asterix, được Hải quân Canada thuê tạm thời trong 5 năm để phục vụ công tác tiếp vận hậu cần trên biển trong thời gian chờ đóng mới hai tàu hậu cần hỗn hợp lớp Protecteur.
Xuân Ngọc 