TITLE: Sân bay Tân Sơn Nhất khó hết ngập - VnExpress

KEY WORDS: chống ngập sân bay Tân Sơn Nhất, tân sơn nhất bị ngập, đe dọa an ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hệ thống cống thoát nước kênh A41 trong sân bay. Ảnh: Duy Trần.
Ngày 22/5, làm việc với đoàn giám sát HĐND TP HCM về công tác chống ngập quanh sân bay Tân Sơn Nhất, ông Hứa Quốc Hưng (Phó chủ tịch UBND quận Tân Bình) cho biết, quận đang làm nhiều dự án thoát nước cho sân bay thông qua các kênh A41, Hy Vọng, Tân Trụ và mương Nhật Bản. Tuy nhiên, việc triển khai gặp nhiều bất cập.
Khi khảo sát hệ thống hạ tầng trong sân bay để tìm nguyên nhân cứ mùa mưa lại ngập cục bộ khu vực đường băng, bãi đỗ, nhận thấy việc đấu nối với hạ tầng bên ngoài chưa đồng bộ. Trong đó có khoảng 10 cơ quan chủ quản thì mỗi đơn vị làm cống, hạ tầng riêng, cái cao cái thấp, chưa thực hiện theo quy hoạch chung.
"Dù địa hình sân bay cao hơn bên ngoài nhưng đáy cống lại thấp hơn đáy kênh A41 nên nước mưa chảy ngược vào trong", ông Hưng dẫn chứng.
Ngoài ra, các đơn vị trong sân bay khi thi công không thông báo với chính quyền địa phương dẫn đến một số vị trí không phù hợp. Vấn đề này quận Tân Bình đã báo cáo UBND thành phố, Sở Giao thông vận tải, Cục hàng không... trong nhiều cuộc họp. Hiện Tổng công ty Hàng không đã giao công tác này cho Cảng hàng không Tân Sơn Nhất thực hiện lại cho đồng bộ.
Ngoài việc chống ngập cho sân bay, quận Tân Bình sắp triển khai các dự án chống ngập khác như: hồ điều tiết Bàu Cát, cải tạo hệ thống thoát nước đường Trương Công Định, đường Bàu Cát. Ngoài ra, quận đề xuất nạo vét hệ thống cống trên đường Phan Huy Ích giải quyết điểm ngập mới này.
Đoàn giám sát kiểm tra kênh A41. Ảnh: Duy Trần.
Ông Phạm Đức Hải (Phó chủ tịch HĐND TP HCM) cho rằng, tiến độ triển khai các dự án chống ngập của quận Tân Bình còn rất chậm. "Dự án duyệt từ năm 2016 như kênh A41, Tân Trụ nhưng giờ vẫn chưa nhúc nhích. Việc chống ngập cho sân bay là an ninh hàng không, là dự án trọng điểm của thành phố nhưng UBND quận Tân Bình phối hợp với các sở ngành chưa hợp lý để triển khai", ông Hải nói và đề nghị các đơn vị "ngồi lại" để tìm hướng xử lý nhanh hơn.
Đoàn giám sát cũng thể hiện sự bức xúc khi chứng kiến kênh A41 bị lấn chiếm và ngập rác từ nhiều năm nay. Trong buổi sáng, xe của Công ty Môi trường đô thị 4 lần hốt rác đi chỗ khác nhưng vẫn không cải thiện được.
Về vấn đề này, UBND quận Tân Bình cho biết trong năm 2018 đã xử phạt hơn 100 triệu đồng với các hộ dân xả rác xuống kênh A41. Việc này sẽ được làm nghiêm hơn.
Khu vực sân bay Tân Sơn Nhất có 3 hướng tiêu thoát nước chính. Ở hướng Bắc, nước từ sân bay chảy vào kênh Hy Vọng rồi thoát ra kênh Tham Lương. Tại hướng Đông Nam, nước từ nhà ga và xưởng máy bay A75 chảy ra hai hướng (mương Nhật Bản nhánh một, hai) dẫn về cống thoát nước trên đường Nguyễn Kiệm, đến tuyến cống đường Phan Đình Phùng rồi thoát ra kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè.
Ở hướng Nam, nước từ sân đậu máy bay quốc nội chảy qua Mương A41 (hai nhánh) dẫn về cống thoát nước đường Cộng Hòa, đến tuyến cống đường Út Tịch thoát ra kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè.
Rác ách lại trên kênh A41. Ảnh: Duy Trần.
Tuy nhiên, những năm gần đây sân bay thường bị ngập vào mùa mưa, gây mất an toàn hàng không. Nghiêm trọng nhất là tháng 10/2015, khu vực sân đỗ tàu bay và Đài chỉ huy cũ bị ngập khoảng 20 cm, nước tràn vào nhà đặt máy phát điện trạm nguồn. Nhân viên sân bay phải dùng bao cát, bạt nylon ngăn không cho nước tràn vào trạm điện.
Duy Trần 