TITLE: Hậu duệ vua Mèo được cấp sổ đỏ dinh thự họ Vương - VnExpress

KEY WORDS: dinh vua Mèo, dinh họ Vương, Vương Duy Bảo, sổ đỏ, Hà Giang, cấp sổ đỏ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Vương Duy Bảo, cháu nội vua Mèo Vương Chí Thành cho biết, sáng 20/5 ông đã đại diện gia tộc họ Vương người H'Mông đến UBND huyện Đồng Văn (tỉnh Hà Giang) nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của khu dinh thự họ Vương. 
Sổ đỏ được cấp lâu dài cho 16 người là con cháu dòng họ Vương, những người thừa kế hợp pháp, đồng sở hữu khu dinh thự. 
Diện tích đất được cấp sổ đỏ là 4.876 m2 bao gồm khu đất từ phía trong tường bao trở vào; mục đích sử dụng đất là di tích lịch sử, văn hoá. 
Dinh thự vua Mèo ở Đồng Văn, Hà Giang. Ảnh: Ngọc Thành. 
Ông Vương Duy Bảo bày tỏ vui mừng khi nhận sổ đỏ khu dinh thự họ Vương sau gần một năm kêu cứu. "Tôi xin gửi lời cám ơn Phó thủ tướng Trương Hoà Bình đã có ý kiến chỉ đạo để chính quyền tỉnh Hà Giang trả lại sổ đỏ cho gia tộc họ Vương người H'Mông", ông Bảo nói. 
Theo ông Bảo, diện tích phía ngoài hàng rào dinh thự cũng thuộc họ Vương nhưng chưa được chính quyền cấp sổ đỏ do khu đất bị người dân lấn chiếm, tự ý xây nhà cửa. 
Tháng 7/2018, ông Vương Duy Bảo gửi đơn tới Thủ tướng, đề nghị chỉ đạo chính quyền địa phương trả lại mảnh đất gắn với tòa dinh thự hơn 100 tuổi của họ Vương. Trong đơn, ông Bảo bày tỏ bức xúc khi biết UBND tỉnh Hà Giang đã cấp sổ đỏ cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn sử dụng lâu dài mảnh đất này từ năm 2012.
Ngày 16/8, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu UBND tỉnh Hà Giang, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch báo cáo quá trình giải quyết kiến nghị của ông Vương Duy Bảo, trong đó có việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) của tòa dinh thự này.
Ngày 23/8, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Giang thu hồi sổ đỏ khu dinh thự họ Vương đã cấp cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn.
Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang yêu cầu giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và các đơn vị có liên quan phải nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm vì cấp sổ đỏ sai quy định.
Khu dinh thự Vua Mèo (Vua H'Mông) nằm trên gò đất thuộc thung lũng Sà Phìn, cách trung tâm huyện lỵ Đồng Văn 15 km. Dinh thự và cả mảnh đất rộng lớn bao quanh thuộc sở hữu của Vương Chính Đức (1865-1947), thủ lĩnh cộng đồng người H'Mông ở cao nguyên đá Đồng Văn trước cách mạng tháng 8.
Tòa dinh thự khởi công năm 1898 đến 1903 thì khánh thành. Tổng kinh phí hết khoảng 15.000 đồng bạc hoa xòe (năm 1930, một đồng bạc hoa xòe bằng 10 franc của Pháp). Khu dinh thự được xây kiểu pháo đài phòng thủ. Xung quanh được bao bọc bởi lớp tường đá dày 60-70 cm, cao 2 m, có nhiều lỗ châu mai. Phía sau nhà có 2 lô cốt kiên cố.
 