TITLE: Tàu trật bánh ở Nam Định do đường ray chưa đảm bảo - VnExpress

KEY WORDS: trật bánh, tàu hàng, Nam Định, nguyên nhân, hạ tầng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/5, Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, vụ trật bánh toa xe tàu hàng HH4 tại Nam Định tuần trước là do các vi phạm tiêu chuẩn đường sắt. 
Sau khi khám nghiệm hiện trường và kiểm tra tốc độ đầu máy, tải trọng hàng hóa trên toa xe, khám nghiệm toa xe, băng ghi hình đường ngang khu vực tai nạn, Tổng công ty Đường sắt xác định nguyên nhân tai nạn do các điều kiện đường ray chưa đảm bảo. Công ty cổ phần Đường sắt Hà Ninh, đơn vị quản lý bảo trì tuyến đường phải chịu trách nhiệm và bồi thường toàn bộ thiệt hại. 
Con số thiệt hại từ việc chậm tàu, chi phí cứu hộ, cứu chữa toa xe, hạ tầng đường sắt vẫn đang được các đơn vị đường sắt tính toán. 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thanh Tùng
Tổng công ty Đường sắt đã yêu cầu Công ty CP Đường sắt Hà Ninh xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan, bao gồm cả trách nhiệm của cán bộ quản lý trực tiếp, báo cáo tổng công ty trước 30/5. 
Ngày 13/5, tàu hàng HH4 có 19 toa xe, tổng trọng tải 804 tấn khi chạy đến km 81+860 khu gian Nam Định - Đặng Xá hướng từ Nam ra Bắc thì toa xe thứ 12 bị lật hoàn hoàn và hai toa khác phía sau bị trật bánh. Vụ tai nạn không thiệt hại về người.  