TITLE: Xe buýt mui trần sắp hoạt động ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: xe buýt hai tầng ở TP HCM, TP HCM sắp có xe buýt hai tầng, xe buýt mui trần

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sở Giao thông vận tải (GTVT) TP HCM vừa thống nhất thí điểm xe buýt thoáng nóc dừng, trả, đón khách du lịch trước cổng Bến Nhà Rồng trên đường Tôn Đức Thắng; Bảo tàng Chiến dịch Hồ Chí Minh ở đường Lê Duẩn; đường Phạm Ngũ Lão (phố Tây); Trương Định; Công Xã Paris (đều ở quận 1); Bảo tàng Chứng tích chiến tranh trên đường Võ Văn Tần (quận 3).
Điểm đầu và cuối tuyến ở khu vực Nhà hát thành phố (quận 1) - nơi đang bố trí dừng đậu cho các phương tiện liên hệ làm việc với UBND thành phố. Thời gian hoạt động của tuyến xe theo khung từ 9h đến 16h30 để tránh ảnh hưởng việc đi lại của người dân trong giờ cao điểm.
Xe buýt hai tầng thoáng nóc đã hoạt động ở Hà Nội. Ảnh: Bá Đô.
Đối với một số tuyến đường có hệ thống mạng lưới điện, cáp viễn thông chưa được ngầm hóa như Nguyễn Đình Chiểu, Trần Cao Vân, Võ Văn Tần, Bà Huyện Thanh Quan, Nam Kỳ Khởi Nghĩa... Sở GTVT yêu cầu đơn vị tổ chức bổ sung phương án, giải pháp cụ thể nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách ngồi trên tầng thoáng nóc.
Mô hình xe 2 tầng chở khách du lịch ngắm cảnh thành phố và đi qua nhiều điểm du lịch đã được áp dụng tại nhiều nước trong khu vực như Singapore, Malaysia, Nhật Bản, Hong Kong (Trung Quốc)...
Hà Nội cũng đã khai trương tuyến buýt hai tầng đầu tiên với tên gọi City Tour. Xe đi qua 25 phố với 13 điểm dừng, đưa khách đến 30 điểm tham quan ở thủ đô với 4 mức vé lần lượt là 650.000 đồng cho 48 tiếng, 450.000 đồng cho 24 tiếng, 300.000 đồng cho 4 tiếng và 196.000 đồng cho 2 tiếng. Sau hơn năm tháng hoạt động, tuyến này được đánh giá chưa hiệu quả vì lượng khách sử dụng ít.
Hồi cuối năm 2016, Thủ tướng cho phép thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách du lịch trong các đô thị bằng ôtô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc (16-45 chỗ) trong 5 năm tại tỉnh thành gồm: Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Lâm Đồng, Kiên Giang và TP HCM.
Hữu Nguyên 