TITLE: Cô gái bị phạt 2,5 triệu đồng vì đánh người lao công - VnExpress

KEY WORDS: chủ shop áo quần đánh lao công, shop áo quần, đánh lao công, phạt hành chính, xâm hại sức khoẻ người khác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cô gái chủ shop áo quần cầm chổi và dùng tay đánh bay nón của nữ lao công. Ảnh: Chụp màn hình
Chiều 21/5, nhà chức trách phường 1 (thành phố Đông Hà, Quảng Trị) ra quyết định xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng với cô gái 26 tuổi (chủ cửa hàng thời trang) do có hành vi xâm hại sức khỏe người khác, căn cứ Nghị định 167/2013/NĐ-CP.
Nhà chức trách xác định, chiều 19/5, bà Dương Hoa (47 tuổi, công nhân công ty cổ phần môi trường đô thị Đông Hà) đang quét rác ở đường Nguyễn Trãi, thấy cô gái vứt rác ra đường nên nhắc nhở. Sau ít phút lời qua tiếng lại, cô gái vào dùng chổi và tay đánh nữ lao công, giật nón và hất xẻng. Tối cùng ngày, video về hành vi của chủ shop thời trang được đăng trên mạng xã hội.
Chiều hôm sau, khi công an vào cuộc, cô gái và gia đình đến xin lỗi bà Hoa. 