TITLE: Hà Nội phát hiện một tài xế sử dụng ma túy trước khi lái xe container - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, nồng độ cồn, lái xe, tài xế, container

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Tài xế Hải Phòng thừa nhận sử dụng ma túy trước khi lái xe container
Thanh tra giao thông kiểm tra ma túy với tài xế xe tải. Video: Gia Chính
Sáng 23/5, tổ công tác của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội phối hợp với Sở Y tế, Cảnh sát giao thông kiểm tra ma túy, nồng độ cồn đối với các tài xế tại cầu Thanh Trì hướng ra khỏi thành phố. 
Tất cả các trường hợp được kiểm tra đều chấp hành yêu cầu của nhà chức trách. "Sau một thời gian đẩy mạnh việc kiểm tra tại bến bãi và các tuyến đường, tình hình tài xế sử dụng rượu bia, ma túy khi lái xe đã có những chuyển biến tích cực. Hầu hết tài xế xe tải chạy trên đường đều không có nồng độ cồn, chỉ một số ít được phát hiện dương tính với ma túy", đại diện tổ kiểm tra liên ngành nói.
Nhân viên y tế lấy mẫu máu kiểm tra ma túy. Ảnh: Gia Chính
Trong sáng nay, thanh tra giao thông đã yêu cầu tài xế xe container N.V.C (39 tuổi, quê Hải Phòng) kiểm tra ma túy khi có dấu hiệu nghi vấn. Kết quả kiểm tra nước tiểu cho thấy tài xế này dương tính với ma túy.
Ban đầu tài xế này cho rằng kết quả trên không chính xác vì gần đây mình uống thuốc cảm. Khi nhân viên y tế lấy mẫu máu để xét nghiệm thì tài xế này thừa nhận sử dụng heroin cách đây hai ngày.
Tổ công tác yêu cầu tài xế viết bản tường trình và lập biên bản tước giấy phép lái xe 24 tháng, tạm giữ phương tiện 7 ngày.
Trước đó, nhà chức trách đã tiến hành kiểm tra đồng loạt tại 5 bến xe lớn của Hà Nội là Mỹ Đình, Yên Nghĩa, Giáp Bát, Nước Ngầm và Gia Lâm. Từ đầu tháng 4 đến nay, tổ liên ngành của Hà Nội ghi nhận 6 trường hợp dương tính với ma túy trên tổng số 470 tài xế được kiểm tra. 
"Ở giai đoạn tiếp theo, ngoài việc kiểm tra ở bến xe, trên đường, chúng tôi sẽ tới các doanh nghiệp kinh doanh vận tải để xem xét điều kiện kinh doanh của họ từ bến bãi, phương tiện cho đến các tài xế", đại diện tổ liên ngành cho biết. 