TITLE: Xe chở hài cốt liệt sĩ lao xuống ruộng, 5 người gặp nạn - VnExpress

KEY WORDS: xe đón hài cốt liệt sĩ, lao xuống ruộng, 5 người gặp nạn, Hà Tĩnh, xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân, tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
5h30 ngày 22/5, ôtô 7 chỗ biển Hải Phòng dán băng rôn "Đoàn đi đón hài cốt liệt sĩ" chở 5 người chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam Bắc. Đến đường tránh xã Xuân Lĩnh (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), xe bị mất lái, đâm gãy bốn cột mốc bên phải đường rồi lao xuống ruộng ở độ cao 4 m so với mặt đường. 
5 người ngồi trên ôtô bị thương nhẹ. Ôtô 7 chỗ bị hư hỏng phần đầu, đèn vỡ, đồ đạc bên trong xe văng ra tung tóe. Người dân địa phương đã giúp các nạn nhân gom vật dụng cá nhân cùng hộp đựng hài cốt lên xe khác để đưa về Hải Phòng.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Anh Tú
Công an huyện Nghi Xuân gọi xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn. 