TITLE: Người phụ nữ gieo lúa thuê bị sét đánh tử vong - VnExpress

KEY WORDS: sét đánh, sấm sét, tử vong, gieo lúa thuê, mưa giông, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hàng xóm và gia đình lo hậu sự cho người phụ nữ gieo lúa thuê. Ảnh: Quang Huy
Khoảng 15h30 ngày 22/5, chị Đoàn Thị Hiếu (46 tuổi) và chị Nguyễn Thị Lý (43 tuổi, cùng trú xã Triệu Thuận, Triệu Phong (Quảng Trị) đang gieo lúa ở cánh đồng thôn 2 xã Triệu Thuận.
Bất ngờ, trời đổ mưa to kèm sấm sét. Hai người chưa kịp tìm chỗ trú ẩn thì bị sét đánh trúng khiến chị Hiếu tử vong tại chỗ, chị Lý bị thương ở tay chân và được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Người phụ nữ tử vong làm nghề gieo lúa thuê, có hai con đang học đại học và tiểu học, gia đình khó khăn. 