TITLE: Địa phương thứ hai ở miền Tây xuất hiện dịch tả lợn châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: Địa phương thứ hai ở miền Tây, dịch tả lợn châu Phi, Hậu Giang, An Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/5, ngành nông nghiệp tỉnh An Giang cho biết đã tiêu hủy 52 con heo mắc dịch tả châu Phi tại phường Mỹ Thạnh, TP Long Xuyên.
Mười hôm trước, đàn heo của hộ dân ở khóm Hưng Thạnh phát bệnh sốt, bỏ ăn... Họ tự mua thuốc điều trị nhưng chúng vẫn chết dần. Kết quả xét nghiệm cho thấy, đàn lợn đã mắc bệnh dịch tả châu Phi.
Bước đầu, các cơ quan chức năng xác định nguyên nhân xảy ra ổ dịch có thể do chủ hộ lấy thức ăn thừa, không qua xử lý từ các quán ăn.
Chi cục Chăn nuôi và Thú y An Giang đã lập 8 chốt kiểm dịch đường bộ, hai chốt đường thủy trên sông Tiền và sông Hậu để phòng dịch bệnh lây lan.
An Giang là tỉnh thứ hai ở miền Tây xuất hiện dịch tả lợn châu Phi, sau Hậu Giang. Đến nay, Hậu Giang có năm ổ bệnh, tiêu hủy 1.269 con.
Sau ba tháng xảy ra ổ dịch ở Hưng Yên, hiện cả nước có hơn 34 tỉnh thành xuất hiện bệnh tả lợn châu Phi, hơn 1,5 triệu con bị tiêu hủy (chiếm 5% tổng đàn lợn toàn quốc).
Cửu Long  