TITLE: Hai mẹ con tử vong khi ôtô giường nằm lật ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông Đồng Nai, xe khách lật, ôtô giường nằm lật Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Lật xe khách tại Đồng Nai khiến 2 người chết, 17 người bị thương
Hiện trường vụ tai nạn. Video: TTX
Ôtô giường nằm chở hơn 20 hành khách trên quốc lộ 1, hướng từ TP HCM đi Bình Thuận, tối 22/5. Đến thị xã Long Khánh (Đồng Nai), khi trời đang mưa lớn, ôtô bất ngờ lật ngang, đè bẹp xe máy do anh Trần Thanh Lâm (29 tuổi) dừng bên lề đường. Anh Lâm kịp nhảy ra ngoài thoát nạn.
Hàng chục hành khách kẹt trong xe kêu cứu. Người dân phải dùng nhiều vật dụng đập cửa kính, đưa các nạn nhân ra ngoài. Chị Đặng Thị Diệu (27 tuổi, quê Bình Định) và cháu Chung Đặng Nhã Hân (2 tuổi, con gái chị Diệu) đã tử vong.
17 người khác bị thương được chuyển đi cấp cứu, đến trưa nay sức khỏe đã ổn định.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Ảnh: Thái Hà.
Tai nạn khiến ôtô khách bị hư hỏng nặng, các cửa kính vỡ vụn. "Có thể tài xế bị lạc tay lái do đường và khuất tầm nhìn vì mưa lớn", cảnh sát khám nghiệm hiện trường nhận định.
Phước Tuấn 