TITLE: Ngư dân vớt được vật thể lạ trên vịnh Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Ngư dân, phát hiện vật thể, nghi máy bay, trên vịnh Hạ Long.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 23/5, Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận vật thể lạ do anh Vũ Văn Mạnh (44 tuổi, trú xã Cẩm La, thị xã Quảng Yên) phát hiện trong quá trình kéo lưới trên vịnh Hạ Long.
Đánh cá ở vùng biển giữa đảo Đầu Bê của vịnh Hạ Long với hòn Long Châu (Cát Bà, Hải Phòng) vào ngày 10/5, anh Mạnh phát hiện khối kim loại hình trụ đường kính khoảng một mét, dài 3,2 mét, chia làm 3 khoang mắc trong lưới.
Bên trong vật thể có một số ống dẫn như cảm ứng. Ảnh: Trần Minh
Khối kim loại bị thủng hai đầu, thân vỡ mấy chỗ như dấu hiệu của vụ nổ từ bên trong. Vỏ khối kim loại còn dấu sơn, chữ tiếng Anh nhưng không rõ nghĩa. Trong lòng khối kim loại có một số đường ống, bộ phận như cảm biến. Vật thể được anh Mạnh kéo lên tàu đưa về đất liền, bàn giao cho Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh.
Bảo tàng Quảng Ninh đã mời một số cán bộ và chuyên gia của Bảo tàng Phòng không Không quân Việt Nam kiểm tra, tuy nhiên chưa thể xác định đó là gì, thuộc bộ phận của máy bay hay tàu chiến và xuất xứ từ đâu.
Bề mặt vật thể còn dấu sơn và chữ tiếng Anh. Ảnh: Trần Minh
"Chúng tôi sẽ mời cơ quan chức năng của hải quân tiếp tục xác minh", ông Kiều Đinh Sơn, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh, nói. 