TITLE: Hơn 600 nhân sự tập vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông - VnExpress

KEY WORDS: Đường sắt, Cát Linh, Hà Đông, vận hành, diễn tập

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Những ngày gần đây, tại nhà điều hành dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, hàng chục học viên lái tàu liên tục thực hành trên thiết bị buồng lái mô phỏng. Các tình huống như trời mưa, sương mù, cháy nổ, tai nạn... tại nhà ga và trên tuyến đường sắt thường xuyên được giáo viên đưa ra để học viên xử lý. .  
Toàn bộ nhân sự của dự án này hơn 600 người, trong đó trung tâm lái tàu có 86 người, gồm 46 lái tàu chính trên tuyến, 13 lái tàu dồn, thử tàu và nhân viên kỹ thuật, giám sát tín hiệu, trực ban. 
Các lái tàu trước đó đều được đào tạo và thực hành trên tuyến đường sắt tại Bắc Kinh (Trung Quốc) trong một năm, đạt kinh nghiệm lái tối thiểu 5.000 km đường sắt tại Trung Quốc; nhiều người đạt đến 20.000 km. 
"Để chuẩn bị cho việc dự án vận hành thương mại, chúng tôi đang kết hợp giữa lái tàu thực tế trên tuyến và thực hành trong buồng lái mô phỏng để xử lý các tình huống, qua đó giúp ứng dụng thuần thục hơn về lý thuyết cũng như xử lý tình huống bất ngờ", lái tàu Trần Thanh Long nói.
Lái học thực hành các tình huống sự cố trong buồng lái mô phỏng. Ảnh: Anh Duy. 
Ngoài trung tâm lái tàu, hơn 500 nhân sự khác làm việc tại các trung tâm gồm điều độ, vận tải hành khách, kiểm tra sửa chữa công trình, thiết bị nhà ga, điện lực, thông tin tín hiệu, đường ray, toa xe.
Trong đó, các nhân sự tại trung tâm điều hành, bán vé, tín hiệu, điện... cũng đang thực hành trên thiết bị tại dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Từ giữa tháng 5 đến đầu tháng 6, các nhân sự của dự án còn diễn tập 21 hạng mục như sơ tán hành khách tại nhà ga, đối phó tình huống lưu lượng hành khách tăng đột biến, cứu viện tàu sự cố, chạy tàu bằng phương pháp đóng đường điện bằng điện thoại...
Nhân viên điều hành theo dõi an ninh tại ga Văn Quán. Ảnh: Giang Huy. 
Trong quá trình diễn tập, học viên Việt Nam cùng chuyên gia Trung Quốc đánh giá, tổng kết những vấn đề còn tồn tại để giúp nâng cao khả năng xử lý sự cố, kiểm tra trang thiết bị lắp đặt trên tuyến đường sắt. 
Về trình độ của nhân sự Việt Nam, đại diện Tổng thầu đường sắt Cát Linh - Hà Đông nhận xét, "hầu hết cán bộ, nhân viên dự án đã đạt trình độ và kỹ năng theo tiêu chuẩn, đảm bảo có thể vận hành trên tuyến ngay".
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông là một trong những dự án giao thông công cộng trọng điểm tại Hà Nội. Từ tháng 9/2018, dự án này đã chạy thử toàn bộ 13 đoàn tàu, tốc độ trung bình là 35 km/giờ.
Lãnh đạo Bộ Giao thông yêu cầu dự án vận hành thương mại vào 30/4 vừa qua song mốc này không thực hiện được do dự án chưa hoàn thành các thủ tục nghiệm thu; hiện thời gian cụ thể sẽ vận hành thương mại của dự án chưa được công bố. 