TITLE: Nhiều lãnh đạo xã ở Hà Tĩnh sử dụng bằng giả

KEY WORDS: Lãnh đạo xã, sử dụng bằng giả, Hà Tĩnh, xã Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên, gian lận bằng cấp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/5, UBND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, Hội đồng kỷ luật của huyện đang thực hiện quy trình để kỷ luật bốn lãnh đạo xã Cẩm Dương gồm: ông Đặng Trọng Thạch (Phó chủ tịch), Chu Trọng Hòa (Trưởng công an), Phan Ngọc Dượng (Chủ tịch Hội cựu chiến binh), Chu Thị Hiền (Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc) do gian lận bằng cấp.
Cuối năm 2018, từ tố cáo của người dân, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Cẩm Xuyên tổ chức thanh tra, xác định ông Thạch và ông Hòa sử dụng bằng tốt nghiệp THPT của người thân rồi sửa tên, lập hồ sơ đi học cử nhân Luật để được bầu giữ chức Phó chủ tịch và Trưởng công an xã.
Bà Hiền và ông Dượng sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả, kê khai lý lịch, lập hồ sơ đi học lớp Trung cấp lý luận Chính trị, Đại học Luật để được bầu vào Ban chấp hành Đảng bộ xã, giữ chức Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và Chủ tịch Hội cựu chiến binh.
Nhà chức trách đánh giá những vi phạm trên là nghiêm trọng, làm mất uy tín của cá nhân và tổ chức Đảng, gây dư luận xấu trong cán bộ.
"Sau khi kỷ luật về mặt Đảng, UBND huyện sẽ xử lý về mặt chính quyền đối với 4 cán bộ trên. Nguyên tắc sai đến đâu xử đến đó, không bao che", Trưởng phòng Nội vụ huyện Cẩm Xuyên Nguyễn Trọng Thụ nói. 