TITLE: Chị lao công bệnh viện trả lại 38 triệu đồng nhặt được - VnExpress

KEY WORDS: nhân viên vệ sinh, bệnh viện Cà Mau, chị lao công, trả tiền nhặt được

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chị Đoan (đứng giữa) trao lại tiền nhặt được cho người đánh rơi. Ảnh: Giang Tân.
Trưa 22/5, chị Trần Kim Đoan (nhân viên vệ sinh của Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Minh Hải Cà Mau) đến dọn phòng bệnh ở khoa Ngoại, phát hiện túi xách của người nhà bệnh nhân bỏ quên, bên trong có 38 triệu đồng.
Tiếp nhận trình báo của nhân viên vệ sinh, lãnh đạo bệnh viện đã xác minh số tài sản trên của chị Nguyễn Thị Thùy Dương - mẹ của bệnh nhi vừa xuất viện.
Nhận lại số tiền trước sự chứng kiến của công an phường, chị Dương bày tỏ lòng biết ơn đối với chị lao công tốt bụng.
Theo bệnh viện, chị Đoan là trụ cột của gia đình, làm việc tại đây hơn hai năm qua, với mức lương trên 3 triệu đồng mỗi tháng. Ban giám đốc bệnh viện đã thưởng nóng cho chị một triệu đồng, và sẽ biểu dương trước toàn thể nhân viên.
Hoàng Hạnh 