TITLE: 300 tấn bùn đất nhiễm chất thải độc hại trên mương nước ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: chất thải độc hại, doanh nghiệp, thu gom

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mương nước được cắm biển cảnh báo và đắp bờ bao. Ảnh: Giang Chinh.
Ngày 22/5, ông Nguyễn Bá Cường, chủ một công ty chuyên thu gom, xử lý chất thải độc hại cho biết đơn vị này đã dừng việc xử lý hóa chất bị đổ trộm xuống mương nước ở xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng). 
Hai hôm trước, doanh nghiệp của ông Cường nhận được đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng Nguyễn Văn Phương và ông Phạm Quốc Ka (Bí thư Huyện ủy Vĩnh Bảo) về việc xử lý số chất thải độc hại tại mương nước nêu trên.
Kiểm tra hiện trường, ông Cường xác định số nước thải và bùn đất nhiễm hóa chất khoảng 300 tấn. Tuy nhiên, sau khi thu gom được khoảng 50 m3 nước thải và bùn đất (tương đương 80 tấn), doanh nghiệp không thấy chính quyền huyện Vĩnh Bảo hay xã Hưng Nhân đề cập đến việc ký kết hợp đồng thu gom cũng như trách nhiệm thanh toán.
"Chất thải đổ trộm trong mương nước là axit đậm đặc cực độc, còn lớp váng đen nổi phía trên bề mặt là dầu nhớt thải. Kinh phí để xử lý một tấn chất thải độc hại này vào khoảng 8 triệu đồng", ông Cường nói.
Số chất thải độc hại đã được thu gom. Ảnh: Giang Chinh.
Trước diễn biến trên, ông Nguyễn Văn Nhưỡng - Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Bảo nói, huyện chỉ đứng ra mời doanh nghiệp về thu gom, xử lý toàn bộ số chất thải độc hại, còn trách nhiệm ký hợp đồng và thanh toán cho đơn vị xử lý thuộc về UBND xã Hưng Nhân.
Tuy nhiên, ông Đỗ Văn Tân - Phó chủ tịch UBND xã Hưng Nhân lại cho rằng "xã không lấy đâu ra tiền".
Theo ông Tân, hiện chính quyền xã và người dân địa phương rất lo lắng bởi số lượng chất thải độc hại còn trong mương rất nhiều; mặc dù đoạn mương đó đã được đắp bờ bao vây quanh, song nếu trời mưa to, chất thải sẽ tràn ra đồng ruộng, mương ngòi và kênh thủy nông Ba Đồng - nguồn cung cấp nước ngọt phục vụ sản xuất nông nghiệp và nhà máy nước sạch của xã.
Bà Lê Thị Lan nhập viện trong tình trạng 2 chân bị bỏng nặng. Ảnh: Giang Chinh
Trước đó ngày 8/5, bà Lê Thị Lan (50 tuổi) trú tại thôn Kênh Trạch, xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo cùng 2 người trong thôn đi bắt cua; bà Lan mặc quần vải, 2 người còn lại mặc quần ủng bằng cao su mềm. Ba người lội qua con mương nhỏ, nước màu đen nằm bên quốc lộ 10, để sang bên kia ruộng lúa.
Đến nửa đêm cùng ngày, hai chân bà Lan bắt đầu phồng rộp, thâm đen, người lên cơn sốt co giật nên đã được gia đình chuyển đến bệnh viện cấp cứu, điều trị. Bác sĩ xác định đôi chân bà Lan bị nhiễm hóa chất, bỏng nặng.
Nhà chức trách địa phương đang xác minh nguồn thải và người đổ thải; lấy mẫu chất thải đổ trộm mang đi Hà Nội xét nghiệm, hiện chưa có kết quả. 