TITLE: Sét đánh trúng nhà dân gây cháy tiền cất trong tủ - VnExpress

KEY WORDS: giông sét, sét đánh trúng nhà, thiêu rụi tài sản, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 21/5, ông Lê Kim Do - Chủ tịch UBND xã Xuân Khang, huyện Như Thanh (Thanh Hóa) cho biết, khoảng hơn 9h cùng ngày, trên địa bàn xã xảy ra một trận mưa giông lớn sau nhiều ngày nắng nóng.
 Nhiều tài sản trong căn nhà bị lửa thiêu cháy sau khi bị sét đánh trúng. Ảnh:  Lam Sơn.
Trong cơn giông, bất ngờ một tia sét đánh trúng căn nhà của gia đình ông Hồ Công Hòa, tại thôn Xuân Hưng, gây hỏa hoạn khiến nhiều đồ đạc như tivi, bàn ghế, giường tủ bị cháy và hư hỏng, tường nhà nứt vỡ...
"Lúc bị sét đánh, gia chủ đi vắng, căn nhà đang khóa cửa nên may mắn không ai bị nạn", ông Do nói.
Ông Hoà trình báo chính quyền, vụ sét đánh còn gây cháy hơn 130 triệu đồng tiền mặt gia đình tích góp, cất giữ trong tủ để trả nợ ngân hàng. Hiện chính quyền và người dân địa phương đang giúp gia đình khắc phục hậu quả.
Lúc cơn giông quét qua, gia đình ông Hoà đi vắng, khi hàng xóm thấy khói chạy sang thì lửa đã bén nhiều nơi. Ảnh: Lam Sơn.
Những ngày vừa qua, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nắng nóng gay gắt. Từ chiều và đêm 20/5, mưa giông xuất hiện nhiều nơi. Đến sáng nay, mưa giông vẫn tiếp tục diễn ra, trong cơn mưa có kèm theo sấm sét dữ dội. 