TITLE: Gần 1.300 hộ dân chung cư Thanh Đa 50 tuổi được di dời - VnExpress

KEY WORDS: di dời chung cư Thanh Đa, cư xá Thanh Đa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND quận Bình Thạnh vừa thông báo đến gần 1.300 hộ dân chung cư Thanh Đa (phường 27) về việc thu hồi đất để xây cụm chung cư mới. Quận sẽ lấy ý kiến người dân về đơn giá bồi thường, trình thành phố phê duyệt. Thời gian ban hành phương án bồi thường giải phóng mặt bằng dự kiến sau tháng 10.
Cư dân chọn một trong ba phương thức là tái định cư tại chỗ, nhận tiền hoặc tái định cư nơi khác. Đối với những hộ tái định cư tại chỗ, quận hỗ trợ tiền tạm cư để thuê nhà, chờ chung cư xây xong mọi người sẽ về lại.
Những hộ dân ở tầng trệt với lợi thế buôn bán cũng được quận Bình Thạnh tính toán đề xuất thành phố phương án tái định cư với diện tích căn hộ mới tăng 1,1 lần so với nơi ở cũ. Quy định này từng được áp dụng khi tháo dỡ lô IV, VI trước đó.
Lô VIII chung cư Thanh Đa. Ảnh: Duy Trần.
Ủng hộ chủ trương của quận Bình Thạnh, song nhiều hộ bày tỏ hoang mang vì đã sống ở đây hàng chục năm, quen nề nếp, nơi học tập, làm việc. Di dời đi chỗ khác ở sẽ gây đảo lộn cuộc sống của cả gia đình
Ông Nguyễn Ngọc Hùng sống tại lô VIII nói, hầu hết cư dân chọn tái định cư tại chỗ nhưng không biết sẽ phải tạm cư bao lâu. "Lô IV, VI được tháo dỡ đã 2-3 năm nhưng giờ vẫn là bãi đất trống. Vậy chúng tôi bao giờ mới được quay về nhà của mình", ông băn khoăn.
Khu chung cư Thanh Đa có 22 lô, gồm hai phân khu với 8 lô số và 14 lô chữ. Công trình có trước năm 1975 với nhiều lô đã xuống cấp. Hồi năm 2016, quận Bình Thạnh đã di dời, tháo dỡ hai lô số IV, VI vì bị nghiêng, có thể sập bất cứ lúc nào.
Dự án xây mới chung cư Thanh Đa được UBND TP HCM thông qua từ năm 2017. Hồi tháng 4, thành phố chấp thuận cho Công ty cổ phần Phát triển nhà Thanh Đa tiếp tục làm chủ đầu tư dự án.
Chủ đầu tư sẽ xây hai chung cư trước trên nền lô IV, VI đã được tháo dỡ, dự kiến đầu năm 2022 hoàn thành. Khối chung cư trên diện tích 6 lô còn lại sẽ được hoàn thành vào hai năm sau đó.
Duy Trần 