TITLE: Ba nữ sinh lớp 6 ở Quảng Bình đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, tổng kết năm học, học sinh lớp 6, nữ sinh, tắm sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 10h ngày 23/5, sau lễ tổng kết năm học ở trường THCS Thanh Thạch (xã Thanh Thạch, Tuyên Hóa, Quảng Bình), tám nữ sinh rủ nhau ra sông Gianh tắm. Ba em cùng 12 tuổi, học lớp 6 bơi xa bờ khoảng 4-5 mét thì bị trượt chân.
Nhóm còn lại nhanh chóng đi gọi người ứng cứu. Khi người dân chạy đến, vớt được lên bờ thì các em đã bị ngạt nước. 
Ông Đoàn Mạnh Toàn, Chủ tịch UBND xã Thanh Thạch, cho hay xã đang huy động lực lượng hỗ trợ ba gia đình làm tang lễ cho các em. Bước đầu nhà chức trách hỗ trợ mỗi hộ 2 triệu đồng. 
13h chiều cùng ngày, tại xã Trọng Hóa (Minh Hóa, Quảng Bình), hai em nhỏ lớp 1 và 3 trường Tiểu học Trọng Hóa ra sông Gianh tắm, bị đuối nước. Hiện, thi thể hai hai được bàn giao cho gia đình lo tang lễ.
Mùa hè, các địa phương liên tục ghi nhận tai nạn đuối nước. Ngày 20/5, bốn học sinh trường THCS Tô Hiến Thành (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) xuống sông Cái tắm, bị dòng nước cuốn ra xa và tử vong. Cuối tháng 3, tám học sinh Hòa Bình cũng chết đuối khi tắm và chơi bóng trên sông Đà. 