TITLE: Chú rể bị điện giật tử vong trong ngày cưới - VnExpress

KEY WORDS: bị điện giật tử vong, thanh niên chết trong ngày cưới, Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường tổ chức lễ cưới khiến 6 người bị điện giật ở Khánh Hòa. Ảnh: Hà Vũ.
Ngày 23/5, anh Trần Ngọc Thạch (25 tuổi) tổ chức lễ cưới tại nhà ở xã Ninh Sim, thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa. Thấy khung rạp bằng sắt bị lún, có nguy cơ ngã sau trận mưa đêm qua, chú rể và năm người khác đến chuyển sang nơi khác.
Lúc cả nhóm loay hoay di dời trụ, phần mái rạp vướng vào đường dây điện, làm 6 người bị điện giật. Mọi người phát hiện liền đưa các nạn nhân đi cấp cứu, nhưng anh Thạch đã tử vong.
Ông Nguyễn Định, Bí thư đảng ủy xã Ninh Sim cho hay, hôm nay gia đình nạn nhân chuẩn bị sang nhà gái, cách đấy chừng 3 km rước dâu, nhưng họ chưa kịp đi thì đã gặp nạn.
Xuân Ngọc 