TITLE: Hai tấn cá lồng ở Nghệ An bị chết - VnExpress

KEY WORDS: Thủy điện Hủa Na, Cá chết trên lòng hồ, Nghệ An, Cá chết tại Nghệ An, lẫy mẫu cá chết, nguyên nhân cá chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cá tại lồng của một hộ nổi trắng sáng 23/5. Ảnh: Lô Tím.
Chiều 23/5, chính quyền xã Thông Thụ và Đồng Văn (Quế Phong, Nghệ An) đã gom được hai tấn cá chết của 10 hộ dân nuôi lồng bè trên lòng hồ thủy điện Hủa Na và đem đi tiêu hủy. Uớc tính thiệt hại 200 triệu đồng.
Người dân cho biết từ ngày 22/5, các loài cá lăng, chép, trắm trọng lượng 1-3 kg mỗi con bắt đầu chết, phơi bụng trên mặt nước. Có lồng thiệt hại khoảng 10% sản lượng. 
Hiện mực nước hồ Hủa Na thấp hơn năm mét so với cùng kỳ năm trước. Nước xuống thấp, trời nắng nóng nhiều ngày qua rồi đột ngột giảm nhiệt có thể là nguyên nhân khiến cá chết, ông Vi Văn Giáp, Chủ tịch huyện Quế Phong, nói. 
Tuy nhiên, để kết luận nguyên nhân, chiều nay UBND huyện có văn bản đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Tài nguyên Môi trường trực tiếp lấy mẫu để xác minh. 
Cá lăng tại một lồng bị chết. Ảnh: Lô Tím.
Thủy điện Hủa Na nằm trên sông Chu có công suất 180MW với 2 tổ máy, khởi công tháng 3/2008, khánh thành 9/2013. Lòng hồ thủy điện Hủa Na có hơn 280 lồng cá của các hộ dân hai xã Thông Thụ, Đồng Văn. 