TITLE: Thanh tra Chính phủ bắt đầu kiểm tra việc tăng giá điện - VnExpress

KEY WORDS: Thanh tra Chính phủ, bắt đầu kiểm tra, tăng giá điện, EVN

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhân viên EVN Hà Nội ghi lại các thông số của trạm biến áp. Ảnh: Ngọc Thành.
Đại diện Thanh tra Chính phủ cho biết, 14h ngày 24/5, đơn vị sẽ phối hợp với Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương), Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính)... công bố quyết định thanh, kiểm tra việc điều chỉnh giá bán điện, thu tiền điện của Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN).
Dự kiến trong 35 ngày, đoàn thanh tra sẽ kiểm tra, xác minh toàn diện việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc điều chỉnh mức giá bán lẻ điện từ ngày 20/3 và phương pháp tính giá, thu tiền điện...
Trước đó chiều 4/5, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Bộ Công Thương nói quyết định tăng giá điện dựa trên cơ sở quy định hiện hành và đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
"Chia sẻ với suy nghĩ, bức xúc của người tiêu dùng khi nhận hoá đơn tiền điện cao hơn trong bối cảnh khó khăn hiện nay", ông Hải phát biểu song cho rằng Bộ Công Thương đã đánh giá tác động đầy đủ các mặt trước khi quyết định việc này.
Ngày 3/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Tài chính kiểm tra việc điều chỉnh giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua. Các cơ quan này có trách nhiệm làm rõ đúng sai của việc tăng giá điện, báo cáo Thủ tướng trong tháng 6/2019.
Quyết định này của Thủ tướng đưa ra sau những phản ánh về việc tiền điện tháng 4 tăng đột biến do giá bán lẻ điện bình quân tăng thêm 8,36% từ ngày 20/3. 