TITLE: Xe container lật, quốc lộ 1A ách tắc nhiều giờ - VnExpress

KEY WORDS: Xe container chắn ngang giữa quốc lộ, tai nạn liên hoàn, Hà Tĩnh, xe chở hoa quả bị lật

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 12h ngày 23/5, xe container biển Tiền Giang chở hàng chục tấn hoa quả chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam-Bắc. Khi đến đường tránh thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh), xe chở hoa quả tăng ga vượt xe tải chạy cùng chiều phía trước thì gặp một chiếc container khác chạy theo chiều ngược lại lao tới.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Để tránh đấu đầu, tài xế xe container biển Tiền Giang phanh gấp và đánh lái khiến xe lật nghiêng, chắn ngang quốc lộ. Vụ việc khiến tuyến đường này ách tắc nhiều giờ, cảnh sát phải chốt ở hai đầu đường, hướng dẫn các phương tiện đi vào đường tránh.
Tại hiện trường, xe container bị biến dạng phần đầu, mảnh vỡ bung ra tung tóe, dầu chảy lênh láng. Hàng chục tấn hoa quả gồm mít, hồng xiêm, dừa... đựng trong bì tải đổ tràn ra đường, một số bị dập nát. Tài xế bị trầy xước nhẹ ở tay và mặt.
Xe container biến dạng phần đầu. Ảnh: Đ.H
Công an thị xã Kỳ Anh cho biết, nhà xe sau đó điều một chiếc container khác đến thuê người, bốc số hoa quả bị đổ giữa đường chở đi phân loại. Đến 17h, đường đã thông một phần, cảnh sát đang cứu hộ, đưa xe container gặp tai nạn về trụ sở đề điều tra. 