TITLE: Hai người bị vùi lấp khi đào giếng - VnExpress

KEY WORDS: Sập giếng, sập giếng khi đang đào, 1 người mất tích, Nghệ An cứu hộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lực lượng cứu hộ và người dân tại hiện trường. Ảnh: CTV.
Chiều 24/5, anh Phan Văn Dương (42 tuổi, trú xã Thanh Tùng, huyện Thanh Chương, Nghệ An) cùng hai người được một hộ dân ở xóm 1 (xã Thanh Hà, huyện Thanh Chương) thuê đào sâu thê một giếng nước đã có từ nhiều năm trước.
Lúc 4h, anh Dương đứng ở đáy giếng có độ sâu 7 m để đào đất đổ vào xô cho người đứng trên kéo lên thì thành giếng xây bằng gạch đá sập. Người đứng trên cũng bị tụt theo.
"Người dân hô hoán ứng cứu, đưa được một nạn nhân lên do chưa bị đất vùi lấp nhiều. Riêng anh Dương bị một lớp đất cùng gạch đá dày khoảng 2m vùi lấp", ông Phan Văn Lân, Chủ tịch xã Thanh Hà nói.
Lực lượng cứu hộ đưa đất từ đáy giếng lên. Ảnh: Hải Bình.
Công an tỉnh Nghệ An đã điều động hàng chục chiến sĩ dùng máy múc để mở rộng lòng giếng tìm nạn nhân. 21h50', lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể anh Dương, đưa lên mặt đất. 