TITLE: Ôtô khách cháy ở Đồng Nai, bé trai 14 tuổi tử vong - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, hỏa hoạn, cháy xe quốc lộ 20

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Ôtô khách cháy trên quốc lộ 20, một hành khách tử vong
Trưa 24/5, xe khách 16 chỗ chạy trên quốc lộ 20, hướng từ TP HCM về Đà Lạt. Khi qua huyện Định Quán (Đồng Nai), xe bất ngờ bốc cháy. Tài xế tấp xe vào lề mở cửa để mọi người thoát ra ngoài. Bé trai Lê Minh Tiến (14 tuổi) không kịp thoát.
Lửa bùng dữ dội khiến mọi người không thể lao vào cứu nạn nhân. Sau khi đám cháy được dập tắt, cảnh sát đã đưa thi thể bé trai ra ngoài.
Bất lực khi nhìn cháu trai tử vong, bà Lê Thị Phấn (64 tuổi) cho biết đang dẫn hai cháu trai (3-14 tuổi) đi từ TP Biên Hòa về huyện Tân Phú. "Lửa bao trùm rất nhanh, khi tài xế mở cửa tôi chỉ kịp kéo đứa nhỏ xuống", bà Phấn nức nở nói và cho biết hai bà cháu thoát nạn nhưng cũng bị bỏng.
Vụ cháy cũng khiến chiếc xe cùng nhiều tài sản bên trong bị thiêu rụi.
Chiếc xe bị thiêu rụi sau khi cháy. Ảnh: Thế Hiển.
Ông Lê Thanh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Phú Lợi cho biết, lúc đó hành khách đã xuống gần hết, trên xe chỉ có tài xế, phụ xe và ba bà cháu. 
Phước Tuấn 