TITLE: Người dân thư giãn quanh khu vực hồ Ba Mẫu sau khi làm sạch - VnExpress

KEY WORDS: hồ Ba Mẫu, chế phẩm Redoxy-3C, Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hàng ngày, bà Nguyễn Thị Hiếu, 76 tuổi, thức dậy từ 6h. Sau khi vệ sinh cá nhân, ăn sáng nhẹ, bà đi bộ ra hồ Ba Mẫu (phường Kim Liên, Đống Đa, Hà Nội) để tập thể dục, trò chuyện với những người bạn. Khoảng 10h bà bắt đầu di chuyển về nhà để chuẩn bị cơm nước. "Ra ngoài hít thở không khí tự nhiên thì mới khỏe được, mùa hè tôi chỉ thích ngồi quanh hồ cho mát thôi, nằm điều hòa nhiều mệt lắm", bà cho biết.
Hồ Ba Mẫu không còn tình trạng ô nhiễm như trước đây.
Bà nhớ, vài năm trước, hồ Ba Mẫu ô nhiễm, mùa hè, nước bốc mùi nồng nặc, có thời điểm cá chết nổi lềnh phềnh. Ngày đó, bên quanh hồ vắng tanh, ít có người đi tập thể dục như bây giờ.
"Giờ hồ mới sạch, trong chứ trước đây nước hôi thối ô nhiễm lắm. Tôi nghe mọi người nói thành phố dùng chế phẩm Redoxy-3C của nước ngoài để xử lý nguồn nước ô nhiễm. Tôi mong hồ tiếp tục được làm sạch trong thời gian tới", bà Hiếu cho biết.
Chế phẩm Redoxy-3C dạng bột, dễ hòa tan trong nước. Ảnh: Bá Đô
Cũng giống bà Hiếu, ông Tấn, 68 tuổi ngày nào cũng dành thời gian ngồi bên hồ để xem tin tức, như một hình thức thư giãn tuổi già. Thỉnh thoảng, ông ngồi cùng nhóm người chạc tuổi, chia sẻ về con cái, cuộc sống gia đình.
Chị Thu Thu Hằng nhà gần hồ cho biết, vài năm trước hồ bị ô nhiễm trầm trọng. rác thải lâu ngày không dọn nổi lềnh phềnh. Buổi sáng, tối người dân khu vực không thể đi thể dục bởi không ngửi nổi mùi hôi thối bốc lên. 
Những hôm trời mưa, trời nắng không khí bốc lên oi nồng không thể chịu được. Thậm chí, có hộ dân ở quanh khu vực vì không chịu nổi mùi hôi đã phải chấp nhận bán cả nhà để đi nơi khác. 
Hàng ngày, bà Nguyễn Thị Hiếu, 76 tuổi tập thể dục quanh hồ Ba Mẫu.
"Từ ngày thành phố dùng chế phẩm của Đức xử lý, không khí nơi đây trở nên trong lành hơn. Hiện, gia đình có thể cùng đi dạo, ngồi tại các hàng quán quanh, không còn ngửi thấy mùi hôi thối", chị Hằng đánh giá.
Cùng với việc cảnh quan, vệ sinh mặt hồ được cải thiện, mới đây, UBND phường Phương Liên cũng đầu tư lắp đặt các máy tập thể dục để chăm lo đời sống tinh thần, sức khỏe của người dân. 
Từ những lợi ích hồ mang lại, người dân đã gửi thư cảm ơn thành phố Hà Nội vì làm sạch hồ Ba Mẫu. 
Giữa năm 2016, Ba Mẫu là một trong ba hồ tại Hà Nội được thành phố thử nghiệm Redoxy-3C. Dưới hình thức cho bột chế phẩm vào bình, pha loãng, sau đó nhân viên đi phun trực tiếp xuống mặt hồ. Sau một tháng triển khai, tổ công tác nhận thấy nước hồ không còn mùi hôi khó chịu, ô nhiễm hữu cơ được ngăn chặn, công nghệ xử lý cơ bản không ảnh hưởng đến tảo, động vật phù du nên đưa quy trình vào hoạt động. 
Mới đây, công ty thoát nước Hà Nội đã lấy mẫu nước hồ Ba Mẫu để đánh giá phân tích sau gần 3 năm làm sạch bằng công nghệ Đức. Kết quả cho thấy, độ PH kiềm, độ TSS và mật độ coliform trong nước hồ giảm, thông số thủy lý hóa không vượt quá ngưỡng. 
UBND phường Phương Liên đầu tư lắp đặt các máy tập thể dục để cải thiện đời sống tinh thần, sức khỏe của người dân. 
Mới đây, đại diện Công ty TNHH Một thành viên Thoát nước Hà Nội trả trả lời báo chí về hiệu quả của việc áp dụng chế phẩm Redoxy-3C độc quyền của Đức vào giải quyết tình trạng ô nhiễm hồ. Sau 2 năm sử dụng, Hà Nội đã xử lý được 87 hồ trong nội thành, kết quả cho thấy các hồ từ chỗ bị ô nhiễm đến nay chỉ tiêu oxy hòa tan tăng trung bình từ 2-3mg/l lên 8-9mg/l.  
Đánh giá về chế phẩm này, Tiến sĩ Trần Hồng Côn, giảng viên khoa Hóa Trường Đại học Khoa học Tự Nhiên (ĐHQG Hà Nội) cho biết, Redoxy-3C có thể kích thích oxy tăng nhanh khi hòa tan trong nước, khi áp dụng làm sạch các hồ đã phát huy hiệu quả, khiến môi trường nước trong sạch hơn, giúp cho hệ sinh thái, thủy sinh phát triển tốt. 
Ông cho biết thêm, về lâu dài, bên cạnh sử dụng công nghệ Đức, để hồ xanh, sạch đẹp hơn thì cần quản lý tốt nguồn nước, nâng cao ý thức của người dân: không vứt rác xuống hồ...  
 
 
Khảo sát nước hồ Ba Mẫu sau 3 năm làm sạch bằng công nghệ Đức
Ngọc Thi  