TITLE: Đề xuất kỷ luật cán bộ về hưu gặp khó về hệ quả pháp lý - VnExpress

KEY WORDS: Xử lý cán bộ về hưu, Luật cán bộ, công chức, hạ cánh an toàn, cách nguyên chức vụ.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 24/5, thảo luận tại tổ về dự Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức, nhiều đại biểu quan tâm đến quy định xử lý cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu và bị phát hiện có vi phạm trong thời gian công tác.
Theo dự Luật, những cán bộ, công chức trong diện nêu trên tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong những hình thức kỷ luật: khiển trách; cảnh cáo; xóa tư cách chức vụ đã đảm nhiệm tại thời điểm có vi phạm.
Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long. Ảnh: Giang Huy.
Đại biểu Nguyễn Thị Kim Bé đồng tình với việc xử lý cán bộ, đảng viên vi phạm, kể cả khi đã về hưu để "không cho hạ cánh an toàn", song bà đề nghị tính tới yếu tố pháp lý của những văn bản mà cán bộ bị kỷ luật đã ký trong thời gian đương chức. 
"Cán bộ khi về hưu bị xoá tư cách chức vụ vậy hệ quả pháp lý với những văn bản, quyết định mà người này ký khi đương nhiệm sẽ như thế nào", bà Kim Bé nói.
Dẫn ra ví dụ trường hợp ông Vũ Huy Hoàng (người đã bị xoá tư cách nguyên Bộ trưởng Bộ Công thương), bà Kim Bé nêu vấn đề "cách chức như thế rồi tất cả những hiệp định, văn bản bộ trưởng này đã ký thì sao?".
Cùng quan điểm, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Hoàng Văn Trà nói, việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ nghỉ hưu bị phát hiện sai phạm có hiệu ứng rất tốt trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, do vậy luật hóa quy định là cần thiết. 
Tuy nhiên, ông Trà đề nghị dự Luật cần hướng dẫn cụ thể hơn. "Ví dụ, ông Hiệu trưởng ký cho tôi bằng đại học giờ bị cách chức hiệu trưởng thì bằng đó như thế nào. Ông Thứ trưởng hay Bộ trưởng bị cách chức thì các chức vụ trước đó có phải xem xét không?", ông Trà nói.
Ông Hoàng Văn Trà, Phó chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra trung ương. Ảnh: Võ Hải.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long cho hay, chức năng quản lý và chức danh của một người gắn với tất cả hành vi pháp lý mà người đó thực hiện trong suốt quá trình thực hiện chức trách của mình theo quy định của pháp luật. Do vậy, xử lý như thế nào nội dung dự Luật đề ra liên quan đến việc kỷ luật cán bộ về hưu có vi phạm là "một việc rất khó".
Theo ông, không nên đặt vấn đề xử lý với những quy định pháp lý mà cá nhân vi phạm thực hiện trong giai đoạn họ còn đương chức.
Dự Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sẽ được Quốc hội thảo luận tại hội trường vào ngày 10/6.
Võ Hải 