TITLE: Miền Bắc và Trung cuối tuần nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, miền Trung, cuối tuần, nắng nóng, dự báo thời tiết, mùa hè

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay, miền Bắc tăng nhiệt sau chuỗi ngày mát mẻ do không khí lạnh. Từ 7h sáng, nắng đã tràn ngập, đến 11h nhiệt độ Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ tăng lên 31, dự báo cao nhất khoảng 34 độ, chưa tới ngưỡng nắng nóng. Tuy nhiên, một số tỉnh ở Tây Bắc Bộ như Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình sẽ nóng 35-37 độ C vào lúc 12-15h.
Cơ quan dự báo khí tượng cho biết, ngày mai 25/5 do vùng thấp nóng phía tây phát triển mạnh mẽ, nắng nóng sẽ mở rộng ra hầu khắp miền Bắc, miền Trung. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37, một số nơi như Mường La (Sơn La), Mường Lay (Điện Biên), Mường Tè (Lai Châu), Hòa Bình, hay vùng núi phía tây Trung Bộ như Tương Dương (Nghệ An), Hương Khê (Hà Tĩnh), Đông Hà (Quảng Trị), Nam Đông (Thừa Thiên Huế) có thể vượt 38.
Nắng nóng, người dân miền Trung cho trẻ em xuống biển giải nhiệt. Ảnh: Nguyễn Đông
Dự báo, nắng nóng ở miền Bắc sẽ kéo dài đến hết chủ nhật 26/5. Đến thứ hai tuần sau 27/5 sẽ có một đợt không khí lạnh từ lục địa Trung Quốc di chuyển xuống gây mưa rào và giông ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ. Mưa duy trì đến ngày 30/5, vùng núi, trung du phía Bắc có nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông mạnh. Chính quyền và người dân cần đề phòng lũ quét và trượt lở đất.
Miền Trung nắng nóng đến hết ngày 27/5, sau đó trời mưa giông, nền nhiệt giảm. Chuyên gia khí tượng cảnh báo, mưa giông xuất hiện sau những ngày nắng nóng có thể gây ra hiện tượng thời tiết cực đoan, như: lốc xoáy, mưa đá, gió giật mạnh.
Miền Bắc và Bắc Trung Bộ một tuần qua trải qua hai kiểu thời tiết đối nghịch. Ngày 16-19/5, hai khu vực trên nắng nóng gay gắt, nhiệt độ tại Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình, Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Nghệ An... lên tới 41 độ, riêng Mường La (Sơn La) lên 42. Từ ngày 20 đến 23/5, đón không khí lạnh, miền Bắc và Bắc Trung Bộ trời dịu mát, nhiệt độ cao nhất chưa tới 35. 