TITLE: Quả bom hơn hai tạ nằm dưới sông Cấm - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, sông Cấm, phát hiện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công binh Hải Phòng di dời quả bom về điểm hủy nổ. Ảnh: T.Tr
Chiều 23/5, Bộ chỉ huy quân sự TP Hải Phòng đã di dời an toàn quả bom nặng 227 kg còn nguyên ngòi nổ từ khu vực cảng cá Hạ Long, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền về địa điểm hủy nổ.
Hai ngày trước, đang dong thuyền rà phế liệu trên sông Cấm, bố con anh Trần Văn Cường (xã Tân Dương, Thủy Nguyên) vướng vào vật thể lạ nằm dưới lòng sông. Lặn kiểm tra, anh Cường phát hiện quả bom nên dùng dây buộc kéo lên.
Quả bom dài 130 cm, đường kính 50 cm, nặng 227 kg, sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ, được đưa vào bờ, gần cảng cá Hạ Long.
Nhận được thông tin, Bộ Chỉ huy quân sự thành phố Hải Phòng đã giao lực lượng công binh, Ban chỉ huy quân sự quận Ngô Quyền bảo vệ hiện trường, di chuyển quả bom về nơi tập kết. 