TITLE: Chuyên viên bị phạt vì 'đăng tin thất thiệt' về lãnh đạo TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: đăng tin thất thiệt trên facebook, vu khống người khác trên facebook, đất vàng giá rẻ, thoái vốn nhà nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chánh thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM Nguyễn Đức Thọ vừa ký quyết định xử phạt ông Quách Duy (37 tuổi, chuyên viên Văn phòng UBND TP HCM) 7,5 triệu đồng vì "đăng thông tin thất thiệt" lên mạng xã hội.
Hôm 9/4, ông Duy đăng bài Đốt củi trên Facebook cá nhân, nội dung đề cập việc giao đất, cho thuê đất tại dự án 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4. Trong đó nêu Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến... làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước. Bài viết nhận được nhiều lượt chia sẻ và bình luận kích động.
Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM sau đó mời ông Duy lên làm việc, yêu cầu đưa bằng chứng, căn cứ về thông tin này. Tuy nhiên, Duy không cung cấp được.
Hành vi của ông này bị cho là vu khống, xúc phạm danh dự, uy tín của cá nhân khác. Việc xử lý được quy định tại Điều 66 Nghị định 174/2013 của Chính phủ.
Trung Sơn 