TITLE: Hai cô cháu tử vong bất thường dưới sông ở Thanh Hoá - VnExpress

KEY WORDS: chết đuổi, tử vong bất thường, sông Cầu Chày, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/5, người thân và chính quyền địa phương tổ chức tang lễ cho chị Đỗ Thị Thúy (28 tuổi) và bé Đỗ Thanh Phong (11 tuổi, ở thị trấn Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa). Chị Thúy và bé Phong là hai cô cháu, tử vong do đuối nước.
Khuya 21/5, Công an huyện Ngọc Lặc nhận tin báo của chị Quách Thị Tươi về việc con trai và người em chồng là chị Thúy đi khỏi nhà từ 15h cùng ngày.
Cảnh sát phối hợp với chính quyền địa phương cùng gia đình tìm kiếm. Đến bờ sông Cầu Chày, đoạn qua xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc (cách nhà Phong hơn 5 km), lực lượng cứu hộ phát hiện chiếc xe đạp điện, hai đôi dép và quần áo của nạn nhân để trên bờ nên lội xuống mò tìm. Đến 8h ngày 22/5, thi thể chị Thúy được phát hiện, chiều cùng ngày thi thể bé Phong được tìm thấy dưới sông.
Khám nghiệm tử thi, cảnh sát không phát hiện có tác động ngoại lực nên bỏ qua nghi vấn án mạng. Nhà chức trách nhận định, hai nạn nhân xuống sông tắm, không may rơi vào vùng nước xoáy. 