TITLE: Lật thuyền ở chân đập thủy điện, một người chết

KEY WORDS: Lật thuyền, thủy điện Nậm Nơn, tìm kiếm nạn nhân, khám nghiệm, nguyên nhân tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/5, anh Vi Văn May (34 tuổi) cùng em trai Vi Văn Thân (trú xã Xá Lượng, Tương Dương, Nghệ An) chèo thuyền thả cá phía dưới chân đập thủy điện Nậm Nơn (huyện Tương Dương) thì bất ngờ thuyền lật.
Phát hiện tai nạn, một số người cứu được anh Thân đưa lên bờ an toàn, còn anh May bị nước cuối trôi. Lực lượng chức năng và người thân tổ chức tìm kiếm, hơn hai giờ sau tìm thấy thi thể nạn nhân cách vị trí thuyền lật khoảng 30 m.
Lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân May chiều 23/5.
Tối nay, nhà chức trách huyện Tương Dương khám nghiệm thi thể nạn nhân, làm rõ nguyên nhân tai nạn. 