TITLE: Ôtô giường nằm tông nhau ở Gia Lai, 7 người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: ôtô giường nằm, xe khách giường nằm tai nạn, tai nạn xe khách, tai nạn ở Gia lai

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 24/5, ông Trần Ngọc Vinh (45 tuổi, quê Quảng Ngãi) lái ôtô giường nằm chở 19 người chạy trên tuyến tránh của đường Hồ Chí Minh (huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai).  
Nhiều người dân giúp hành khách thoát khỏi xe gặp nạn. Ảnh: Trần Hóa.
Khi rẽ sang quốc lộ 25 đi huyện Phú Thiện, xe bất ngờ tông vào ôtô khách cùng loại chở 14 người do ông Phan Trọng Phương (43 tuổi, quê Đăk Lăk) chạy hướng ngược lại.
Cú tông khiến hai xe biến dạng, một bé gái 11 tuổi bị văng từ cửa kính ra ngoài. Hàng chục hành khách la hét kêu cứu. Người dân xung quanh chạy đến đập cửa xe, giải cứu các nạn nhân. Năm trong bảy người bị thương được đưa đi cấp cứu, trong đó tài xế Vinh bị đa chấn thương. 
Theo Ban An toàn Giao thông tỉnh Gia Lai, tuyến tránh đường Hồ Chí Minh qua thị trấn Chư Sê đang trong quá trình hoàn thành, chưa được nghiệm thu và đi vào sử dụng nên chưa có hệ thống chiếu sáng, biển báo chưa hoàn thiện. Người dân khó quan sát khi qua các điểm giao cắt, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cao.
Trần Hóa 