TITLE: Hà Nội đi đầu đưa công nghệ thông tin vào cải cách hành chính - VnExpress

KEY WORDS: thời sự, thủ tục hành chính, Hà Nội đi đầu thủ tục hành chính

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hội nghị công bố chỉ số cải cách hành chính năm 2018 của các bộ, cơ quan ngang bộ, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính thông tin, Hà Nội đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ thông tin vào thủ tục hành chính.
Theo đó, thành phố đã chỉ đạo rà soát, đơn giản hóa 61 thủ tục hành chính,đưa vào vận hành hệ thống phần mềm một cửa điện tử dùng chung 3 cấp liên thông từ thành phố, các sở ngành đến các quận huyện, phường xã. Tỷ lệ dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 đạt 55%. Đăng ký thành lập doanh nghiệp qua mạng đạt tỷ lệ 100%. Các lĩnh vực kê khai thuế điện tử, bảo hiểm xã hội trên 98%. Tỷ lệ hồ sơ đăng ký tuyển sinh đầu cấp trực tuyến đạt 86,5%, thiết lập được 6 triệu 325 nghìn hồ sơ sức khỏe điện tử cho người dân, đạt 82,2%.
Bà Đỗ Thị Thọ, 76 tuổi thành thạo sử dụng các thiết bị công nghệ.
Trong bối cảnh thế giới đang chuyển sang cuộc cách mạng khoa học công nghệ lần thứ 4, Hà Nội cũng thực hiện cùng lúc nhiều chương trình công nghệ thông tin trên toàn địa bàn. Trong đó, tập trung vào xây dựng mối liên hệ giữa các cơ quan ban ngành, ứng dụng số hoá giúp tiết kiệm thời gian, chí phi, nâng cao hiệu quả làm việc với nhân dân, doanh nghiệp. Hà Nội hướng tới mục tiêu đưa dịch vụ số đến với mọi người, ở bất kỳ đâu.
Nhờ tạo dựng môi trường kinh doanh thông thóng, Hà Nội trở thành địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài sau 5 tháng đầu năm với tổng số vốn dăng ký hơn 4,79 tỷ USD, chiếm 28,6% tổng vốn đầu tư (theo công bố mới nhất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư). Với kết quả này, thành phố vượt TP HCM về tổng số vốn đăng ký (2,78 tỷ USD, chiếm 16,6% tổng vốn đầu tư).
Hà Nội là "á quân" cải cách hành chính
Hà Nội tiếp tục tiếp tục giữ vị trí thứ hai trong bảng xếp hạngChỉ số cải cách hành chính năm 2018.Quảng Ninh giữ vị trí số 1
Năm vừa qua, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã chỉ đạo quyết liệt công tác cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; nâng cao các chỉ số PCI, PAPI; xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp và khởi nghiệp sáng tạo; đẩy mạnh chương trình chính phủ điện tử; từng bước hình thành các điều kiện để phát triển thành phố thông minh. Từ đó, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp và tổ chức.
Bà Phạm Thị Ngoan xin thủ tục hành chính tại phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội.
Trước đó, trả lời báo chí, Phó giám đốc Sở Nội vụ thành phố Hà Nội Nguyễn Đình Hoa cho biết, năm 2018 có 437 thủ tục hành chính được đưa vào rà soát, đánh giá (thuộc các lĩnh vực như tư pháp, xây dựng, kế hoạch và đầu tư, công thương, tài nguyên và môi trường).
Kết quả khảo sát, đo lường mức độ hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ tại một số cơ quan trong thực hiện các thủ tục hành chính năm 2018 tại Hà Nội cũng cho thấy, mức độ hài lòng của người dân đạt mức khá trở lên.
Cụ thể, thủ tục khám chữa bệnh đạt 72,1%; thủ tục cấp phép xây dựng đạt 82,7%; thủ tục đo lường chất lượng đạt hơn 80%. Riêng về mức độ hài lòng đối với 8 dịch vụ hành chính công thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, có 2 dịch vụ đạt 98%, 2 dịch vụ đạt 95%, một dịch vụ đạt 90%, 2 dịch vụ đạt 85%, một dịch vụ đạt 82,5%...
Bàn về vấn đề này, bà Phạm Thị Ngoan, người dân phường Dịch Vọng Hậu cho biết, bản thân nhận thấy việc xin thủ tục hành chính bây giờ nhanh hơn mấy năm trước. Mọi người phường xin đều bình đẳng, lấy số thử tự rồi chờ đến lượt mình. Cán bộ phường cũng tận tình giúp đỡ, giải đáp nhiều thắc mắc của người dân.
Người dân xếp hàng làm thủ tục hành chính.
Bà Ngoan biết việc thành phố đang áp dụng công nghệ thông tin một cửa trong hỗ trợ cải cách hành chính. Bà mong, việc áp dụng công nghệ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, đặc biệt với những người cao tuổi, khó khăn trong việc đi lại.
"Từ những dịch vụ liên quan đến điện, nước, sổ đỏ, cấp hộ khẩu... nếu người dân có thể tham gia thực hiện thủ tục trực tuyến thì sẽ rất tiện lợi,góp phần tự động hóa, đơn giản hóa các quy trình, thủ tục hành chính, tạo ra phong cách lãnh đạo, phong cách làm việc mới. Thủ tục hành chính được cắt giảm đã mang đến nhiều thuận lợi cho tổ chức, công dân và doanh nghiệp", bà Ngoan cho biết.
Mặc dù đã 76 tuổi nhưng bà Đỗ Thị Thọ, vẫn nhanh nhẹn đến máy lấy số thứ tự một cách thuần thục tại UBND phường. Trước đây đến đây cũng bỡ ngỡ nhưng được cán bộ phường hướng dẫn làm quen với thiết bị. Bà đánh giá, cán bộ, công chức thực hiện giải quyết thủ tục hành chính có năng lực chuyên môn, tinh thần trách nhiệm cao.
Ngọc Thi  