TITLE: 7 gian nhà kho nghiên cứu dâu tằm ở Bảo Lộc cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy nhà nghiên cứu, hỏa hoạn Lâm Đồng, cháy nhà kho dữ dội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
cháy 
Hiện trường sau hoả hoạn. Video: Hoài Thanh.
Trưa 26/5, nhân viên Trung tâm Nghiên cứu thực nghiệm Nông - Lâm nghiệp Lâm Đồng (đóng tại TP Bảo Lộc) phát hiện lửa bùng phát tại khu nhà kho chứa giống dâu tằm. Mọi người hô hoán, dùng nhiều thiết bị dập lửa nhưng bất thành.
Nhiều giống dâu tằm đang nghiên cứu bị cháy. Ảnh: Hoài Thanh.
Nhà kho chứa nhiều vật dụng dễ cháy như nong tre, gỗ... khiến ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, bao trùm cả dãy nhà rộng hàng trăm m2.
Cảnh sát PCCC Lâm Đồng điều 2 xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường khống chế ngọn lửa trong 30 phút sau. Hoả hoạn không làm ai bị thương nhưng đã thiêu rụi nhiều trang thiết bị nghiên cứu và 7 gian nhà kho.
Cảnh sát PCCC Lâm Đồng phun nước dập lửa trong nhà kho. Ảnh: Hoài Thanh.
Hoài Thanh 