TITLE: Nhiều người tháo chạy khỏi quán bia bốc cháy ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy quán bia, cháy nhà hàng, cháy nhà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 21h30 ngày 27/5, khách nhậu tại quán bia trên đường Hoàng Quốc Việt (Cầu Giấy, Hà Nội) nghe tiếng hô hoán của các nhân viên, sau đó là một số tiếng nổ nhỏ và ngọn lửa bốc lên dữ dội từ khu bếp. Hàng chục khách nhậu vội vàng chạy ra khỏi quán bia.
Cảnh sát phòng cháy nhanh chóng dập lửa. Ảnh: Lê Anh Tuấn
Ngọn lửa nhanh chóng bốc lên và nguy cơ lan sang khu tập thể bên cạnh quán bia. "Tôi đang ngồi trong nhà thì nghe tiếng mọi người hô nhau chạy, khi chạy ra đến cầu thang đã thấy khói đen mù mịt', anh Nguyễn Đức sống tại khu tập thể cho biết.
Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn quận Cầu Giấy huy động 2 xe chữa cháy cùng nhiều chiến sỹ tới hiện trường dập lửa. Sau khoảng 15 phút, ngọn lửa được khống chế; khu vực tầng hai và bếp của quán bị thiêu rụi, không có thiệt hại về người.
Quán bia xảy ra vụ cháy là khu nhà hai tầng, mặt tiền dài gần 20 m trên đường Hoàng Quốc Việt; khu tập thể Nghĩa Đô nằm bên cạnh có nhiều hộ dân cư sinh sống. Một người dân nói quán bia đã xuống cấp từ nhiều năm nay. 