TITLE: Nhà rửa tàu tự động đầu tiên ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: nhà rửa tàu đường sắt trên cao, rửa tàu tự động, hệ thống rửa tàu hiện đại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhà rửa tàu với công nghệ tự động, nằm trong khu depot của dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) đã hoàn thiện và đang trong quá trình vận hành thử.
Quy trình rửa tự động được bắt đầu từ khi tàu dừng lại trước đèn tín hiệu, nhân viên kiểm tra nước, điện và thông báo cho phép tàu đi vào khu vực rửa khi đủ điều kiện.
Đây là hệ thống rửa tàu tự động đầu tiên ở Việt Nam. Để làm sạch đoàn tàu sẽ mất 15 phút và chỉ tiêu hao một mét khối nước. Hệ thống này đang hoạt động thử nghiệm, mỗi ngày rửa 1-2 đoàn tàu.
Tốc độ quay của các cột rửa giao động từ 140-280 vòng mỗi phút. Áp suất nước của vòi phun khoảng 0.3 MPA.
Hệ thống máy bơm công suất lớn đảm bảo áp suất nước rửa, máy lọc nước được pha chất hoá học giúp lớp sơn tàu bền hơn.
Hệ thống rửa tàu bao gồm 6 vòi nước, 7 cột rửa (2 bên, nóc) đều có cảm biến để khi tàu đi qua sẽ tự động quay và phun nước. Chổi lau tàu làm từ chất liệu nhựa đặc biệt, nhập khẩu từ Nhật Bản để đảm bảo không gây xước sơn vỏ tàu. 
Phòng điều khiển hệ thống rửa tàu tự động chỉ cần một nhân viên làm việc.
Anh Lê Văn Thái - nhân viên rửa tàu đã được đào tạo ở Bắc Kinh (Trung Quốc) 3 tháng, dùng bộ đàm để liên lạc với lái tàu vị trí dừng đỗ chính xác khi tàu đi qua từng cột rửa.
Khâu cuối tàu đi qua hai cột khí để làm khô theo thứ tự: Đầu tàu, 2 bên thân tàu và đuôi tàu.
Sau khi rửa sạch, tàu được đưa về bãi đỗ chờ vận hành. Khu Depot đặt trung tâm điều hành vận tải đường sắt (OCC), là nơi điều độ vận hành cho toàn tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông và bảo dưỡng, sửa chữa để đảm bảo tàu luôn ở trạng thái ổn định, an toàn.
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông là một trong những dự án giao thông công cộng trọng điểm tại Hà Nội. Từ tháng 9/2018, dự án này đã chạy thử toàn bộ 13 đoàn tàu, tốc độ trung bình là 35 km/giờ. Lãnh đạo Bộ Giao thông yêu cầu dự án vận hành thương mại vào 30/4 vừa qua song mốc này không thực hiện được do dự án chưa hoàn thành các thủ tục nghiệm thu; hiện thời gian cụ thể sẽ vận hành thương mại của dự án chưa được công bố.
Giang Huy
