TITLE: Người thợ đục khối bêtông trên quốc lộ 1A vì lo tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: người thợ, khối bêtông, quốc lộ 1A, Đà Nẵng, tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Hùng dừng xe bên đường để đục bỏ ụ bêtông. Ảnh: Văn Cảnh.
Anh Mai Xuân Hùng (35 tuổi, trú thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam) là thợ đá hoa cương, thường làm các công trình ở thành phố Tam Kỳ, Hội An (Quảng Nam) và Đà Nẵng. Chiều tối 24/5, anh cùng đồng nghiệp tên Cảnh chạy xe máy hơn 40 km từ Đà Nẵng về nhà sau giờ làm.
Đến quốc lộ 1A đoạn qua xã Hòa Châu (Hòa Vang, Đà Nẵng), hai người gặp ụ bêtông đã đông cứng, đường kính khoảng 80 cm, cao 15-20 cm, nằm ở làn đường cách vỉa hè gần 2 m.
"Khối bê tông nằm dưới lòng đường rất nguy hiểm, đi qua rồi nhưng tôi vẫn lăn tăn nên quyết định phải dỡ bỏ", anh Hùng kể. Do giữa đường có dải phân cách cứng, anh phải chạy thêm một km mới có điểm rẽ vòng lại.
Trong túi sẵn đồ nghề là búa và đột sắt, anh Hùng hì hục đục đẽo. Người bạn đứng cảnh giới để hướng dẫn người dân đi qua. "Tôi dọn ụ bêtông trong 20 phút", anh Hùng kể.
Anh Hùng không biết hành động của mình được đồng nghiệp chụp đăng lên Facebook. Ảnh: Văn Cảnh.
Trách người bạn đi cùng "ổng khùng nên mới chụp ảnh đăng Facebook", anh Hùng cho biết mình đục vì thấy ụ bêtông không an toàn chứ "không tính toán chi".
Từ hình ảnh được anh Cảnh đăng trên Facebook cá nhân, người cháu của anh Hùng biết chuyện đã chia sẻ lên trang Quản lý đô thị Đà Nẵng, thu hút gần 4.000 lượt like và chia sẻ.
"Tôi rất vui và mong mọi người cùng chung tay để những cung đường an toàn hơn", anh Hùng nói và cho biết dù về nhà trễ hơn, vợ con đang chờ cơm, anh vẫn thấy vui vì làm được việc có ích.  