TITLE: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La không tham gia công tác thi 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La, Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La, thi THPT quốc gia, gian lận thi cử

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Ngày 28/5, ông Trần Văn Trọng, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La, thông tin ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở, sẽ không tham gia công tác thi THPT quốc gia năm 2019.
"Ngày 1/7, ông Đức sẽ về hưu theo chế độ (ông sinh tháng 6/1959) nên không tham gia đến hết kỳ thi. Theo quy chế, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La sẽ làm Chủ tịch Hội đồng thi", ông Trọng nói và cho biết Trưởng ban chỉ đạo thi Sơn La là Phó chủ tịch tỉnh Phạm Văn Thủy, Phó trưởng ban thường trực kiêm Chủ tịch Hội đồng thi là Phó giám đốc mới bổ nhiệm Nguyễn Văn Chiến.
Ban chỉ đạo thi Sơn La còn 9 cấp phó khác, trong đó có ông Vì Quyền Chứ, Phó giám đốc Công an tỉnh; Phạm Ngọc Ánh, Hiệu trưởng Đại học Tài chính - Ngân hàng Hà Nội; Lưu Văn An, Phó giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền; Vũ Thị Hồng Vân, Phó hiệu trưởng Đại học Kiểm sát Hà Nội... cùng 30 ủy viên.
Theo ông Trọng, Sơn La đã hoàn tất mọi khâu chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2019. Danh sách cán bộ tổ chức kỳ thi đã được gửi cho công an thẩm tra.
Việc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La Hoàng Tiến Đức có tham gia công tác thi THPT quốc gia năm nay hay không đang được quan tâm. Theo báo Tuổi trẻ, trong vụ án gian lận thi cử, ông Hoàng Xuân Yến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La được xác định là nhân vật quan trọng nhất. Người này đã nhận sửa giúp bài thi để nâng điểm cho 13 thí sinh. Trong đó, Giám đốc Sở Hoàng Tiến Đức đã nhờ ông Yến nâng điểm cho 8 em.
Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La (ảnh chụp tháng 7/2018). Ảnh: Dương Tâm
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019 Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm đã công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Hôm 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo VKSND tỉnh Sơn La, đây mới là giai đoạn một của vụ án, cơ quan điều tra chủ yếu làm rõ hành vi sửa điểm bài thi trắc nghiệm và bài Ngữ văn tự luận của 6 bị can cùng hành vi tiếp tay cho sai phạm của 2 cựu cán bộ công an tỉnh. Khi 8 bị can bị đề nghị truy tố, giai đoạn hai của vụ án cũng sẽ mở ra.	