TITLE: Hai người đàn ông tử vong khi xe tải lao xuống khe suối - VnExpress

KEY WORDS: xe tải lật, hai người đàn ông tử vong, xe tải lao xuống khe suối, quốc lộ 8C, xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 28/5, anh Đinh Xuân Đăng và Nguyễn Tiến Trọng thay nhau lái xe tải biển Hà Tĩnh chở củi chạy trên quốc lộ 8C theo hướng từ Nghệ An về huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Khoảng 4h30, khi đến khúc cua đoạn qua xã Sơn Hồng (huyện Hương Sơn), xe bị mất lái, lao xuống khe suối bên đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Vụ việc khiến anh Đăng và Trọng tử vong trong cabin. Nhà chức trách phải phá cửa, đưa hai nạn nhân ra ngoài, bàn giao cho người thân đưa về mai táng.
Tại hiện trường, xe tải biến dạng phần đầu, hàng trăm khúc củi ở phía sau thùng đổ tràn xuống khe. Xung quanh vệt dầu và vết máu loang lổ.
Trưa cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã trục vớt được chiếc xe từ dưới suối đưa lên đường, bàn giao cho Công an huyện Hương Sơn phục vụ công tác điều tra. 