TITLE: Tàu cá bị đâm chìm ở Hoàng Sa được trưng bày - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Hoàng Sa, Trung Quốc, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tàu cá ĐNa 90152TS do ngư dân Huỳnh Thị Như Hoa hiến tặng đã được thành phố Đà Nẵng đưa từ âu thuyền Thọ Quang về đặt tại khuôn viên Nhà trưng bày Hoàng Sa, hướng mũi ra biển Đông.
 
 
Đà Nẵng trưng bày tàu cá bị tàu nước ngoài đâm chìm ở Hoàng Sa
Tàu ĐNa 90152TS đã được đặt tại khuôn viên Nhà trưng bày Hoàng Sa. 
Con tàu được đặt ở mặt tiền đường Hoàng Sa (quận Sơn Trà), lớp sơn đã xuống màu sau nhiều năm phơi mưa nắng. Bên mạn trái, những thớ gỗ bị xé toang vẫn hằn nguyên dấu tích vết đâm do tàu sắt Trung Quốc gây ra.
Lá cờ đỏ sao vàng được thay mới, bệ đỡ thân tàu là những trụ sắt lớn. Dưới mạn tàu là hai khối đá màu trắng được các nghệ nhân làng đá Non Nước (Đà Nẵng) chạm hoa văn hình ngọn sóng.
Đơn vị thi công đang tính toán các phương án tạo cảnh quan, di dời một số trụ đèn để tạo không gian mở và thuận tiện cho khách tham quan, chụp ảnh trước khi bàn giao cho Nhà trưng bày.
Con tàu đã được thi công cố định tại vị trí mới. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Đặng Công Ngữ, nguyên Chủ tịch UBND huyện đảo Hoàng Sa (Đà Nẵng), bày tỏ vui mừng vì sau nhiều nỗ lực, con tàu chứng tích Hoàng Sa sắp được trưng bày. 
Trong thiết kế ban đầu của Nhà trưng bày Hoàng Sa không có hạng mục trưng bày tàu cá. Tuy nhiên, trong những ngày Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép, tông chìm tàu cá Đà Nẵng, ông Ngữ là một trong những người đưa ra phương án phải trưng bày chứng tích này. 
"Bây giờ con tàu đã là hiện vật ở bảo tàng Hoàng Sa, nhắc nhớ thế hệ trẻ về quần đảo Hoàng Sa đang bị cưỡng chiếm trái phép", ông Ngữ nói thêm.
Vết thủng do tàu sắt Trung Quốc đâm. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ngày 26/5/2014, tàu cá của bà Huỳnh Thị Như Hoa (trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) bị tàu vỏ sắt Trung Quốc tông chìm khi đang đánh bắt hợp pháp ở ngư trường Hoàng Sa, cách giàn khoan Hải Dương 981 Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam 17 hải lý. 10 ngư dân ở trên tàu bị hất văng xuống biển. 
Phía Trung Quốc cản trở việc ngư dân Việt đến ứng cứu trong nhiều giờ. Các ngư dân may mắn sống sót, tàu cá được lai dắt về bờ. Bà Hoa đã làm thủ tục khởi kiện tàu cá Trung Quốc, đồng thời hiến tặng con tàu cho UBND huyện Hoàng Sa trưng bày chứng tích. Vụ kiện vì nhiều lý do vẫn chưa được thực hiện.
 