TITLE: Khu trục hạm tàng hình của Hải quân Pháp thăm TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: khu trục hạm tàng hình Forbin, Hải quân Pháp, TP HCM, quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Tàu mặt nước mạnh nhất của Pháp thăm TP HCM
 Tàu khu trục tàng hình Forbin neo đậu tại cảng Hiệp Phước sáng 28/5. Video: Đức Huy.
Sáng 28/5, tàu khu trục tàng hình Forbin D620 của Hải quân Pháp đã cập cảng Hiệp Phước (huyện Nhà Bè), bắt đầu chuyến thăm 7 ngày tại TP HCM.
Tàu có gần 200 người, trong đó 29 sĩ quan và 170 hạ sĩ quan, chiến sĩ. 
Chỉ huy tàu Forbin, đại tá Thomas Frioli cho biết, trong thời gian chuyến thăm, ngoài hoạt động giao lưu, luyện tập chung giữa Hải quân hai nước, thủy thủ đoàn sẽ tham quan một số danh lam thắng cảnh tại một số địa phương.
Chiều nay, chỉ huy tàu sẽ chào xã giao lãnh đạo UBND TP HCM, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Vùng 2 Hải quân.
Đại tá Lê Nam Sơn, Phó Lữ đoàn 125 Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân trò chuyện với Đại tá chỉ huy tàu Forbin - Thomas Frioli. Ảnh: Thành Nguyễn.
Forbin D620 thuộc lớp tàu Horizon, lớp tàu mặt nước mạnh nhất của Hải quân Pháp, có nhiệm vụ hộ tống và bảo vệ cho các tàu sân bay.
Tàu dài 153 m, tải trọng 7.000 tấn. Trên tàu trang bị các loại tên lửa, ngư lôi, pháo hạm hiện đại, trong đó vũ khí uy lực nhất là 48 tên lửa phòng không Aster được thiết kế để đánh chặn tên lửa hành trình diệt hạm siêu âm bay thấp và bay nhanh, máy bay hoặc tên lửa siêu cơ động của địch.
Khẩu pháo 76 mm trên tàu có khả năng bắn 120 phát trên phút với cơ số đạn 1.000 viên. Ảnh: Thành Nguyễn.
Chuyến thăm của tàu Hải quân Pháp nằm trong kế hoạch hợp tác quốc phòng Việt Nam - Pháp, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương nói riêng, củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung.
Thành Nguyễn 