TITLE: Cầu ở Đồng Tháp bị sập, xe tải rơi xuống kênh - VnExpress

KEY WORDS: Cầu BOT ở miền Tây, ngưng thu phí, đổ sập

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sư cố khiến một ôtô tải chở bột mì và xe ba gác chở lúa cùng nhịp cầu rơi xuống kênh, gác lên một ghe tải trọng lớn nằm dưới dạ cầu, chìm dần.
Hiện trường vụ sập cầu. Ảnh: Cắt từ video.
"Đang nằm trong nhà, tôi nghe một cái ầm, hoảng hồn chạy ra thì thấy cầu bị sập. Ba người trên các xe bị kéo theo xuống kênh, nhanh chóng leo lên bờ", một nhân chứng cho biết.
Ông Nguyễn Hồng Sự, Chủ tịch UBND huyện Cao Lãnh cho biết, trong ba nạn nhân, một người trên xe ba gác bị thương nhẹ. Xe tải có trọng lượng 17 tấn, chở lượng hàng hóa tương đương khi qua cầu.
Chiếc xe tải chở lúa rơi xuống kênh. Ảnh: Bảo Trung.
Sau khi cầu sập, chính quyền bố trí đò chở người dân đi bộ và xe máy qua lại. Riêng ôtô phải đi vòng khoảng 4 km.
Cầu Tân Nghĩa bắc qua kênh Tháp Mười ở xã Tân Nghĩa (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp). Cầu dài 150 m, rộng 4,2 m, trọng tải 8 tấn. Cầu đưa vào sử dụng cuối 2007, với kinh phí 5 tỷ đồng theo hình thức BOT. Thời gian thu phí là 12 năm. Cầu này ngừng thu phí cách đây hơn 3 tháng.
Vị trí cầu BOT Tân Nghĩa.
Cửu Long - Nguyễn Khoa  