TITLE: Công an phong tỏa đoạn phố truy bắt hai con chó dữ ở Hà Nội

KEY WORDS: Chó thả rông, không rọ mõm, công an, Trung Hòa, phong tỏa, đường phố, Hoàng Ngân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
6h ngày 30/5, ba con chó được chủ nhân để trong ôtô trên phố Hoàng Ngân (phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội). Trong lúc người chủ rời đi và mở cửa kính xe cho thoáng, hai con chó đã nhảy khỏi ôtô. Do chó không được rọ mõm, lại tỏ ra hung dữ nên người đi đường không dám qua lại đoạn phố. 
Hai con chó không rọ mõm được bắt giữ trên phố Hoàng Ngân. Ảnh: Xuân Hoa. 
Nhận được tin báo của người dân, Công an phường Trung Hòa đã phong tỏa khoảng 100 m phố Hoàng Ngân trong 30 phút để bảo đảm an ninh trật tự và bắt giữ hai con chó. 
UBND phường Trung Hòa đã mời chủ nhân của đàn chó về trụ sở làm việc và lập biên bản, xử phạt 700.000 đồng do để chó thả rông, không đeo rọ mõm. 
Theo Khoản 2 Điều 7 Nghị định 90/2017 quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú y, phạt tiền 600.000 đến 800.000 đồng đối với hành vi không đeo rọ mõm cho chó hoặc không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng.
 