TITLE: Đường phố thủ đô ùn tắc nhiều giờ vì mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: ùn tắc, ùn ứ, tắc đường, Hà Nội, xe máy, ô tô, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ khoảng 7h đến gần hết buổi sáng, giao thông trên đường Nguyễn Trãi hướng về trung tâm luôn kẹt cứng. Người và xe bám nhau nhích từng chút một qua Ngã Tư Sở.
Mưa lớn ảnh hưởng nhiều đến tầm nhìn và tốc độ của các lái xe.
Em bé ngủ gục trên xe máy trong khi chờ nhích từng mét ở đường Trần Phú (Hà Đông).
Mưa có ngớt, có lúc ào lên từng đợt, nhiều lái xe máy đỗ ngay giữa đường mặc áo mưa cũng là một trong những nguyên nhân khiến giao thông ùn tắc.
Chiếc xe cứu thương buộc phải chạy ngược chiều trên đường Nguyễn Trãi để thoát đám đông.
9h30, dọc đường Lê Văn Lương, Tố Hữu, ôtô và xe máy chạy kín luôn trên phần đường dành cho xe buýt nhanh BRT.
Phương tiện từ Đại lộ Thăng Long xếp hàng dài để tiến vào trung tâm. Gần trưa nay, giao thông một số điểm nóng, cửa ngõ vẫn chưa thông suốt.
Ngọc Thành
