TITLE: Hà Nội có thêm đường 8 làn xe ở quận Nam Từ Liêm - VnExpress

KEY WORDS: Tuyến đường 8 làn xe, mới thông xe, thủ đô, Hà Nội, Nam Từ Liêm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Dự án xây dựng nâng cấp, mở rộng đường 70 (đoạn từ đường Trần Hữu Dực kéo dài đi Quốc lộ 32) thuộc địa bàn phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm và phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) dài 1,3 km được khởi công tháng 10/2016 và khánh thành vào tháng 4/2019.
Dự án có tổng mức đầu tư 264 tỷ đồng. Tuyến đường có kết cấu mặt đường bê tông nhựa, xây dựng đồng bộ hệ thống thoát nước, cây xanh, chiếu sáng, vỉa hè...
Đường rộng 50m, riêng bề rộng làn xe chạy 30m (8 làn xe). Dải phân cách giữa 4m, hè đường mỗi bên rộng 8m.
Đây là tuyến đường kết nối trục đô thị cửa ngõ phía Tây Bắc của thủ đô. Điểm đầu dự án kết nối với tuyến đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội và đại học Công nghiệp trên trục Quốc lộ 32.
Vỉa hè mỗi bên rộng 8m, trong đó khoảng 2m cạnh đường được trồng cây cảnh. Với hàng dâm bụt trồng dày kín ven đường, sau hơn một tháng đã xanh tốt và nở hoa.
Hệ thống điện chiếu sáng ở dải phân cách giữa và hai bên đường được thiết kế bằng đèn led tiết kiệm điện.
Một số đoạn vỉa hè, gần Quốc lộ 32 cỏ dại mọc um tùm, thậm chí chỉ còn khoảng trống hơn một mét dành cho người đi bộ. Lối đi dành riêng cho người khuyết tật bị cây leo phủ kín.
Dải phân cách giữa rộng 4m được xây cao khoảng 30cm so với mặt đường và trồng ba tầng cây xanh.
Hệ thống cây xanh trên dọc tuyến đường đã xanh tốt và ra tán rộng.
Ông Nguyễn Thế Hùng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá, việc tuyến đường hoàn thiện góp phần giảm ùn tắc giao thông cho Quốc lộ 32 đoạn từ ngã tư Nhổn đến cầu vượt Mai Dịch và đường vành đai 3. Đồng thời, nâng cấp cải thiện hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn quận Nam Từ Liêm và từng bước hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng giao thông chung, hạ tầng khung của Thủ đô theo quy hoạch.
Bản đồ vị trí tuyến đường.
