TITLE: Hài cốt liệt sĩ bọc trong võng được phát hiện trên đồi - VnExpress

KEY WORDS: liệt sĩ, Thừa Thiên Huế, bộ đội, làm vườn, người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 29/5, anh Nguyễn Tín (xã Bình Điền, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) đào đất làm vườn ở khu vực đồi Đạn thuộc Thôn Bình Thuận phát hiện thấy một hài cốt liệt sĩ được gói tăng, võng bên ngoài.
Hai bộ hài cốt liệt sĩ được gói trong tăng, võng. Ảnh: Quang Đạo
Nhận tin báo, Ban chỉ huy quân sự thị xã Hương Trà đã phối hợp với Đội quy tập mộ liệt sĩ 192 của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế tiến hành đào bới, cất bốc và phát hiện thêm một hài cốt liệt sĩ nằm gần đó. 
Cả hai hài cốt đều còn nguyên xương sọ, răng và xương chân, cúc áo. Trên tăng võng không ghi tên, không có quê quán liệt sĩ.
Xương sọ, răng và xương chân vẫn còn nguyên vẹn. Ảnh: Quang Đạo
Nghi ngờ khu vực đồi Đạn vẫn còn hài cốt liệt sĩ, đội quy tập 192 vẫn tiếp tục tiến hành đào bới và tìm kiếm khu vực xung quanh; đồng thời chuyển hai hài cốt về nghĩa trang liệt sĩ thành phố Huế để tổ chức lễ an táng.
 
 
Phát hiện hài cốt liệt sĩ bọc trong tăng võng khi đào đất làm vườn
Võ Thạnh 