TITLE: 100 nghệ sĩ khuấy động lễ hội đường phố Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, pháo hoa, Lễ hội đường phố

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 2/6, lễ hội đường phố trong khuôn khổ chương trình phụ trợ Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2019) đã diễn ra trên đường Bạch Đằng (quận Hải Châu, Đà Nẵng).
Bốn xe hoa được trang trí với nhiều nét đặc trưng đại diện cho tám quốc gia tham dự lễ hội pháo hoa đã diễu hành trên tuyến đường đẹp nhất. Để phục vụ cho lễ hội, thành phố đã tạm thời cấm lưu thông các phương tiện trên đường Bạch Đằng đoạn từ cầu quay Sông Hàn đến đường Lý Tự Trọng.
Khởi động cho lễ hội đường phố, từ 19h, các nghệ sĩ đã trình diễn những bản nhạc vui nhộn, giao lưu cùng với khán giả.
Các nghệ sĩ quốc tế khuấy động không khí đường phố Đà Nẵng. 
Các nghệ sĩ mang theo quốc kỳ 8 nước tham dự lễ hội pháo hoa, gồm Việt Nam, Nga, Italy, Brazil, Trung Quốc, Anh, Bỉ và Phần Lan.
100 nghệ sĩ đang đến khu du lịch Bà Nà tham gia "Vũ hội Ánh Dương" cũng xuống núi để đem đến màn trình diễn ấn tượng trên đường phố.
Để tạo thêm điểm nhấn cho màn diễu hành, các nghệ sĩ bắn pháo bông trong tiếng reo hò thích thú của khán giả.
Các nghệ sĩ nhảy múa khoảng một giờ đồng hồ trong tiếng nhạc sôi động.
Đội trống có màn trình diễn ấn tượng. Họ tiến sát khán giả đứng hai bên đường và nhận được những tràng pháo tay tán thưởng.
Người dân và du khách thích thú giao lưu cùng nghệ sĩ quốc tế.
Đến 21h, các nghệ sĩ chào tạm biệt khán giả để khép lại buổi trình diễn.
Hàng rào tạm được mở, người dân tràn xuống đường đi theo đoàn nghệ sĩ một đoạn dài.
Chương trình lễ hội đường phố sẽ được tổ chức vào tối chủ nhật hàng tuần từ nay đến 7/7, song hành cùng các buổi trình diễn pháo hoa.
Nguyễn Đông
