TITLE: Thuyền trưởng gặp nạn khi đánh cá ngoài khơi - VnExpress

KEY WORDS: Cứu nạn, SAR 273

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
2h ngày 1/6, một tàu Nghệ An đang khai thác hải sản cách biển Cửa Lò khoảng 107 hải lý thì thuyền trưởng Đào Văn Nguyên bị bỏng hơi nước, rộp toàn thân, tróc da vùng đầu và mặt.
Nhận được tin lúc 6h, Trung tâm phối hợp tìm kiếm đã kết nối, yêu cầu tàu cá giữ liên lạc để cập nhật vị trí, hướng dẫn thuyền viên cách sơ cứu nạn nhân để giảm đau, đồng thời điều tàu SAR273 cùng cán bộ lên đường cứu hộ.
Cán bộ trên tàu SAR 273 cấp cứu cho thuyền viên gặp nạn. Ảnh: Trung tâm tìm kiếm.
Gần 16h, tàu SAR273 tiếp cận được tàu cá có người gặp nạn. Sau khi cấp cứu,  tàu cứu hộ đã đưa người bệnh lên tàu trở về đất liền.
Đến 20h30 cùng ngày, thuyền trưởng tàu cá được chuyển tới bệnh viện. 