TITLE: Sĩ tử Hà Nội chuẩn bị bước vào kỳ tuyển sinh lớp 10 - VnExpress

KEY WORDS: sĩ tử Hà Nội, thi vào lớp 10, trường công lập

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
9h ngày 1/6, gần 86.000 thí sinh Hà Nội có mặt ở 169 điểm thi trên toàn thành phố để làm thủ tục dự thi vào lớp 10 công lập.
Từ 8h, nhiều phụ huynh đã đưa con đến điểm thi trường THCS Lê Quý Đôn (Cầu Giấy) để tìm phòng thi.
Do có tới 840 thí sinh với 35 phòng thi, nhiều phụ huynh gặp khó khăn trong việc tìm tên con. Họ dùng điện thoại chụp lại danh sách rồi ra chỗ thưa người để xem.
Một số thí sinh tự đến điểm thi mà không cần sự trợ giúp của bố mẹ.
Đúng 9h, cán bộ coi thi gọi tên thí sinh vào phòng để làm thủ tục dự thi và nghe phổ biến quy chế. 
Cán bộ coi thi kiểm tra, đối chiếu phiếu báo dự thi, hoặc chứng minh nhân dân của thí sinh, đính chính sai sót nếu có. 
Thí sinh tập trung nghe phổ biến quy chế. 2019 là năm đầu tiên Hà Nội chỉ sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào lớp 10 công lập. Đây cũng là lần đầu tiên thí sinh phải thi bốn môn gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và Lịch sử. Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi, trong đó môn Toán và Ngữ văn hệ số 2. Thí sinh chỉ đăng ký vào trường THPT công lập sẽ thi trong hai ngày 2-3/6.
 
 
Hàng chục nghìn thí sinh làm thủ tục thi lớp 10 công lập tại Hà Nội
Thí sinh thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội. Video: Huy Mạnh	
 
