TITLE: Ôtô tải lao vào quán nước ở Bình Thuận, nhiều người bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: xe tải lao vào nhà dân, 4 người thoát chết, tai nạn giao thông Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
tai nạn
Xe tải lao vào quán.
Sáng 1/6, ôtô tải chở gạch vừa chạy hết dốc đường Nguyễn Tấn Định xuống đường Nguyễn Đình Chiểu (phường Hàm Tiến, TP Phan Thiết) bất ngờ lao thẳng vào quán tạp hóa bên đường.
Ba người ngồi uống nước trước quán, nam thanh niên và bà chủ quán đứng trong nhà kịp bỏ chạy. Xe tải lật nghiêng, gạch đổ xuống đè gãy chân một người khách. Tài xế ôtô bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Phan Thành.
Cuối năm ngoái, cũng tại vị trí này xe ben đổ dốc đã lao vào căn biệt thự.
Phan Thành 