TITLE: Cô gái tử nạn tại 'điểm đen' giao thông ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn giao thông, điểm đen tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 13h30 ngày 4/6, chị Trần Thị Huyền (21 tuổi, trú Quảng Trị) chạy xe máy đến giao lộ đường Ngô Quyền - Ngũ Hành Sơn - Nguyễn Văn Thoại (quận Ngũ Hành Sơn) thì va chạm với xe tải do tài xế Nguyễn Văn Hà (41 tuổi, trú Bình Định) cầm lái chạy cùng chiều.
Chị Huyền cùng xe máy bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong tại chỗ.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: N.T.
Trục đường Ngũ Hành Sơn - Ngô Quyền dẫn ra cảng biển Tiên Sa nên mật độ xe tải, xe container rất lớn. Bùng binh nơi chị Huyền tử nạn là điểm đen tai nạn ở Đà Nẵng, cùng với bùng binh phía đông cầu Rồng, cầu Tiên Sơn...
Theo ông Lê Văn Trung, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng, hạ tầng ở trục đường này tốt. Nguyên nhân tai nạn là nhiều tài xế xe tải, xe container chạy ẩu, thiếu quan sát và không xử lý kịp tình huống bất ngờ. Ngoài giải pháp phân làn, phân luồng xe tải và xe container, Đà Nẵng đã lắp thêm camera giám sát tốc độ trên tuyến đường này để xử phạt tài xế vi phạm. 