TITLE: 6.400 thí sinh thi vào lớp 10 ở Quảng Bình phải thi lại môn Văn - VnExpress

KEY WORDS: thi lớp 10, tuyển sinh, tuyển sinh đầu vào, trùng đề

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình đã quyết định tổ chức thi lại môn Văn trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trên toàn tỉnh vào chiều 5/6. 
Nguyên nhân là sáng 3/6, đề thi môn Văn tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020 gần giống với đề kiểm tra học kỳ 2 lớp 9 năm học 2018-2019 của Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Đồng Hới.
Hai đề thi đều có hai phần, đọc - hiểu và làm văn. Riêng phần đọc - hiểu (3 điểm), cả hai đề thi đều đề cập đến chung một đoạn văn "Hoa hồng tặng mẹ", chỉ có bốn câu hỏi khác nhau. Phần làm văn (7 điểm) hai đề thi giống nhau.
Thí sinh thi vào lớp 10 năm học 2019-2020 ở Quảng Bình. Ảnh: Quang Hà
Ngoài ra, cũng tại buổi thi môn Văn, ở điểm thi vào trường chuyên Võ Nguyên Giáp, 24 thí sinh phải làm lại bài thi khi thời gian đã trôi qua hơn một nửa. Lỗi do giám thị coi thi ký nhầm vào ô dành cho cán bộ chấm thi.
Nhiều thí sinh ở các huyện thị cho rằng việc thi lại môn Văn khiến các em thêm áp lực, kết quả sẽ không tốt như bài thi đầu.
Năm học 2019-2020 Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình tổ chức thi tuyển vào lớp 10, không xét tuyển như những năm trước. Khoảng 6.400 thí sinh thi 3 môn gồm Toán, Văn, Sử vào ngày 3-4/6. Thí sinh thi vào trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp phải thi 4 môn: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh và môn chuyên.	