TITLE: Người đàn ông đi xe máy thiệt mạng vì đâm trúng ôtô đỗ bên đường - VnExpress

KEY WORDS: tử vong, lái xe máy tông trúng ôtô tải, Hà Tĩnh, huyện Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 17h ngày 3/6, anh Trần Văn Dũng (48 tuổi) điều khiển xe máy biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc-Nam, đến ngã ba xã Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) thì tông thẳng vào ôtô tải đang đỗ bên đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Cú tông mạnh khiến anh Dũng ngã đập đầu xuống đường, tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, xe máy găm chặt đầu vào đuôi ôtô tải, xung quanh nhiều mảnh vỡ của hai xe văng ra tung tóe, vệt máu loang lổ.
Theo nhân chứng, thời điểm trên anh Dũng lái xe máy chạy gần đến ôtô tải thì có một ôtô khác chạy qua khiến tầm nhìn bị che khuất, dẫn tới không làm chủ được tốc độ.
Công an huyện Kỳ Anh đã điều xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn. 