TITLE: Trại gà đuôi dài giá trăm triệu đồng mỗi con ở Tây Ninh - VnExpress

KEY WORDS: gà đuôi dài, trại gà, thú nuôi gà, gà cảnh, gà Onagadori, Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đàn gà cảnh đuôi dài 2 mét, giá trăm triệu mỗi con ở Tây Ninh
Video: Vũ Đoan.	
Gần 5 năm nay, anh Nguyễn Hiền (40 tuổi, TP Tây Ninh) nuôi giống gà Onagadori có nguồn gốc từ Nhật Bản. Loài này đặc trưng với bộ đuôi rất dài, tối đa có thể đạt 6-7 m.
"Trước kia tôi nuôi đủ loại gà sau mới chuyển sang nuôi thử gà Onagadori thì thấy thích thú. Từ vài con, giờ trại của tôi lúc cao điểm có cả trăm con gà lớn nhỏ, trống mái đủ kích cỡ", anh Hiền cho biết.
Giống gà Onagadori là kết quả của sự lai tạo các loài ở Nhật cách đây một thế kỷ. Tuy nhiên, những con giống thuần chủng được anh Hiền nhập từ Hà Lan.
Lông đuôi của một con gà được ghi nhận mọc dài từ 7 đến 10 cm mỗi tháng và mọc suốt đời.
"Con gà trắng này tôi quý nhất vì đẹp mã, kích thước lông 2,1 m, dài nhất trong đàn. Ngày nào tôi cũng phải tắm, dùng dầu gội cho sạch bộ lông. Gà nuôi làm cảnh mà nên lúc nào cũng phải sạch đẹp", chủ trại cho biết.
Sau khi tắm xong, anh Hiền dùng máy sấy khô lông. Bộ lông đuôi dài là tiêu chí hàng đầu đánh giá vẻ đẹp của giống gà Onagadori. Người nuôi phải giữ gìn để lông không bị gãy.
"Con màu trắng có giá 100 triệu, đắt nhất trong trại nhưng tôi cũng không bán mà để làm giống. Những con gà trưởng thành khác tùy hình dáng, kích thước giá khoảng vài chục triệu đồng", anh Hiền nói.
Như nhiều loài gà khác, những con Onagadori trống hay "kèn cựa" khi gần nhau, dễ làm hỏng bộ lông. Do đó, người nuôi phải làm chuồng riêng cho từng con gà trống trưởng thành.
Chuồng cho gà trống trưởng thành do anh Hiền tự thiết kế, dạng hình hộp, cao hơn 2 m để không làm hư bộ lông đuôi.
Trong khi đó, những con Onagadori mái khá giống gà thường, bộ lông đuôi không phát triển nhiều, được nuôi trong chuồng rộng rãi.
Thức ăn cho chúng cũng như nhiều loại gà khác, chủ yếu là cám, gạo. Khi trưởng thành gà trống nặng khoảng 2,5 kg, gà mái nặng 2 kg.
Giống này một lần đẻ 8-12 trứng. Chủ trại gà tự thiết kế lồng ấp riêng, đảm bảo tất cả số trứng đều được nở.
Những con gà con có giá trung bình 1,5 - 2 triệu đồng một con và chỉ được bán khi đạt hai tháng tuổi. Anh Hiển cho biết, mỗi tháng anh bán được khoảng 20 gà con, thu nhập gần 40 triệu đồng.
Quỳnh Trần
