TITLE: Người dân xếp hàng dưới nắng nóng mua vé trận U23 Việt Nam - Myanmar - VnExpress

KEY WORDS: vé bóng đá, bóng đá, người dân xếp hàng, mua vé, xếp hàng mua vé

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ 4h ngày 3/6, hàng nghìn người đã đến Trung tâm văn hoá tỉnh Phú Thọ xếp hàng mua vé xem trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Myanmar.
Phú Thọ huy động 100 chiến sỹ lập hàng rào dài hơn một km xung quanh trung tâm văn hoá để hướng dẫn người dân xếp hàng. 
Ban Tổ chức cho hai người vào mua vé một lượt, mỗi người được mua hai vé với mệnh giá 100.000 đồng, 150.000 đồng hoặc 200.000 đồng. Trong ngày 3/6, Liên đoàn bóng đá Việt Nam dự tính bán ra hơn 4.000 vé.
Anh Tùng nhà ở thành phố Việt Trì cho biết, xếp hàng từ 7h30 để mua vé. "Tôi mang nước và ghế vào tiếp sức cho gia đình gồm bốn người đang xếp hàng", anh Tùng nói.
Mặc dù có lực lượng chức năng hướng dẫn nhưng nhiều người dân vẫn lấn hàng dẫn đến xảy ra to tiếng. Ban Tổ chức liên tục phát loa kêu gọi người dân không chen lấn, trong khi đó cảnh sát len lỏi giữa đám đông để nhắc nhở.
Thời tiết ở Phú Thọ hôm nay nắng nóng, nhiều người phải dùng tạm bạt để che do không chuẩn bị từ trước.
Những chiếc vé đầu tiên được phân phối đến người hâm mộ.
Đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho biết bên cạnh bán vé trực tiếp, ban tổ chức còn bán qua mạng 8.000 vé (trong tổng số 17.000 vé của trận đấu). Số vé còn lại được VFF bán qua đường công văn cho các đơn vị chủ yếu tại Phú Thọ, vé mời cho đối tác, nhà tài trợ của VFF.
Em Nguyễn Đức Hoà (16 tuổi) cùng nhóm bạn xếp hàng mua vé từ 8h. "Em chưa ăn uống gì từ sáng nhưng mua được vé thì hết cả mệt mỏi; không mấy khi đội tuyển lên Phú Thọ thi đấu", Hoà nói. 
Đến 16h, dòng người xếp hàng vẫn nối dài. Ban Tổ chức thông báo hết vé khán đài A và B.
Trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Myanma sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 7/6.
