TITLE: Ôtô 16 chỗ bẹp rúm khi lật ngửa trong cơn mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn Mũi Né, ôtô bẹp rúm khi lật, giải cứu khách kẹt trong xe lật

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô 16 chỗ bẹp rúm sau khi lật. Ảnh: Phan Thành.
Rạng sáng 6/6, anh Phạm Quang Nhật (32 tuổi) lái ôtô 16 chỗ chở đôi nam nữ trên đường Xuân Thủy, hướng từ Mũi Né (TP Phan Thiết) về Bàu Trắng (huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận). Khi đến phường Mũi Né, trời mưa lớn, chiếc xe bất ngờ lao vào lề, lật ngửa. 
Nữ hành khách bò ra khỏi xe bẹp rúm, chạy đến gõ cửa nhà dân cầu cứu. Nhiều người dùng nhiều vật dụng để phá cửa, đưa hai nạn nhân ra ngoài đi cấp cứu. Trong đó, nam hành khách bị chấn thương sọ não, tài xế gãy xương vai. 
Phan Thành 