TITLE: Tài xế chở lợn chết từ vùng dịch ra Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, dịch tả lợn châu Phi, xác lợn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
9h ngày 5/6, Trạm kiểm dịch động vật Hòa Phước trên quốc lộ 1A (xã Hòa Phước, Hòa Vang, TP Đà Nẵng) phát hiện xe tải cỡ nhỏ chạy từ Nam ra Bắc có biểu hiện nghi vấn nên báo cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng xe.
Cán bộ trạm kiểm dịch phun khử trùng xe và xác lợn chết. Ảnh: Nguyễn Đông.
Cảnh sát phát hiện thùng xe chở xác lợn nặng 80 kg. Tài xế Nguyễn Anh Tuấn (22 tuổi, trú Phú Ninh, Quảng Nam) khai nhận chở lợn chết từ Phú Ninh ra Đà Nẵng tiêu thụ.
Do vận chuyển lợn chết từ vùng dịch ra, vi phạm Nghị định 90 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú ý, tài xế Tuấn bị lập biên bản, xử phạt 7 triệu đồng; bị tịch thu, tiêu hủy xác lợn (đào hố chôn tại xã Hòa Phước). Xe tải chở lợn cũng được tiêu độc trước khi lưu thông trở lại.
Theo trạm trưởng Phan Chu Đức, Đà Nẵng đã phát hiện nhiều ổ dịch tả lợn châu Phi tại huyện Hòa Vang. Dịch bệnh diễn biến phức tạp, người dân được cảnh báo chăn nuôi an toàn, chỉ mua và sử dụng thịt lợn rõ nguồn gốc.
"Người vận chuyển, kinh doanh tuyệt đối không được chở lợn từ nơi có dịch, hoặc không có giấy tờ hợp lệ. Khi vào Đà Nẵng, phương tiện phải dừng tại trạm kiểm dịch để tiêu độc, khử trùng", ông Đức nói.
 
 
Đã Nẵng dừng xe chở lợn chết từ vùng dịch Quảng Nam
Trạm điểm dịch động vật Hòa Phước xử lý xe chở lợn chết. 
Điểm A, khoản 7 Nghị định 90 quy định: Hành vi giết mổ, mua bán động vật mắc bệnh, có dấu hiệu mắc bệnh, động vật chết, sản phẩm động vật mang mầm bệnh thuộc Danh mục bệnh động vật phải công bố dịch thì bị phạt tiền từ 6 đến 8 triệu đồng.
 