TITLE: Cầu 800 m với trái tim màu đỏ bên bờ biển Quy Nhơn - VnExpress

KEY WORDS: bán đảo kỳ co, cây cầu có trái tim màu đỏ ở đảo Kỳ Co, Quy nhơn, VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bán đảo Kỳ Co ở xã Nhơn Lý nằm cách trung tâm TP Quy Nhơn, Bình Định khoảng 25 km về phía Bắc, là địa điểm du lịch nổi tiếng ở thành phố biển miền Trung. Nửa năm qua, cây cầu nhiều màu sắc ở bán đảo đã trở thành điểm nhấn để thu hút du khách.
Cầu lượn quanh những vách núi cheo leo bên bờ biển. 
Thành cầu làm bằng kim loại, lòng cầu được lót bằng ván gỗ, điểm nhấn là thiết kế có hình trái tim màu đỏ. Chị Nguyễn Thị Hoa (Gia Lai) chia sẻ, đã biết đến cây cầu này từ một trang mạng xã hội về Bình Định và khi đến nơi cảm giác còn tuyệt hơn trên hình. "Tôi muốn chia sẻ hình ảnh về cầu này với bạn bè", nữ du khách nói.
Cầu có một số mái che cách điệu để du khách dừng chân tránh nắng.
Trụ cầu được bố trí dày đặc để đảm bảo khả năng chịu lực.
Điểm cuối của cầu dẫn đến bãi đá đã được cắm biển cảnh báo dễ trơn trượt cho du khách. Nhà của đội thợ lặn làm dịch vụ lặn ngắm san hô. Ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó Giám đốc Khu du lịch Kỳ Co cho biết cầu được xây dựng từ tháng 5/2018, hoàn thành đầu năm nay với kinh phí hơn 5 tỷ đồng, có chiều dài gần 800 m.
Đến Kỳ Co, du khách còn được thưởng ngoạn phong cảnh thiên nhiên hữu tình. Người dân làm bè nổi đón du khách trải nghiệm dịch vụ lặn ngắm san hô.
Làn nước trong vắt có thể nhìn thấy đàn cá bơi dưới biển.
Theo thống kê của đơn vị quản lý Khu du lịch, năm ngoái Kỳ Co đón trên 20.000 khách. Từ đầu năm đến nay, lượng du khách đã tương đương với tổng của năm ngoái. 
Dịp này, lượng khách càng tăng cao khi Quy Nhơn đón hàng nghìn du khách là các vận động viên tham dự cuộc thi VnExpress Marathon. 
Diễn ra từ 7 đến 9/6, VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 quy tụ 5.008 vận động viên tham gia tranh tài, trong số đó có trong đó có 115 vận động viên người nước ngoài đến từ 26 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Các vận động viên sẽ xuất phát từ 4h sáng, chạy qua nhiều cung đường đẹp của thành phố Quy Nhơn như cầu Thị Nại, đường bên biển. Sự kiện do do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức, tổng trị giá giải thưởng lên đến 786 triệu đồng.
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
