TITLE: Nhà hai tầng đổ sập khi phá dỡ, hai người mắc kẹt - VnExpress

KEY WORDS: nhà đổ sập khi phá dỡ, Hà Tĩnh, TP Hà Tĩnh, phường Nam Hà, sập nhà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 6/6, nhóm công nhân đang phá dỡ ngôi nhà 2 tầng ở ngõ số 31, đường Hà Tôn Mục, phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh) để xây nhà mới thì công trình bị đổ sập. Nhóm công nhân vội chạy túa ra ngoài đường, hai người bị mắc kẹt dưới đống đổ nát.
Hiện trường vụ sập nhà. Ảnh: Đức Hùng
Công an Hà Tĩnh điều hai xe cứu hộ cùng hàng chục cán bộ đến giải phóng hiện trường. Gần 16h, hai nạn nhân được cứu ra ngoài, đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị.  
Nhân chứng sống gần hiện trường cho hay, ngôi nhà vừa bị sập được xây hơn 30 năm. Gần đây, nhà được một cơ sở xe máy điện mua lại để mở rộng diện tích.
Hiện trường đang bị phong tỏa. Ảnh: Đức Hùng
Trung tá Bùi Đức Thuận, Phó công an TP Hà Tĩnh cho biết, nhà chức trách đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân. 