TITLE: Côn trùng lạ tấn công người dân ở Phú Yên - VnExpress

KEY WORDS: côn trùng bay vào nhà, cuộc sống đảo lộn, Phú Yên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Côn trùng lạ dày đặc nhà người dân ở Phú Yên
Cuộc sống người dân đảo lộn vì côn trùng lạ. 
Gần một tuần nay, sau những trận mưa lớn, côn trùng lạ xuất hiện dày đặc ở thị trấn Hai Riêng, huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên.
Loài côn trùng này rất nhỏ, có mùi tanh, màu xám bóng như con mạt, rệp nhưng người dân xác định không phải. Chúng tập trung thành vệt dài rồi bay vào nhà, bám đầy tường, quần áo, thức ăn... khiến cuộc sống người dân đảo lộn.
"Đây là lần đầu tiên tôi thấy loài này xuất hiện tại địa phương", ông Nguyễn Cộng nói và cho hay, loài này cắn không đau, song gây ngứa.
Nhiều nhà dân gần nhà ông Cộng cũng có tình trạng tương tự. Gia đình bà Võ Thị Yên cho biết đã xịt thuốc diệt côn trùng, hun khói, nấu nước sôi dội... nhưng không hiệu quả. 
Côn trùng lạ xuất hiện ở Phú Yên. Ảnh: Vân Thuỳ.
Ông Nguyễn Đình Toại (Chủ tịch UBND huyện Sông Hinh) cho biết, Trung tâm y tế dự phòng đã lấy mẫu để xác định tên côn trùng, đồng thời tổ chức lực lượng vệ sinh nơi ở, chuồng trại và các kênh rạch quanh khu dân cư. "Mấy hôm nay, sau khi phun thuốc côn trùng đã giảm", ông Toại thông tin.
An Phước 