TITLE: Thẻ vé đường sắt Cát Linh - Hà Đông in hình tháp Rùa - VnExpress

KEY WORDS: Đường sắt, Cát Linh, Hà Đông, diễn tập, thẻ vé

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 7/6, Công ty Metro Hà Nội đã tổ chức diễn tập vận hành khai thác toàn hệ thống đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông theo biểu đồ chạy tàu thật, trong đó có việc vận hành hệ thống kiểm soát vé tại các nhà ga.  
Mặt trước của vé. Ảnh: Gia Chính.
Vé tàu Cát Linh - Hà Đông có kích cỡ giống chiếc thẻ ATM, thiết kế màu xanh, mặt trước in hình ảnh Hồ Gươm, tháp Rùa và đoàn tàu đô thị. Mặt sau in logo của Hanoi Metro - đơn vị quản lý tuyến đường sắt. Vé này có thể nạp tiền theo nhu cầu của hành khách để lên tàu.  
Tại nhà ga, hệ thống soát vé đã được hoàn thiện, hành khách có thể mua vé tại máy bán vé hoặc tại quầy và sử dụng thẻ để ra vào ga. Tại đây có 2 nhân viên giám sát hướng dẫn hành khách đi lại.
Cùng với hệ thống soát vé, các hệ thống điều độ, tổ chức chạy tàu đã được vận hành thống nhất. Các đoàn tàu chạy giãn cách 2-3 phút/chuyến theo biểu đồ, dừng lại mỗi ga khoảng 30-40 giây. Trong diễn tập, 6 đoàn tàu được điều hành 10 phút có một chuyến. Mỗi ga có hai nhân viên an toàn đứng theo dõi đoàn tàu và hướng dẫn hành khách không đi vào ke ga.
Tại trung tâm điều hành OCC, nhân viên điều hành người Việt Nam đã thao tác thuần thục, hướng dẫn đoàn tàu vận hành trên tuyến chạy theo đúng biểu đồ. 
Mặt sau thẻ Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Gia Chính. 
Theo đại diện Tổng thầu Trung Quốc, đợt diễn tập tổng hợp ngày 7/6 vận hành toàn bộ 12 chuyên ngành thiết bị là tín hiệu, thông tin, cấp điện, đoàn tàu, đường ray, điều hòa, thang máy, chiếu sáng, tích hợp công nghệ khu Depot; các chuyên ngành vận hành khai thác là nghiệp vụ nhà ga, nghiệp vụ vé, lái tàu, điều độ. Mỗi chuyến tàu có 50 vị trí như bán vé, lái tàu, điều độ chạy tàu, điện, trưởng ga, sửa chữa...  
"Đây là đợt diễn tập lần cuối để đánh giá kết quả học tập của các nhân sự Việt Nam. Trong quá trình diễn tập, các đơn vị sẽ xem xét vấn đề phát sinh để khắc phục trước khi thao tác thực tế", đại diện Tổng thầu Trung Quốc cho biết. 
Lái tàu người Việt Nam thao tác trong buồng lái. Ảnh: Gia Chính. 
Từ cuối tháng 5, hơn 600 nhân lực vận hành tuyến đường sắt đã diễn tập xử lý 21 tình huống giả định sự cố xảy ra trên tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông. 
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông là một trong những dự án giao thông công cộng trọng điểm tại Hà Nội. Từ tháng 9/2018, dự án này đã chạy thử toàn bộ 13 đoàn tàu, tốc độ trung bình là 35 km/giờ.
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu dự án vận hành thương mại vào 30/4 vừa qua song mốc này không thực hiện được do dự án chưa hoàn thành các thủ tục nghiệm thu; hiện thời gian cụ thể sẽ vận hành thương mại của dự án chưa được công bố.
TP Hà Nội đã tổ chức lấy ý kiến dự thảo phương án giá vé trên tuyến đường sắt đô thị 2A Cát Linh - Hà Đông. Có ba loại giá vé áp dụng theo tháng, ngày và lượt. Cụ thể, nếu đi theo tháng giá vé 200.000 đồng/người. Mức 30.000 đồng áp dụng cho vé ngày (không giới hạn số lượt đi lại trên tuyến theo ngày).
Giá vé lượt được tính theo quãng đường di chuyển của hành khách, trong đó tối đa 15.000 đồng/lượt nếu đi toàn tuyến và thấp nhất là 8.000 đồng với quãng đường ngắn nhất. Vé lượt có thể thanh toán bằng tiền mặt hoặc thẻ. Việc thanh toán bằng thẻ được khuyến khích với mức giá rẻ hơn thanh toán bằng tiền mặt khoảng 500 đồng mỗi lượt.
Anh Duy - Gia Chính 