TITLE: Hải Phòng làm nhà nổi cho thiên nga trên sông Tam Bạc - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, thiên nga, nhà nổi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngôi nhà dành cho bầy thiên nga đang được cắt bỏ thùng phuy sắt để thay thế bằng thùng phuy nhựa. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 7/6, ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết, để đảm bảo cho bầy thiên nga trên sông Tam Bạc sinh trưởng và phát triển, quận đã cho làm 3 ngôi nhà nổi, mỗi nhà rộng khoảng 14 m2, cao gần 2,5 m. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra thực tế, lãnh đạo quận đã yêu cầu chỉnh sửa độ cao của mặt sàn nhà để thiên nga dễ dàng lên xuống.
Quận Hồng Bàng cẩu ngôi nhà thứ 3 trên sông Tam Bạc lên bờ để sửa chữa. Ảnh: Giang Chinh
Trước đó ngày 9/5, UBND thành phố Hải Phòng tổ chức lễ khánh thành dự án chỉnh trang sông Tam Bạc với tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng. Thành phố cũng chuyển hai tuyến phố Tam Bạc và Thế Lữ thành phố đi bộ đồng thời "ngăn" sông Tam Bạc thành nơi nuôi thả thiên nga trắng.
Do chưa có "nhà" cư trú, bầy thiên nga 40 con đang tạm trú trên bè nổi ở dưới chân cầu Tam Bạc. Ảnh: Giang Chinh
Ngay sau lễ khánh thành, UBND thành phố Hải Phòng và UBND quận Hồng Bàng đã thả 40 con thiên nga trắng được nhập từ Hà Lan xuống sông. Ngày 20/5, thời tiết nắng nóng, dọc 2 bờ sông Tam Bạc không có bóng mát khiến một con thiên nga bị say nắng phải chuyển lên Hà Nội "cấp cứu". 