TITLE: Gần 100 người khuyết tật đăng ký chạy tại VnExpress Marathon - VnExpress

KEY WORDS: vnexpress marathon 2019, chạy việt dã Quy Nhơn, người khuyết tật chạy marathon 2019

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Quy Nhơn vào hè nắng cháy. Lẫn trong dòng người đổ xô đăng ký tham gia cuộc thi VnExpress Marathon là những người khuyết tật. Họ đến với giải đấu để "thử thách chính mình", vượt lên những mặc cảm của cuộc sống để đến với thể thao.
Chị Miên vui vẻ, háo hức khi được các tình nguyện viên hỗ trợ làm thủ tục sáng nay. Ảnh: Phước Tuấn
Bỏ một buổi làm giang (hương), đôi vợ chồng chị Thái Thị Miên (52 tuổi, phường Ghềnh Ráng, Quy Nhơn) đèo nhau trên chiếc xe máy 3 bánh hơn 2km đến làm thủ tục từ sớm. "Mặc dù khuyết đôi chân không chạy được nhưng tôi sẽ đua xe lăn, còn một ngày nữa là tôi hòa cùng với anh chị em đồng cảnh ngộ nên rất háo hức, chờ đợi", chị Miên nói.
Chị kể năm 16 tuổi, cơn sốt bất ngờ ập đến khiến đôi chân chị không còn lành lặn. Hoàn cảnh đưa đẩy, chị gặp anh Phạm Hoàng Giang (49 tuổi), cũng là một người khuyết tật, rồi hai người nên duyên vợ chồng. Cuộc tình đơm hoa kết trái với cậu con trai lành lặn, nay đã 20 tuổi.
Dù mồ hôi nhễ nhại nhưng anh Giang vẫn chống gậy đi tới đi lui để hỗ trợ các tình nguyện viên làm thủ tục cho các anh em trong Chi hội Sức sống Quy Nhơn. Anh cho biết chi hội với 51 thành viên khuyết tật sinh sống ở thành phố Quy Nhơn, lần này có 11 người tham gia VnExpress Marathon. "Dù mệt nhưng vui, anh em ai cũng động viên nhau sẽ thi đấu hết mình, chiến thắng chính là nụ cười trên môi mỗi người", anh Giang, chi hội trưởng bộc bạch. 
Vợ chồng chị Giang và anh Phúc dẫn cô con gái 4 tuổi đi làm thủ tục cuộc thi. Ảnh: Hữu Khoa
Bồng con gái 4 tuổi kháu khỉnh, chị Diệp Trường Giang (37 tuổi) cho biết ngày mai sẽ tham gia bằng xe lăn cự ly 5km. Chồng chị là anh Bùi Xuân Phúc (40 tuổi) cũng tham gia chạy cự ly ngắn nhất dành cho người khuyết tật. 
Chị Giang cho biết thu nhập chính của gia đình nhỏ dựa vào tiệm sửa xe đạp của chồng. Mặc dù đi lại khó khăn, chị vẫn mở quán nước nhỏ phụ giúp anh kiếm thêm. Mấy hôm nay, quán nước cũng như tiệm sửa xe của vợ chồng chị rôm rả hẳn lên khi hàng xóm ghé thăm, ai cũng hỏi han, động viên. 
"Dù không biết sức mình đến đâu nhưng vợ chồng tự nhủ sẽ quyết tâm hết mình. Hôm nay thấy nhiều người cùng cảnh ngộ đến đăng ký tay bắt mặt mừng, vui lắm", chị Giang bộc bạch.
Chống nạng tập tễnh đăng ký nhận số Bib trưa 8/6, anh Phúc cho biết hai vợ chồng đồng ý và đăng ký ngay khi nghe chi hội trưởng phổ biến về cuộc thi. Đây cũng là nơi mà anh chị gặp và quyết định về cùng dựng xây mái ấm. "Người khuyết tật chúng tôi thường thi cắm hoa, cờ tướng nhưng đây là lần đầu tiên tham dự giải marathon. Tôi đến đây gặp gỡ mọi người để giao lưu, mở mang trên tinh thần vui là chính", anh nói.
Ngoài các cặp vợ chồng, nhiều cá nhân đến từ các huyện trong tỉnh cũng đăng ký tham gia. Ông Đinh Văn Quý (52 tuổi) cười cho biết: "Đông vui quá, chúng tôi đến làm thủ tục được ban tổ chức hỗ trợ nhiệt tình, chu đáo. Chưa thi mà thấy tinh thần lạc quan lắm".
Đồng hành với VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 trong việc truyền thông, động viên, truyền cảm hứng để những người khuyết tật như anh Phúc, chị Giang, ông Quý tham gia giải chạy là  Trung tâm Khuyết tật và Phát triển (DRD)
DRD là tổ chức của và vì người khuyết tật hoạt động nhằm thúc đẩy quyền của người khuyết tật tại Việt Nam, được thành lập vào ngày 3 tháng 12 năm 2005, trực thuộc Khoa Công tác Xã hội, Đại học Mở TP HCM. Nhiệm vụ trung tâm là trao quyền cho người khuyết tật và biến đổi xã hội để người khuyết tật có thể phát huy hết khả năng của mình và được bao gồm trong tất cả các lĩnh vực hoạt động xã hội. 
VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 là sự kiện do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức, diễn ra từ ngày 9/6, quy tụ 5.008 người đăng ký, trong đó có gần 100 vận động viên là người khuyết tật trên toàn quốc.
Phước Tuấn - Phạm Linh
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
 