TITLE: Tìm thấy thi thể nạn nhân mắc kẹt trong hang ở Lào Cai - VnExpress

KEY WORDS: mắc kẹt trong hang, mắc kẹt, nạn nhân, Lào Cai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 9h30 ngày 9/6, sau 10 ngày tìm kiếm lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể ông Giàng Seo Lử (56 tuổi) nằm sâu trong hang hơn 40 m.
"Nạn nhân mắc kẹt ở điểm nghẽn bé nhất trong hang, thi thể vẫn chưa phân hủy do nằm sâu trong hang và ngập trong nước lạnh nhiệt độ thấp", ông Viên Đình Hiệp, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Si Ma Cai (Lào Cai) nói.
Nạn nhân bị mắc kẹt được đưa ra ngoài. Ảnh: Báo Lào Cai.
Nhà chức trách đã bàn giao thi thể ông Giàng Seo Lử cho gia đình để an táng theo phong tục địa phương. Hơn 100 người tham gia tìm kiếm cùng toàn bộ thiết bị cứu hộ được rút khỏi hiện trường.
Ngày 31/5, ông Giàng Seo Lử (56 tuổi) cùng em họ là Giàng Seo Dùng xuống hang cách nhà khoảng một km để tháo máy bơm nước sinh hoạt thì trời đổ mưa lớn, cuốn đất đá lấp kín cửa hang. Anh Dùng đứng ở cửa hang may mắn thoát nạn, ông Lử bị mắc kẹt phía trong.
Cửa hang nơi nạn nhân mắc kẹt chỉ vừa một người, sâu khoảng 30 m thì có một nút thắt sau đó phình rộng ở bên trong. Lực lượng cứu hộ dùng nhiều máy bơm cỡ lớn hút nước nhưng không hiệu quả vì trời liên tục đổ mưa. 