TITLE: Ôtô CSGT Bình Dương tông chết người trên vỉa hè - VnExpress

KEY WORDS: xe CSGT, Bình Dương, tai nạn, một người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô CSGT biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Nguyệt Triều.
Tối 9/6, ôtô 7 chỗ của Cảnh sát giao thông tỉnh Bình Dương khi chạy đến ngã tư Minh Hòa (huyện Dầu Tiếng) bất ngờ lao lên vỉa hè, hất văng anh Nguyễn Thanh An (23 tuổi, quê Đồng Nai) đang bán trái cây.
Ôtô chỉ dừng lại khi tông sập cửa hàng, bị biến dạng. Tài xế là một người đàn ông mặc đồ thường phục, bị người dân giữ lại để chờ lực lượng chức năng đến giải quyết.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Tài xế trên xe CSGT sau khi gây tai nạn. Ảnh: Cắt từ video.
Lãnh đạo CSGT tỉnh Bình Dương xác nhận, chiếc xe trên đang được phân làm nhiệm vụ phòng, chống tình trạng vận chuyển, khai thác cát trái phép ở huyện Dầu Tiếng. Còn tài xế thuộc tổ công tác hay không đang được xác minh.
Nguyệt Triều 