TITLE: Hai tàu Hải quân Canada lần đầu cập cảng Cam Ranh - VnExpress

KEY WORDS: tàu chiến, Hải quân Canada, cảng quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa, Hải quân Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Tàu chiến chở trực thăng của Hải quân Canada tại cảng Cam Ranh
Hai tàu Hải quân Canada tại Cam Ranh. Video: Xuân Ngọc - Thùy Ngân.
Ngày 10/6, lần đầu tiên tàu khu trục HMCS Regina cùng tàu tiếp viện hậu cần Asterix của Hải quân Canada đã cập cảng quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa), bắt đầu chuyến thăm hữu nghị bốn ngày.
Tàu HMCS Regina của Hải quân Canada neo đậu tại cảng quốc tế Cam Ranh. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tổng số sĩ quan và thủy thủ trên hai tàu hơn 320 người, do trung tá Jacob French, Sĩ quan Chỉ huy tàu HMCS Regina dẫn đầu. Chuyến thăm nằm trong chương trình hoạt động của Hải quân Canada để trao đổi với hải quân các nước đối tác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
"Hoạt động lần này nhằm tăng cường quan hệ giữa hải quân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia", trung tá Jacob French nói.
Trong thời gian lưu lại tại địa phương, thủy thủ đoàn sẽ giao lưu, tham gia các hoạt động thể thao với Hải quân Việt Nam. Ngoài ra, Hải quân Canada cũng đến thăm trung tâm bảo trợ xã hội, giúp sửa nhà tại mái ấm nhân đạo.
Trực thăng được trang bị trên tàu HMCS Regina. Ảnh: Xuân Ngọc.
HMCS Regina là tàu khu trục lớp Halifax, dài 134 m, cao 16 m, lượng giãn nước 4.700 tấn, tốc độ tối đa 30 hải lý/h. Chiến hạm được thiết kế với nhiều vũ khí hiện đại giúp chống ngầm, chống hạm nổi và hệ thống rada có khả năng tác chiến phòng không mạnh mẽ cùng trực thăng. Đây là một trong những tàu chiến tiên tiến nhất trên thế giới.
Còn tàu tiếp viện hậu cần Asterix dài 198 m, 20 hải lý/h, cải hoán từ tàu thương mại Motor Vessel Asterix, được Hải quân Canada thuê tạm thời trong 5 năm để phục vụ công tác tiếp vận hậu cần trên biển trong thời gian chờ đóng mới hai tàu hậu cần hỗn hợp lớp Protecteur.
Xuân Ngọc 