TITLE: Phó chủ tịch Sóc Trăng thừa nhận thiếu sót để xảy ra sản xuất xăng giả - VnExpress

KEY WORDS: lãnh đạo Sóc Trăng, nhận trách nhiệm, với Chính phủ, đại gia Trịnh Sướng, xăng giả

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó chủ tịch UBND Sóc Trăng Lê Văn Hiểu tại buổi họp báo. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Chiều 11/6, UBND tỉnh Sóc Trăng họp báo thông tin một số nội dung về công tác quản lý liên quan đến vụ ông Trịnh Sướng (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) bị Công an Đăk Nông bắt vì sản xuất xăng giả. 
Ông Lê Văn Hiểu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cho rằng, hành vi sản xuất xăng giả của ông Sướng là vi phạm pháp luật rất nguy hiểm, làm ảnh hưởng đến tài sản và tính mạng của người dân. Việc các cơ quan chức năng địa phương không phát hiện được hoạt động phi pháp của ông Sướng trong thời gian dài đã khiến cho người dân mất tín nhiệm đối với cơ quan chính quyền.
"Đây là thiếu sót, yếu kém trong quản lý của tỉnh. Chúng tôi nghiêm túc nhận trách nhiệm thiếu sót này trước Chính phủ và bà con nhân dân Sóc Trăng", ông Hiểu nói và cho biết, đây là bài học quý báu cho địa phương.
Phó chủ tịch Sóc Trăng thông tin, do không biết doanh nghiệp của ông Sướng sản xuất xăng giả nên đầu năm nay, tỉnh nhận lời mời đài thọ của doanh nghiệp này cho đoàn cán bộ (chủ yếu là cán bộ hưu trí) đi tham quan, học tập ở Nhật. Chuyến đi do Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy làm trưởng đoàn. "Nếu biết họ vi phạm thì tỉnh đã không chấp thuận", ông Hiểu nói.
Kho xăng của ông Sướng ở thị trấn Mỹ Xuyên, Sóc Trăng. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Theo ông Hiểu, vụ án đang được Bộ Công an điều tra. Nếu trong thời gian tới phát hiện cá nhân, tổ chức nào của địa phương liên quan hay tiếp tay cho ông Trịnh Sướng, tỉnh sẽ xử lý nghiêm đúng quy định pháp luật. "Tỉnh đã yêu cầu công an xem xét lại hồ sơ vi phạm của doanh nghiệp này bốn năm trước, khi xử phạt hành chính 50 triệu đồng", ông Hiểu cho biết.
Trải lời câu hỏi của VnExpress về quy trình kiểm tra xăng dầu và trách nhiệm của cơ quản lý chuyên môn, bà Vũ Thị Hiếu Đông, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Sóc Trăng cho biết, đơn vị giữ vai trò nòng cốt trong các đợt kiểm tra, thanh tra các cơ sở xăng dầu; còn Cục quản lý thị trường, cảnh sát kinh tế... chỉ phối hợp.
Lần gần nhất đơn vị này kiểm tra kho xăng của Công ty TNHH Mỹ Hưng là cuối năm 2018, nhưng kết quả phân tích, thử nghiệm không phát hiện vi phạm về chất lượng. Các sai phạm chỉ ở mức xử phạt hành chính.
"Mẫu xăng sau khi được thu sẽ được gửi đến các phòng thử nghiệm đạt tiêu chuẩn ở Cần Thơ để phân tích", bà Đông nói về quy trình và khẳng định, không có chuyện cán bộ dung túng, bao che cho những trường hợp vi phạm.
Trong khi đó, Giám đốc Sở Công thương Sóc Trăng Võ Văn Chiêu cho biết, ở Sóc Trăng, ông Sướng phân phối xăng dầu cho 85 cơ sở, trong đó có 15 cơ sở do gia đình ông sở hữu. Sau khi đại gia bị bắt, tình hình hoạt động của các cơ sở kinh doanh xăng dầu bị tác động nhưng không nhiều. Một vài cửa hàng của ông Sướng đã đóng cửa, nhưng cũng không làm xáo trộn cung cầu xăng dầu trên địa bàn.
Một cửa hàng xăng dầu của gia đình ông Trịnh Sướng ở TP Sóc Trăng đã ngừng bán. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Về thông tin ông Nguyễn Việt Trung, Phó giám đốc Sở Công thương (nguyên Chi cục trưởng quản lý thị trường tỉnh Sóc Trăng) từng mượn hàng trăm triệu đồng của ông Sướng, lãnh đạo ngành Công thương tỉnh cho rằng đây là chuyện quan hệ cá nhân. Liên quan vụ này, ông Trung bị kiểm điểm 2 năm trước, sau khi Tỉnh ủy kiểm tra, xác minh.
Trước đó, từ ngày 28/5 đến 2/6, hàng trăm cảnh sát đồng loạt khám xét 6 điểm ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của Trịnh Sướng và các đồng phạm. Động thái này diễn ra sau khi Công an Đăk Nông phát hiện 3 cửa hàng bán xăng giả, trong đó có một cây xăng của đại gia Trịnh Sướng.
Cơ quan điều tra xác định, trong hơn hai năm hoạt động, đường dây của Trịnh Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn vào xăng kém chất lượng, cộng thêm chất kích RON, chất tạo màu để tạo ra xăng E5 RON 92 và RON 95 giả. Kết quả giám định cho thấy xăng giả có thể làm hỏng động cơ.
Khai với cảnh sát, ông Sướng và các đồng phạm chỉ thừa nhận hơn hai năm qua mới bán ra thị trường được gần 19,5 triệu lít xăng giả, thu lợi bất chính hơn 130 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, hơn hai năm qua, mỗi tháng đường dây của Trịnh Sướng bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả các loại. 
 
 
Đại gia Trịnh Sướng khai công thức pha trộn xăng giả
"Ông trùm" sản xuất xăng giả khai công thức pha chế sau khi bị bắt. Video: Vũ Đoan - Thanh Huyền.
Hoàng Hạnh 