TITLE: Ban Tuyên giáo Trung ương ra mắt hệ thống thông tin điện tử - VnExpress

KEY WORDS: Ban Tuyên giáo Trung ương, thông tin điện tử, mạng xã hội, Vcnet

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 11/6, hệ thống thông tin điện tử tuyên giáo (Vcnet.vn) được khai trương nhằm ứng dụng công nghệ để đổi mới việc điều hành, tăng cường tương tác với cộng đồng...
Giao diện của mạng Vcnet. Ảnh chụp màn hình
Ông Nguyễn Thanh Long, Phó Ban Tuyên giáo Trung ương cho biết, với Vcnet, công tác quản lý điều hành của ngành tuyên giáo toàn quốc sẽ chuyển sang công nghệ số thể hiện qua việc số hóa các văn bản, tạo môi trường làm việc liên thông thông giấy tờ, sử dụng chatbot thông minh... 
Hệ thống được kỳ vọng sẽ tiết kiệm một nửa thời gian giải quyết công việc và giảm 90% thời gian luân chuyển, chi phí xử lý, lưu trữ văn bản. 
Xuân Hoa 