TITLE: Quốc hội sẽ giám sát việc phòng, chống xâm hại trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: giám sát tối cao, phòng chống xâm hại trẻ em, Quốc hội giám sát

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/6, hơn 92% đại biểu Quốc hội đã đồng ý thông qua nghị quyết về chương trình giám sát của Quốc hội năm 2020. Theo đó, tại kỳ họp thứ 9 (tháng 5/2020), Quốc hội sẽ giám sát tối cao chuyên đề "Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em". 
Các đại biểu bấm nút thông qua nghị quyết tại Quốc hội. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho hay, có đại biểu đề nghị mở rộng phạm vi giám sát đối với chuyên đề về trẻ em và chọn tên chuyên đề là "việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ trẻ em". Tuy nhiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng, tình trạng xâm hại trẻ em thời gian vừa qua đang là vấn đề nóng của xã hội, được cử tri và nhân dân cả nước đặc biệt quan tâm. Việc lựa chọn nội dung theo đề xuất của Thường vụ Quốc hội nhằm bảo đảm tính chuyên sâu, hiệu quả của chuyên đề và phù hợp với thời gian, nguồn lực của Quốc hội.
Bên cạnh đó, Luật Trẻ em mới được ban hành tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIII và có hiệu lực kể từ tháng 6/2017, nên các chính sách liên quan đến bảo vệ trẻ em đang tiếp tục được triển khai thực hiện.
"Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục giao các cơ quan tăng cường giám sát, trường hợp cần thiết sẽ tổ chức các phiên giải trình để bảo đảm thực hiện có hiệu quả các quy định của Luật Trẻ em. Do vậy, Thường vụ xin được giữ như dự kiến", ông Phúc nói.
Theo quy định, Quốc hội sẽ thành lập đoàn giám sát chuyên đề "việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em", xác định rõ phạm vi và nội dung, kế hoạch giám sát, thành phần tham gia và cơ quan, tổ chức, cá nhân chịu sự giám sát.
Kết quả giám sát được báo cáo tại kỳ họp thứ 9.
5 tháng đầu năm, hàng loạt vụ xâm hại tình dục trẻ em đã diễn ra trên cả nước. Cụ thể, vào tháng 2, bé gái 14 tuổi ở Nghệ An bị hàng xóm xâm hại. Trong tháng 3 tại Bắc Giang, một học sinh đã bị thầy giáo "sờ mông, sờ đùi". Tối 1/4, tại thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM), ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng) bị phát hiện đã "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy". Đầu tháng 4, bé gái 11 tuổi bị sàm sỡ trong ngõ vắng ở Hà Nội. Cuối tháng 5, bé 12 tuổi ở Bắc Giang đi cấp cứu do bị bạn trai xâm hại tình dục...
 