TITLE: CSGT trang bị camera gắn ngực khi tuần tra, xử lý vi phạm - VnExpress

KEY WORDS: Cục CSGT, trang bị, camera gắn ngực, cho Cảnh sát, xử lý vi phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc camera nhỏ gọn được trang bị cho CSGT đeo trước ngực. Ảnh: Phương Sơn
Cục CSGT vừa trang bị camera giám sát đeo trước ngực cho các tổ tuần tra kiểm soát trên cao tốc, đường thuỷ và một số đơn vị địa phương. 
Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT nói, tiến tới Cục sẽ trang bị camera cho toàn bộ cảnh sát làm nhiệm vụ ngoài đường, để ghi lại hoạt động trong quá trình tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm và phát hiện hành vi chống người thi hành công vụ.
"Chúng tôi đang xây dựng quy trình, cách thức sử dụng, đeo như thế nào cho phù hợp khi tuần tra kiểm soát và hy vọng thời gian sớm nhất camera phát huy hiệu quả tốt", ông Dũng nói.
CSGT Hà Nội trong một lần đeo camera giám sát trước ngực khi làm nhiệm vụ. Ảnh: Phương Sơn
Trước đó tháng 7/2016, Viện Kỹ thuật điện tử và cơ khí nghiệp vụ, Cục hậu cần - Kỹ thuật (Bộ Công an) cũng bàn giao cho Phòng cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội 6 chiếc camera đeo ngực. Số camera này được phân cho các tổ công tác 141 làm nhiệm vụ trên đường.
Chỉ huy một số tổ công tác 141 thời điểm đó đánh giá, "chiếc camera cho chất lượng hình ảnh khá rõ nét ngay trong điều kiện ánh sáng yếu, rất thuận lợi cho anh em trong quá trình xử lý vi phạm". 