TITLE: Xe du lịch tông ôtô đầu kéo trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn, cao tốc, Nội Bài, Lào Cai, xe du lịch, đâm xe đầu kéo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Lúc 4h25 ngày 10/6, tại km27+800 trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, thuộc địa phận huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc), xe du lịch 45 chỗ lưu thông hướng Lào Cai về Hà Nội đã đâm vào xe kéo rơ mooc.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Anh Duy. 
Vụ tai nạn khiến 3 người bị thương nặng; các phương tiện khác phải di chuyển chậm trong làn khẩn cấp khi qua đoạn này. Các nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu. 
Xe du lịch đâm vào đuôi xe đầu kéo. Ảnh: Anh Duy
Lãnh đạo đội Cảnh sát giao thông số 1 cao tốc HN - Lào Cai cho biết, nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định do xe khách mất kiểm soát tốc độ, đâm vào đuôi xe container. Viện khoa học hình sự đã cơ bản hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường để giải tỏa giao thông.
Đoàn Loan - Gia Chính  