TITLE: Ý kiến trái chiều về đề xuất giảm số lượng đại biểu HĐND - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Thị Quyết Tâm, giảm biên chế, giảm số lượng Phó chủ tịch HĐND

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/6, Quốc hội cho ý kiến dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương.
So với Luật hiện hành, dự thảo bổ sung quy định giảm số lượng đại biểu HĐND các cấp ở từng loại hình đơn vị hành chính (khoảng từ 10% đến 15% mỗi đơn vị hành chính); giảm số lượng 2 Phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh, cấp huyện hiện nay xuống còn một Phó chủ tịch.
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm (nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM) cho rằng, HĐND là cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân, quyết định những vấn đề quan trọng cho sự phát triển của địa phương... "Nhiệm vụ lớn như vậy thì Quốc hội phải có trách nhiệm tổ chức ra HĐND ở các địa phương phù hợp, chứ không phải vì mục tiêu giảm biên chế mà quy định giảm số lượng đại biểu", bà Tâm nói.
Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội.
Ngoài ra, theo bà Tâm, "mặc dù đồng tiền đóng thuế của dân là rất quan trọng, nhưng để nói giảm bao nhiêu tiền cho một đại biểu thì rất đau lòng, thay vào đó, việc đánh giá tác động cần xác định xem người đại biểu có đại diện được cho nhân dân hay không".
Đại biểu Đặng Xuân Phương cũng cho rằng việc dự Luật đề xuất giảm số lượng đại biểu HĐND và giảm số Phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh, cấp huyện là "mang tính cơ học và chưa thuyết phục".
Theo ông Phương, trước mắt nên giữ số lượng Phó chủ tịch HĐND cấp tỉnh là 2, số Phó chủ tịch HĐND cấp huyện tùy theo loại địa bàn có thể giảm xuống một chức danh hoặc vẫn duy trì là 2.
Ông Mai Sỹ Diến - Phó trưởng đoàn đại biểu tỉnh Thanh Hoá cũng cho rằng HĐND cấp tỉnh, huyện cần bố trí 2 Phó chủ tịch, 2 Phó trưởng ban chuyên trách nhằm tăng vai trò giám sát, tăng hiệu quả hoạt động của cơ quan này với tính chất là cơ quan quyền lực của nhà nước ở địa phương.
Cho ý kiến về cơ quan chuyên môn (các sở, ngành và phòng, ban) thuộc UBND cấp tỉnh, huyện, đại biểu Trần Văn Lâm nói, dự thảo Luật dự định giao Chính phủ quy định khung số lượng cơ quan và để các địa phương tùy ý xác định.
"Như vậy mỗi nơi mỗi khác sẽ rất khó khăn, vất vả trong quản lý ngành dọc", ông Lâm nói và đề nghị "giao Chính phủ quy định, nhưng phải rõ ràng, có sự thống nhất về tổ chức cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, huyện giữa các địa phương".
Giải trình, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, dự Luật giao Chính phủ quy định khung để khắc phục tình trạng "giao cứng" như thời gian qua, có một số cơ quan không cần thiết phải xây dựng ở địa phương nhưng vẫn hình thành vì thực hiện theo Luật định. 
"Khung này sẽ quản lý thống nhất trong phạm vi cả nước, trong đó có quy định số đơn vị cần nghiên cứu sáp nhập, hợp nhất, không phải để cho địa phương sáp nhập tuỳ ý", ông Tân nói.
Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương sẽ tiếp tục được Chính phủ xem xét tại kỳ họp cuối năm 2019. 