TITLE: Thiếu uý cảnh sát bị đình chỉ công tác vì lái xe tông chết hai phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, hai người chết, mất lái, đình chỉ công tác, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/6, Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, thiếu úy Vũ Minh Hoàng (cán bộ Đội Phòng cháy chữa cháy Công an huyện Thạch Thành) đã bị đình chỉ công tác để phục vụ điều tra vụ tai nạn giao thông khiến hai người chết, bé trai 8 tháng tuổi bị thương.
Chiếc xe Ford gây tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Trước đó khoảng 15h30 ngày 31/5, thiếu uý Hoàng điều khiển ôtô 5 chỗ Ford Ecosport đi trên quốc lộ 217. Khi đến địa phận xã Vĩnh Long (huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) xe mất lái tông trúng xe máy do bà Trịnh Thị Liên (51 tuổi, quê ở xã Cẩm Tân, huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa) điều khiển đi ngược chiều. Cú va chạm mạnh khiến bà Liên và chị Nguyễn Thị Thủy ngồi phía sau tử vong tại chỗ. Bé trai 8 tháng tuổi - con chị Thuỷ cũng ngồi trên xe máy, bị trọng thương và đang cấp cứu tại bệnh viện.
Theo người thân, hôm gặp nạn chị Thuỷ và con trai vừa xuất viện, bà Liên đi đón, khi còn cách nhà khoảng 4 km thì xảy ra vụ tai nạn đáng tiếc.
Cơ quan chức năng cho hay, chủ nhân chiếc xe Ford 5 chỗ là ông Trịnh Xuân Dũng, ở xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc. Ông Dũng hiện là Phó trưởng Công an huyện Thạch Thành phụ trách Phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn.
Lúc xảy ra tai nạn, chiếc xe đang chở ông Dũng đi công tác về. 