TITLE: Quảng Trị phát hiện 5 tài xế dương tính với ma tuý khi lái xe - VnExpress

KEY WORDS: tài xế sử dụng ma tuý khi lái xe, ma tuý, lái xe, xe đầu kéo, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tài xế Hiếu bị phát hiện sử dụng chất ma tuý khi điều khiển xe tải. Ảnh: Công an Quảng Trị
Ngày 10/6, Phòng cảnh sát giao thông Quảng Trị cho biết trong một tháng qua, đơn vị phát hiện 5 tài xế dương tính với chất ma tuý khi điều khiển phương tiện giao thông. Các tài xế này bị tạm giữ phương tiện bảy ngày, tước giấy phép lái xe 23 tháng.
Công an Quảng Trị cho hay việc tuần tra, kiểm soát tài xế sử dụng chất ma tuý được thực hiện theo kế hoạch của Bộ Công an, thực hiện đến hết năm 2019.
Trước đó chiều 8/6, tại đường liên huyện thuộc địa bàn xã Hải An (huyện Hải Lăng), trạm cảnh sát giao thông phát hiện tài xế Võ Viết Hiếu (24 tuổi, trú Hải An) sử dụng ma tuý khi đang điều khiển xe tải biển kiểm soát Quảng Trị. Qua xét nghiệm nước tiểu, tài xế này cho kết quả dương tính với chất methamphetamin và chất amphetamin. Tài xế Hiếu thừa nhận sử dụng chất ma tuý là hồng phiến.
Đêm 5/6, tại Km 57 quốc lộ 9, đoạn qua xã Đăkrông (huyện Đăkrông), xe tải đầu kéo biển kiểm soát Đà Nẵng, do tài xế Lương Công Nai (42 tuổi, trú Sơn Trà, Đà Nẵng) tự gây tai nạn lật xe bên đường. Kiểm tra cho thấy tài xế xe container dương tính với ma tuý. Vụ việc khiến phụ xe bị thương nhẹ, tài sản hư hỏng. 