TITLE: Tìm thấy thi thể bé trai gặp nạn khi tắm biển ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Gặp nạn, tắm biển, đuối nước, biển Diễn Thành, Nam sinh đuối nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 10/6, chính quyền xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết đã tìm thấy thi thể cháu Nguyễn Quang Huy (12 tuổi, trú huyện Yên Thành) trên vùng biển Diễn Châu.
Trước đó chiều 9/6, Huy cùng người thân tới biển Diễn Thành. Lúc đang tắm thì không may em bị sóng cuốn chìm. Một số người phát hiện hô hoán, song việc cứu nạn không thành công.
Lực lượng biên phòng rà soát bờ biển tìm kiếm nạn nhân.
Hơn 50 bộ đội biên phòng, công an và người dân dùng thuyền và đi bộ nhiều cây số dọc bờ biển để tìm nạn nhân. "Đầu giờ chiều nay thi thể nạn nhân nổi cách hiện trường chừng 200 m", cán bộ xã Diễn Thành cho hay. 