TITLE: Tân Sơn Nhất ngưng phát thanh thông tin chuyến bay để bớt ồn - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Tân Sơn Nhất, ngừng phát thanh ở Tân Sơn Nhất, ngừng thông báo bằng micro ở Tân Sơn Nhất

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Hữu Công.
Các mẫu phát thanh tự động tại nhà ga quốc tế cũng bị hủy, chỉ còn phát thanh Gate change (thông báo thay đổi cửa khởi hành). Tất cả thông tin trạng thái được cập nhật liên tục trên hệ thống màn hình FIDS. Đến tháng 10 sẽ áp dụng tại nhà ga quốc nội (T1).
Động thái này được sân bay đưa ra nhằm hạn chế tiếng ồn, nâng cao chất lượng phục vụ hành khách trong điều kiện hạ tầng đang quá tải. Tân Sơn Nhất là sân bay đầu tiên ở Việt Nam thực hiện việc ngừng phát thanh thông tin.
Hữu Nguyên 