TITLE: Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trong túi nylon ở Quảng Ngãi - VnExpress

KEY WORDS: bé trai bị bỏ rơi, bé sơ sinh bị bỏ rơi, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 11/6, nhiều người đến Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ngãi hỗ trợ quần áo, sữa cho bé trai nặng gần 3 kg bị bỏ rơi ở xã Tịnh Bắc, huyện Sơn Tịnh. 
Đêm qua, vợ chồng bà Trần Thị Thu Thủy (55 tuổi), chủ tiệm sách nghe thấy tiếng khóc phát ra từ túi nylon màu đen treo trên xe máy đậu trước nhà của hàng xóm. "Khi mở ra, tôi thấy một bé trai không mặc quần áo mà được quấn một cái khăn, chừa khuôn mặt, còn nguyên dây rốn. Khi tôi bồng thì cháu hết khóc", bà Thủy nói.
Bé trai được người dân chăm sóc ở trung tâm y tế. Ảnh: Nhật Lệ.
Ông Nguyễn Tấn Linh - Chủ tịch UBND xã Tịnh Bắc cho biết, công an xã đã lập biên bản sự việc và đưa cháu bé đến trung tâm y tế.
Hiện sức khỏe bé ổn định và được các bác sĩ theo dõi. Một cặp vợ chồng chưa có con đã nhận nuôi cháu, người vợ đã thức suốt đêm qua để chăm sóc bé. 