TITLE: Cục trưởng Đường thủy nội địa bị khiển trách sau vụ lập 'quỹ đen' - VnExpress

KEY WORDS: Cục đường thủy nội địa, lập quỹ đen, tiêu cực, kỷ luật, cán bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bộ trưởng Giao thông Vận tải vừa ra quyết định kỷ luật khiển trách ông Hoàng Hồng Giang - Cục trưởng Đường thủy nội địa Việt Nam, do ông này vi phạm quy định về trách nhiệm người đứng đầu.
Trước đó báo chí phản ánh nghi vấn "quỹ đen" tại Cục Đường thủy nội địa. Thanh tra Bộ Giao thông vào cuộc, kết luận từ cuối năm 2015 đến 2016, 15 nhà thầu đã đến phòng làm việc của ông Phạm Văn Thông (nguyên Giám đốc Ban Quản lý dự án Đường thủy nội địa thuộc Cục Đường thuỷ nội địa) và đưa cho ông này hơn 4,8 tỷ đồng.
Trụ sở Cục đường thủy nội địa Việt Nam. Ảnh: Xuân Hoa.
Kết luận nêu, ông Thông nhận 1,5 tỷ đồng và thừa nhận "việc đưa tiền này theo chỉ đạo bằng miệng" của một Phó Cục trưởng Đường thuỷ nội địa. Dù các nhà thầu phủ nhận chữ ký nộp tiền, nhưng người nhận tiền đã khai. Ông Thông dùng số tiền thu được chi cho các cá nhân Cục Đường thủy nội địa để tổ chức hội nghị, tiền ăn cho cán bộ, công chức và người lao động...
Bộ Giao thông Vận tải sau đó đã kiểm điểm ông Hoàng Hồng Giang - Cục trưởng; ông Trần Đức Hải - Phó cục trưởng và ông Trần Văn Thọ - nguyên Phó cục trưởng, do có sai sót trong việc ký duyệt, để các cá nhân lấy tiền từ ông Thông.
Bộ Giao thông Vận tải cũng thu hồi số tiền hơn 4,8 tỷ đồng từ các cá nhân đang công tác tại Cục đường thủy nội địa, nộp vào ngân sách Nhà nước.
Vụ "lập quỹ đen" trên được chuyển hồ sơ sang Bộ Công an. Cơ quan điều đã khởi tố 3 người theo quy định pháp luật.  