TITLE: 8 căn nhà trôi xuống sông ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: sạt lở, Cà Mau, sông Năm Căn, 8 căn nhà bị cuốn trôi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Dân quân giúp người dân trục vớt tài sản sau vụ sạt lở. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Rạng sáng 10/6, hơn chục người đang ngủ trong 8 căn nhà sống ven sông ở thị trấn Năm Căn (Cà Mau) bị thức giấc vì tiếng đất sụp ầm ầm. Họ hô hoán, cùng nhau ôm đồ đạc tháo chạy ra trước khi phần sau dãy nhà bị "hà bá" nuốt chửng.
"Sau tiếng răng rắc, tôi thấy tường bị xé toạc nên gọi vợ con dậy, đồng thời đập cửa báo cho hàng xóm biết", ông Huỳnh Minh Chánh, hộ có nhà bị sạt lở nói.
Chủ tịch UBND thị trấn Năm Căn Phạm Trường Giang cho biết sạt lở không gây thương vong, song nhiều tài sản có giá trị của người dân bị cuốn trôi, ước thiệt hại gần một tỷ đồng.
"Thay đổi dòng chảy và trượt đất diễn ra lâu ngày là nguyên nhân gây sạt lở", ông Giang nói và cho biết, hiện toàn tuyến có khoảng 100 căn nhà khác có nguy cơ sạt lở cao.
Chính quyền địa phương huy động nhiều lực lượng đến giúp các hộ có nhà bị sạt lở khắc phục hậu quả, hỗ trợ ban đầu; đồng thời lên phương án di dời người dân ra khỏi vùng nguy hiểm.
Hoàng Hạnh 