TITLE: Cầu 32 tỷ đồng xây xong hơn 6 tháng vẫn chưa có đường dẫn - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cầu cống, sông Lợi Nông, giải phóng mặt bằng, không sử dụng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cầu Lợi Nông bắc qua sông ở phường An Đông (TP Huế) được xây dựng với kinh phí 32 tỷ đồng, do Ban quản lý phát triển đô thị tỉnh Thừa Thiên Huế làm chủ đầu tư.
Khởi công từ năm 2018, đến nay cầu Lợi Nông đã hoàn thiện hơn 6 tháng song không thể sử dụng do không có đường dẫn hai bên lên cầu. Đơn vị thi công xây dựng cầu đã rút khỏi công trường nhiều tháng trước.
Cầu Lợi Nông đã hoàn thiện hơn 6 tháng song không sử dụng được vì thiếu đường dẫn. Ảnh: Võ Thạnh
Trước tình trạng trên, người dân phường An Đông vẫn phải sử dụng cầu An Tây cũ để đi qua sông Lợi Nông.
Lý giải việc cầu Lợi Nông không có đường dẫn, ông Hoàng Tiến Minh - Giám đốc Ban quản lý phát triển đô thị tỉnh Thừa Thiên Huế nói, dự án này đã hoàn thành cơ bản các hạng mục thuộc phần cầu, còn đường dẫn hai đầu cầu, hệ thống chiếu sáng, thoát nước... gặp vướng mắc giải phóng mặt bằng, kinh phí nên chưa được triển khai thi công.
Mặt cầu Lợi Nông cao hơn mặt đường khoảng 3 m. Ảnh: Võ Thạnh
"Dự án cầu Lợi Nông đến năm 2020 mới hoàn thành. Sắp tới, khi tỉnh bố trí nguồn vốn, đơn vị sẽ hoàn thành giải phóng mặt bằng để thi công tuyến đường dẫn lên cầu" ông Minh nói.
Theo thiết kế, cầu Lợi Nông dài hơn 40 m, rộng 24 m, phía dưới khung dầm dạng mái vòm, là công trình vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép. 
Võ Thạnh 