TITLE: Xác cá voi nặng gần một tấn dạt vào bờ biển Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: cá voi dạt vào bờ biển, Hà Tĩnh, xác cá voi, biển Xuân Thành, huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xác cá voi dạt vào bờ biển Xuân Thành. Ảnh: Đ.H
Sáng 10/6, người dân xã Xuân Thành, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) phát hiện xác một con cá voi trôi dạt vào bờ biển thuộc thôn Thành Long, và trình báo chính quyền địa phương.
Xác cá voi màu đen, nặng gần một tấn, chiều dài hơn 3 m, đường kính giữa thân khoảng 90 cm, phía trên đầu có lỗ thủng đang chảy máu, phần đuôi có vết xước.
Cá được cẩu lên xe cải tiến đưa đi chôn cất. Ảnh: Đ.H.
Nhà chức trách điều máy cẩu tới buộc dây vào xác cá, đưa lên xe cải tiến để đưa đi xử lý. Ông Trần Quốc Anh, Chủ tịch UBND xã Xuân Thành cho biết, xã đang phối hợp với Ban quản lý khu vực sân golf Xuân Thành và người dân sống xung quanh vùng để chôn cất cá voi theo phong tục của người dân vùng biển. 