TITLE: Ôtô 5 chỗ gây tai nạn liên hoàn ở trung tâm thành phố Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Xe điên, gây tai nạn liên hoàn, ở trung tâm Hạ Long.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV
Khoảng 15h30 ngày 10/6, xe ôtô 5 chỗ biển số Quảng Ninh chạy trên đường Cao Thắng, TP Hạ Long (Quảng Ninh) bất ngờ tông vào đuôi xe bồn chở nước. Chiếc xe này xoay nhiều vòng và chỉ dừng lại khi tông tiếp vào hai xe máy chạy cùng chiều. Tài xế trên xe 5 chỗ bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh, những người trên xe máy may mắn chỉ bị thương nhẹ.
"Tôi nghe thấy tiếng rầm rầm, khi quay lại thấy nhiều người tháo chạy toán loạn vì chiếc xe ôtô con gây tai nạn liên hoàn. Một lát sau những người xung quanh phát hiện tài xế trên xe này bị thương nặng liền hô hào đưa đi cấp cứu", một nhân chứng nói.
Tại hiện trường, bánh xe ôtô 5 chỗ gãy rời và văng ra khỏi xe, nằm dưới lòng đường cách chiếc xe khoảng 5 m, đầu xe bẹp dúm, xe bồn chở nước cùng hai xe máy hư hỏng nặng.
Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường, điều tiết giao thông làm rõ nguyên nhân tai nạn. 