TITLE: Cảnh sát giao thông giúp gom vịt cho xe tải bị tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: xe tải bị lật, hôi của, bắt vịt, cảnh sát giúp dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cảnh sát giúp gom số vịt chạy ra đường cho tài xế bị nạn. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 7h30 sáng 10/6, tại đường tránh quốc lộ 1A đoạn qua thị trấn Quán Hàu (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình), xe tải biển kiểm soát Hà Nội do tài xế Tạ Hồng Dũng (32 tuổi, trú Hà Trung, Thanh Hóa) điều khiển, bị mất lái rồi lật nghiêng về phía trái.
Thùng xe chở 1.800 con vịt bị hư hỏng khiến đàn vịt chạy tán loạn ra đường. Lúc này, nhiều người địa phương biết tin đến tranh thủ bắt vịt. Nhận tin báo, công an huyện Quảng Ninh cử nhiều cán bộ, chiến sĩ có mặt ở hiện trường để giữ trật tự, ngăn chặn tình trạng "hôi vịt".
Xe tải bị lật khiến 1.800 con vịt chạy tán loạn ra đường. Ảnh: Quang Hà
Nhiều cảnh sát giao thông trực tiếp lùa và bắt vịt trả lại nhà xe. Một số chốt chặn ở các đường nhánh, chặn người dân đi xe máy mang vịt còn sống trên tay để trả lại tài xế.
Sau tai nạn, tài xế cho biết chỉ gom được 700 con vịt còn sống, "số còn lại bị chết và bị người dân bắt mất, thiệt hại khoảng 200 triệu đồng". 