TITLE: Sập sàn bêtông ngôi nhà ở Gia Lai, người đàn ông thiệt mạng

KEY WORDS: Sập nhà, sập sàn bêtông, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hàng chục cảnh sát được huy động tìm kiếm hai nạn nhân. Ảnh: Trần Hóa.
Sáng 10/6, ông Huỳnh Công Bằng (54 tuổi, chủ thầu xây dựng ở TP Pleiku, Gia Lai) cùng nhóm làm công gần 10 người đổ bêtông tầng một ngôi nhà của người phụ nữ trên đường Chu Văn An (phường Phù Đổng). 
Đến trưa, nhóm tiến hành khắc phục phần bêtông bị cong thì sàn bất ngờ đổ sập đè ông Bằng và ông Nguyễn Đức Quang (52 tuổi). "Nghe tiếng giàn giáo kêu răng rắc, tôi và những người còn lại hoảng loạn nhưng may mắn kịp thoát ra ngoài", người làm công cho biết.
Hàng chục cảnh sát cùng người dân đào bới đưa thi thể ông Bằng ra khỏi khối bêtông, sắt thép và cứu sống ông Quang trong tình trạng chấn thương cột sống.
Trần Hóa 