TITLE: Những khoảnh khắc đẹp ở Quy Nhơn qua VnExpress Marathon và MV Bằng Kiều - VnExpress

KEY WORDS: VM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
VnExpress Marathon 2019 khởi tranh từ 4h sáng ngày 9/6 tại thành phố Quy Nhơn. Các vận động viên lần lượt chinh phục cự ly 42km, 21km, 10km và 5km.
Thành phố biển sôi động theo mỗi bước chân của vận động viên. Đông đảo người dân, khách du lịch đã đổ ra đường từ sáng sớm để cổ vũ, động viên và theo dõi hành trình. Con đường ven biển Xuân Diệu lần đầu tiên đón hàng nghìn người tham gia một cuộc thi chạy chuyên nghiệp.
Nằm ở ven biển miền Trung, Quy Nhơn đang dần "thức giấc" nhờ du lịch trong 5 năm trở lại đây. Theo những tín đồ du lịch ưa khám phá, vẻ đẹp của Quy Nhơn nằm ở những bãi biển còn hoang sơ, con người thân thiện, nhiệt tình. Đó là niềm cảm hứng để nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha sáng tác bài hát "Bình Yên Quy Nhơn", do ca sĩ Bằng Kiều vừa tung ra nhân sự kiện giải chạy VnExpress Marathon mới đây. 
Bình minh trên cầu Thị Nại. Có lúc, hàng trăm vận động viên ở cự ly 42km và 21km cùng đua tranh trên cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam. Thị Nại được mô tả "như trong một ngày hội", nơi những mệt mỏi bị xua tan bởi khung cảnh bình minh trên biển tuyệt đẹp.
Cầu ven biển dài nhất Việt Nam là điểm nhấn ấn tượng trên đường chạy VnExpress Marathon năm nay. Cơ hội khám phá cảnh đẹp Quy Nhơn cũng là lý do giúp giải thu hút tới 5.008 người đăng ký.
Những khoảng khắc bình minh dần ló rạng trên biển Quy Nhơn khiến khung cảnh diễn ra cuộc thi càng trở nên ấn tượng.
Phố xá Quy Nhơn trang hoàng đón vận động viên.
Cảnh sắc trên đường chạy khiến họ hứng khởi, phấn đấu hoàn thành cự ly trong thời gian quy định để được khoác lên người chiếc áo finisher.
Không chỉ cảnh sắc thiên nhiên, con người Quy Nhơn hồn hậu, tốt bụng cũng gây ấn tượng với các vị khách phương xa. Vận động viên chạy trên đường được người dân mời ăn hoa quả.
Hoặc họ còn mang nước ra phun giúp runner giải nhiệt khi chạy cường độ cao giữa tiết trời gần 40 độ. 
MV ca nhạc của ca sĩ Bằng Kiều được quay tại Quy Nhơn, đã thể hiện được phần nào nét đẹp bình yên ở thành phố biển này.
 
 
Bình yên Quy Nhơn
Nguồn Video: Tập đoàn Hưng Thịnh	
Dương Thành
Ảnh: VnExpress Marathon
