TITLE: Cục CSGT xây dựng phần mềm dữ liệu về xe mất trộm - VnExpress

KEY WORDS: Cục CSGT, xây dựng, phần mềm, thông báo, tra cứu, xe mất trộm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Đại tá Đỗ Thanh Bình, Cục phó Cục CSGT. Ảnh: Bá Đô
Ngày 11/6, Đại tá Đỗ Thanh Bình - Cục phó Cục CSGT cho biết đơn vị đang nghiên cứu, xây dựng các phần mềm để tương tác với người dân nhiều hơn; trong đó có phần mềm giúp người dân tìm thông tin về xe bị mất cắp.
Người dân cũng có thể sử dụng phần mềm này để thông báo cho cảnh sát về xe mất cắp, biển số, thời gian, địa điểm mất cắp, sau đó Cục CSGT sẽ thông tin cho các đơn vị chú ý khi tuần tra, kiểm soát.
"Ngoài ra, trên hệ thống của Cục cũng cập nhật thông tin về xe mất trộm, mất cắp được các đơn vị ở địa phương phát hiện để người dân biết và đến nhận", Đại tá Bình nói.
Theo lãnh đạo Cục CSGT, hiện với các trường hợp xe bị mất, người dân thường đến công an trình báo bằng văn bản, khi cảnh sát giao thông tìm được xe mất trộm cũng phải gửi văn bản hoặc đăng tin trên các trang báo để tìm chủ sở hữu. Thực tế này khiến người dân và cảnh sát mất nhiều thời gian, công sức. "Tìm được xe rồi nhưng có khi mất rất nhiều thời gian mới tìm được chủ nhân, vì vậy việc xây dựng phần mềm này sẽ hữu ích cho người dân", ông Bình nói.
Cũng để tương tác nhiều hơn với người  dân, Cục CSGT đang nghiên cứu phần mềm cho phép người dân quay video, chụp hình vi phạm giao thông gửi lên hệ thống. Dựa vào các thông tin này, Cục CSGT sẽ chuyển tới những đơn vị gần nhất để kịp thời ngăn chặn, xử lý.
Trước đó ngày 1/6, Cục CSGT đã ra mắt phần mềm tra cứu lỗi vi phạm giao thông được camera giám sát ghi lại. Qua 10 ngày hoạt động, đến nay CSGT trên toàn quốc đã cập nhật hơn 20.000 trường hợp vi phạm, trong đó có trên 16.400 tài xế bị tạm giữ, tước giấy phép lái xe, trên 3.800 xe vi phạm bị hệ thống camera phát hiện. 