TITLE: Hội Nghề cá phản đối Trung Quốc cướp mực của ngư dân Quảng Nam - VnExpress

KEY WORDS: Hội nghề cá, tàu cá Việt Nam, Hoàng Sa, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/6, Hội Nghề cá Việt Nam có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương phản đối phía Trung Quốc cướp tài sản của tàu cá Quảng Nam. 
Tàu cá của ông Trần Văn Nhân bị tàu Trung Quốc cướp 2 tấn mực. Ảnh: Báo Quảng Nam.
Văn bản nêu, khoảng 13h30 ngày 2/6, tàu cá Qna91441 của ngư dân Trần Văn Nhân đang ở cách đảo Tri Tôn (thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam) khoảng 22 hải lý thì bất ngờ một tàu sắt sơn màu trắng, treo cờ Trung Quốc, số hiệu 46305 cập đến áp sát, cho người leo lên tàu đe dọa tính mạng thuyền viên.
Tàu Trung Quốc sau đó cướp 2 tấn mực của ngư dân, trị giá hơn 250 triệu đồng. 
"Hội Nghề cá Việt Nam kịch liệt phản đối hành cướp phá tài sản của ngư dân Việt Nam, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm các quyền và lợi ích của Việt Nam trên vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam", văn bản nêu. 
Cho rằng những hành động trên gây khó khăn cho hoạt động khai thác hải sản của ngư dân trên ngư trường truyền thống của Việt Nam, Hội Nghề cá đề nghị nhà chức trách phản đối mạnh mẽ với phía Trung Quốc và "có biện pháp quyết liệt, ngăn chặn hành động cướp phá trên biển, bảo vệ tài sản, sự an toàn cho ngư dân Việt Nam khi sản xuất trên vùng biển Việt Nam, giữ vững an ninh quốc phòng, chủ quyền biển đảo Tổ quốc".
Trước đó vào tháng 3, tàu Trung Quốc đã truy đuổi, phun vòi rồng khiến tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi va vào đá ngầm, bị chìm ở vùng biển Hoàng Sa. 