TITLE: Dân đốt rẫy khiến 2 ha rừng ở Nghệ An bị thiêu rụi - VnExpress

KEY WORDS: Cháy rừng ở Kỳ Sơn, rừng sản xuất, Dập lửa, đốt rẫy, Nghệ An, dập lửa.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lửa bùng phát tại hiện trường. Ảnh: NH.
Khoảng 9h ngày 10/6, người dân phát hiện ngọn lửa bùng phát tại khu rừng sản xuất ở xã Bảo Nam giáp ranh xã Chiêu Lưu (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An). 
Nơi xảy ra cháy nằm ở ngọn núi cao cả trăm mét so với đường giao thông, cách nhà dân khoảng 5 km. Trời nắng nóng kèm gió to khiến ngọn lửa lan rộng, đám khói cuộn cao.
Nhà chức trách huyện Kỳ Sơn huy động khoảng 200 người tham gia dập lửa.
Lực lượng chữa cháy leo dốc tiếp cận hiện trường. Ảnh: NH.
"Chúng tôi phải đi bộ nhiều km mới tiếp cận được đám cháy. Mọi người chia làm nhiều tổ để phát hàng trăm mét đường băng cản lửa. Trời nắng nóng khiến việc dập lửa gặp khó khăn", người dân địa phương cho biết.
Đến 16h chiều, đám cháy cơ bản được khống chế. Bước đầu nhà chức trách ghi nhận hơn 2 ha rừng sản xuất chủ yếu là cỏ lau, lách bị lửa thiêu rụi.
"Nguyên nhân gây cháy là một hộ dân trong lúc đốt thực bì để làm rẫy đã khiến ngọn lửa lây lan", cán bộ huyện Kỳ Sơn nói.
Diện tích cỏ lau, lách bị lửa thiêu rụi. Ảnh: NH.
 