TITLE: Cục CSGT đề xuất khi đăng ký xe phải có tài khoản ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: Cục CSGT, đề xuất, xử phạt, người bán xe, không sang tên, đổi chủ, không nộp đăng ký

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một tài xế làm thủ tục cấp đổi biển số, sang tên ở Cục Cảnh sát giao thông. Ảnh: Bá Đô
Để nâng cao hiệu quả trong quản lý phương tiện giao thông đường bộ, ngày 10/6, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết đang nghiên cứu sửa đổi thông tư quy định về đăng ký xe theo hướng ràng buộc trách nhiệm của chủ sở hữu khi mua bán, cho, tặng xe. 
Cục đề xuất sửa đổi bốn điểm khi đăng ký xe gồm: phải có tài khoản ngân hàng; quy định thời hạn giấy chứng nhận đăng ký xe của các cơ quan tổ chức, cá nhân (hiện nay chưa xác định thời hạn); bổ sung quy định xe đã đăng ký, cấp biển số, nay có quyết định điều chuyển, bán, cho thì trước khi bàn giao xe cho tổ chức, cá nhân mua hoặc được điều chuyển, tặng, cho, chủ xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe; đăng ký xe đã mua bán qua nhiều chủ nhưng không có chứng từ chuyển nhượng thì được giải quyết đăng ký sang tên.
Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cảnh sát giao thông cho rằng, theo kết luận 45 của Ban bí thư mới đây về cải cách hành chính, áp dụng công nghệ thông tin vào điều hành thì tiến tới cảnh sát giao thông chỉ xử phạt qua tài khoản. Điều này đồng nghĩa mỗi chủ xe khi mua xe, đăng ký xe phải có một tài khoản riêng và có số tiền nhất định.
Theo ông Dũng, việc bắt buộc chủ xe khi đăng ký phải có tài khoản sẽ rất thuận lợi cho việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông, tuy nhiên Việt Nam chưa thể làm ngay được, cần được cơ quan có thẩm quyền quyết định, có khung pháp lý hoàn chỉnh và phải nghiên cứu kỹ lưỡng.
Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cảnh sát giao thông. Ảnh: Bá Đô
Trước câu hỏi, hiện nay dân số phần lớn sống ở nông thôn, không có tài khoản ngân hàng, đề xuất này liệu có gây phiền phức, trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng nói: "Đây mới là định hướng cho tương lai, Cục xin đề xuất để xin ý kiến. Nếu nhận được nhiều sự đồng tình và có khung pháp lý rõ ràng, chúng tôi mới bắt tay xây dựng chứ chưa bổ sung ngay để áp dụng".
Ngoài kiến nghị sửa đổi thông tư về đăng ký xe, Cục Cảnh sát giao thông đề xuất bổ sung chế tài xử phạt đối với chủ xe khi bán, tặng không làm thủ tục đăng ký sang tên, chuyển chủ (hiện nay chỉ xử phạt người mua khi không sang tên).
"Việc xử phạt người bán xe không nộp lại đăng ký, biển số khi mua, bán, tặng sẽ giúp cảnh sát thuận lợi trong việc thống kê xử phạt hành chính, thuận lợi cho việc điều tra, xử lý xe tai nạn và xử phạt nguội...", lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông nói. 
Trước đó năm 2014, để việc xử phạt nguội được khả thi, Công an TP Hà Nội từng đề xuất Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị liên quan của Bộ xây dựng, ban hành quy định chủ ôtô đăng ký xe phải mở tài khoản ngân hàng. Theo đề xuất, tài khoản phải có số tiền nhất định để các cơ quan chức năng khấu trừ khi chủ tài khoản vi phạm giao thông và bị phạt nguội.  