TITLE: Cá chết nổi lềnh bềnh trên hồ điều tiết ở trung tâm Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cá chết, ô nhiễm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/6, nhiều cá rô phi to bằng bàn tay chết nổi lềnh bềnh trên hồ Thạc Gián (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Mùi hôi thối từ cá chết bốc lên ảnh hưởng đến khu dân cư gần đó.
Cá rô phi chết nổi trắng hồ điều tiết Thạc Gián. Ảnh: N.T.
Ông Mai Mã - Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng nói, cá chết ở hồ Thạc Gián xuất hiện hai ngày nay, do ảnh hưởng của thời tiết nắng nóng kéo dài. Công nhân môi trường đã đến thu gom cá chết đưa đi xử lý, rải chất khoáng hoá xuống hồ để giảm ô nhiễm.
Hồ Thạc Gián là nơi điều tiết mưa để giảm ngập cho các tuyến đường Hàm Nghi, Hoàng Hoa Thám, Hùng Vương, Nguyễn Văn Linh... Xung quanh hồ có lối đi bộ, khu vực giải trí cho người dân địa phương.
Công nhân thu gom cá chết để giảm mùi hôi đến khu dân cư xung quanh. Ảnh: N.T.
Trong tháng 3, ông Huỳnh Uy Dũng, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đại Nam đã đề xuất thí điểm xử lý ô nhiễm nước tại hồ Thạc Gián và Vĩnh Trung (nằm bên cạnh) bằng công nghệ vi sinh. Tuy nhiên, dự án sau đó không được triển khai vì doanh nghiệp và chính quyền không tìm được tiếng nói chung. 