TITLE: 7 bà cháu hôn mê trong căn nhà ở Sài Gòn, một bé gái tử vong - VnExpress

KEY WORDS: 7 bà cháu, ngạt khí, Sài Gòn, bé gái tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
6 bà cháu vụ ngạt khí từ máy phát điện đang dần bình phục
6 bà cháu được chăm sóc tại bệnh viện. Video: Tuấn Bình - Minh Tân.
13h ngày 12/6, ông Lê Văn Mười Hai (65 tuổi) trở về nhà trong hẻm đường số 43 (quận Thủ Đức, TP HCM) thì thấy cửa khóa trái. Sau khi ông nhiều lần gõ cửa, cháu trai 5 tuổi ra mở nhưng có biểu hiện bị đuối sức, nói không thành tiếng.
Căn nhà xảy ra sự việc nằm trong hẻm nhỏ. Ảnh: Hoàng Trường.
Tiến vào trong, ông Hai phát hiện vợ (61 tuổi) và 5 đứa cháu khác ngủ mê man, có biểu hiện hôn mê sâu. Ông hô hoán người dân khu vực đến giúp, gọi xe đưa các người thân đi cấp cứu.
Tuy nhiên, bé gái 11 tuổi đã tử vong sau đó. Bà Phụng cùng 5 cháu nhỏ còn lại đang được điều trị tại bệnh viện, trong đó một bé trai còn hôn mê.
Vợ ông Hai đang cấp cứu tại Bệnh viện quận Thủ Đức. Ảnh: Hoàng Trường.
Các bé nhỏ 6-12 tuổi, đều là cháu ngoại của ông Hai. Trong đó có ba em được ba mẹ gửi tối qua để ngủ nhờ nhà ông bà.
Ông Hai cho biết do gia đình không thanh toán tiền nên bị ngừng cung cấp điện nhiều tháng nay. Mới đây, ông mượn máy phát điện của gia đình sui gia về dùng tạm.
Sáng nay, ông ra khỏi nhà sớm, sau đó hai lần trở về gọi cửa nhưng không ai mở, nghĩ mọi người còn ngủ như mọi ngày nên ông đi uống cà phê. Đến lần thứ ba, ông phát hiện sự việc.
Máy phát điện cơ quan chức năng thu giữ trong căn nhà. Ảnh: Hoàng Trường.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ một máy phát điện để điều tra.
Hoàng Trường - Minh Tân 