TITLE: Hà Nội: Lượng điện tiêu thụ tăng kỷ lục theo nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: EVN Hà Nội, tiết kiệm điện năng, sản lượng điện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia thông tin, những ngày qua, Thủ đô Hà Nội hứng chịu đợt nắng nóng trên diện rộng, gay gắt và kéo dài. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 37 - 39 độ C, có nơi lên đến hơn 40 độ C.
Nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát của nhân dân tăng cao dẫn đến lượng điện tiêu thụ trên địa bàn Thủ đô gia tăng đột biến. Theo thống kê hàng ngày của EVN Hanoi, sản lượng điện tiêu thụ trên toàn thành phố đạt mức 84,3 triệu kWh ngày 12/6, cao hơn con số "đỉnh" trên 79 triệu kWh được thiết lập vào tháng 7/2018.
Lượng điện tiêu thụ tại Hà Nội tăng cao từ đầu năm đến nay. 
Trong khi đó, bình quân sản lượng điện tiêu thụ một ngày trong tháng 3 là 47,7 triệu kWh, tháng 4 ở mức 54,4 triệu kWh và tháng 5 vào khoảng 58 triệu kWh.
"Để đảm bảo cung ứng điện an toàn, ổn định và chất lượng những ngày nắng nóng cao điểm, chúng tôi đã tăng cường công tác quản lý vận hành lưới điện, tính toán phương thức vận hành tối ưu...", đại diện EVN Hanoi cho biết.
Tổng công ty điện lực Hà Nội cho biết đã chỉ đạo các đơn vị bố trí lực lượng ứng trực, thường xuyên rà soát tình hình mang tải, kiểm tra, tuần canh không để xảy ra sự cố do hành lang tuyến bị vi phạm; chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị, phương tiện để khẩn trương xử lý các tình huống xảy ra.
Vào những ngày nắng nóng trên 36 độ C, EVN Hanoi cho biết sẽ dừng toàn bộ lịch tạm ngừng cung cấp điện phục vụ cải tạo nâng cấp lưới điện.
Bên cạnh đó, phía EVN khuyến nghị khách hàng sử dụng điện tiết kiệm, tắt bớt các thiết bị điện không cần thiết, hạn chế sử dụng thiết bị tiêu thụ nhiều điện trong giờ cao điểm (từ 11 đến 14h, từ 18 đến 23h).
Đội thợ sửa chữa điện "nóng": sửa điện không cần cắt điện của EVN Hanoi. Hotline khi gặp sự cố về điện hoặc cần thêm thông tin trên địa bàn Hà Nội: 1900 1288 (247)
"Người dân nên sử dụng các loại điều hòa tiết kiệm năng lượng và để nhiệt độ từ 26 độ C trở lên. Nhiệt độ điều hòa chênh lệch với ngoài trời từ 10-12 độ C là hợp lý. Việc để nhiệt độ thấp không khiến điều hòa làm lạnh nhanh hơn mà chỉ gây tốn điện", vị đại diện cho biết.
Để đề phòng nguy cơ cháy nổ lưới điện, trạm điện và khu dân cư, người dân không nên vi phạm khoảng cách an toàn đến đường dây thiết bị lưới điện, dẫn đến nguy cơ mất an toàn cho bản thân và cộng đồng.
Hoài Phong 