TITLE: Người dân thức đêm ngăn thu phí ở trạm BOT Hoà Lạc - VnExpress

KEY WORDS: BOT Hòa Lạc, Hà Nội, người dân, trạm thu phí, Hòa Bình, phản đối

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
22h ngày 11/6, hơn 50 người dân của hai xã Yên Quang và Phúc Tiến (Kỳ Sơn, Hoà Bình) dựng xe máy chiếm hai làn đường hướng từ Hà Nội đi Hoà Bình. Cách đó khoảng 30 m, tám chiếc xe tải đỗ trong khu vực soát vé, hai xe đỗ một làn khiến cho trạm BOT Hoà Lạc không thể hoạt động. Đây là đêm thứ hai người dân chặn trạm BOT này để yêu cầu được miễn giảm 100% vé xe.
Người dân dựng xe máy trước trạm BOT Hòa Lạc. Ảnh: Gia Chính.
Bên trong các quầy thu vé, nhân viên của trạm BOT vẫn túc trực. Trước đó, người dân di chuyển dải phân cách ở làn xe thô sơ để cho các phương tiện lưu thông không phải mất vé do đó không xảy ra hiện tượng ùn tắc. Lực lượng công an có mặt nhưng chỉ làm nhiệm vụ bảo đảm trật tự.
Trong lề đường, người dân trải bạt cử nhau thay phiên túc trực cả đêm. Bên ngoài trạm BOT, nhiều tài xế đã dừng lại tặng người dân nước và bánh.
Nhân viên trạm thu phí BOT Hòa Lạc ngồi trước trạm nhìn người dân. Ảnh: Gia Chính
"Chúng tôi chỉ muốn được miễn phí vì sống ngay cạnh đây và đã đi đường cũ bao đời nay chứ không có ý định cản trở giao thông. Người dân đã thống nhất sẽ phản đối liên tục như thế này cho đến khi được giải quyết thoả đáng", ông Nguyễn Văn Lương nhà cách trạm BOT khoảng 300 m nói.
Người dân nơi đây cho biết, những ôtô dừng trong trạm thu phí là của các hộ sống trong làng tự nguyện bỏ công việc để đi đòi quyền lợi. "Người hôm nay nghỉ làm thì người khác tranh thủ chạy xe, chúng tôi thay phiên nhau để vừa có thể đòi quyền lợi vừa đảm bảo cuộc sống gia đình", một tài xế chia sẻ.
Một số xe ôtô qua trạm BOT Hòa Lạc. Ảnh: Gia Chính
Ông Bùi Quang Bát, Giám đốc Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình (doanh nghiệp đầu tư dự án) cho biết từ đầu tháng 6/2019 hoạt động thu phí không thể diễn ra thuận lợi khi người dân liên tục phản đối.
"Tôi đã đề nghị Bộ Giao thông vận tải và UBND tỉnh Hoà Bình tổ chức đối thoại với người dân để giải quyết triệt để vấn đề. Cơ quan chức năng phải xử lý mạnh tay hơn nữa đối với những người cố ý gây rối", ông Bát nói.
Cuối tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải cho phép doanh nghiệp đầu tư dự án tổ chức thu tiền dịch vụ đường bộ tại trạm thu phí Km17+100, đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ 0h ngày 3/5 để hoàn vốn đầu tư cho dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt xe và cao nhất là 180.000 đồng/lượt xe.
Sau hơn 4 ngày thu phí, do nhiều tài xế tập trung phản đối, trạm BOT Hòa Lạc - Hòa Bình phải xả trạm trong chiều 7/5. 
 
 
Người dân trắng đêm phản đối thu phí ở BOT Hoà Lạc
Gia Chính 