TITLE: 'Tăng tuổi nghỉ hưu giúp phụ nữ thêm cơ hội thăng tiến' - VnExpress

KEY WORDS: tăng tuổi nghỉ hưu, cơ hội thăng tiến cho phụ nữ, Bộ luật lao động

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cho ý kiến vào dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi) chiều 12/6, đại biểu Nguyễn Thị Thu Hà - Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho rằng, việc tăng tuổi nghỉ hưu là cần thiết.
"Tuổi nghỉ hưu hiện tại, nữ 55, nam 60 đã được quy định cách đây gần 60 năm. Hiện tất cả các điều kiện về kinh tế xã hội, sức khỏe, tuổi thọ bình quân, yêu cầu phát triển đất nước đã thay đổi rất nhiều, do vậy việc tăng tuổi nghỉ hưu đã chín muồi", bà Hà nói.
Đại biểu Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Theo bà Hà, cách đây 15 năm, lực lượng lao động tăng 1,2 triệu người mỗi năm, đến nay chỉ tăng 400.000 người và dự báo 15 năm tới Việt Nam chỉ tăng 200.000 lao động mỗi năm. Như vậy, trong tương lai đất nước sẽ thiếu lao động.
Với phụ nữ, tăng tuổi nghỉ hưu đồng nghĩa với tăng số năm đóng bảo hiểm xã hội, khi đó, lương hưu của họ sẽ được cải thiện. "Tăng tuổi nghỉ hưu cũng sẽ tác động tích cực đến phát triển sự nghiệp và sự tiến bộ của phụ nữ, do chị em có thêm cơ hội trong đào tạo, quy hoạch, bổ nhiệm", bà Hà nói.
Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ cho hay, do tuổi nghỉ hưu của nữ trước 5 năm so với nam, dẫn đến các quy định về tuổi tham gia đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch, bổ nhiệm đều sớm hơn 5 năm. Trong khi đó, một phụ nữ trung bình mất khoảng 5 đến 8 năm sinh và nuôi 2 con nhỏ nên thông thường sau 35 tuổi, phụ nữ mới có điều kiện thuận lợi hơn để tập trung cho công việc và phát triển sự nghiệp.
"Đây là sự thiệt thòi của phụ nữ khi thực hiện xong thiên chức làm mẹ, cơ hội được đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch, bổ nhiệm bị hạn chế đáng kể, con đường thăng tiến cũng bị giới hạn vì quy định tuổi nghỉ hưu", bà Hà nhận định.
Đồng tình tăng tuổi nghỉ hưu, nhưng ông Nguyễn Văn Sơn - Phó trưởng đoàn đại biểu tỉnh Hà Tĩnh đề nghị ban soạn thảo thận trọng khi xem xét với các ngành nghề như giáo dục mầm non, lao động độc hại và có thể cho người làm việc trong lĩnh vực này nghỉ hưu sớm 5-10 tuổi. Bên cạnh đó, nhiều ngành nghề có thể tăng thêm tuổi lao động từ 5-7 tuổi.
"Cần xây dựng danh mục các ngành nghề có thể tăng hoặc giảm tuổi nghỉ hưu", ông Sơn nói.
Đại biểu Phạm Văn Hòa thì không đồng tình với đề xuất tăng tuổi nghỉ hưu, vì theo ông, việc này chỉ diễn ra ở các nước thiếu lao động, còn Việt Nam lao động quá dư thừa.
Ông Hoà cho rằng, muốn tăng tuổi nghỉ hưu phải tính đến nhu cầu việc làm cho giới trẻ và một bộ phận không nhỏ lao động lớn tuổi không còn muốn tiếp tục làm việc khi đã đủ thời gian đóng bảo hiểm xã hội.
Giải trình với Quốc hội, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nói, "việc điều chỉnh tuổi nghỉ hưu chưa bao giờ là dễ trên thế giới, song vẫn phải quyết định sớm thì mới có lộ trình tăng chậm theo từng năm".
Theo ông, với phương án Chính phủ đề xuất (mỗi năm tăng 3 đến 4 tháng), tuổi nghỉ hưu của nam giới đạt 62 tuổi vào năm 2028 và tuổi nghỉ hưu của nữ giới là 60 tuổi vào năm 2035 (sau 8 năm với nam và sau 15 năm với nữ kể từ năm 2021).
"Đến năm 2030, Việt Nam đã thuộc vào nước phát triển trung bình cao, năm 2045 thuộc nhóm các nước phát triển, tình hình sức khỏe, điều kiện sống, kinh tế xã hội đã tốt hơn nhiều so với hiện nay", ông Dung nói.
Dự thảo Bộ luật lao động (sửa đổi) sẽ tiếp tục được Quốc hội xem xét tại kỳ họp cuối năm 2019.
Chính phủ đưa ra hai phương án là: Tuổi nghỉ hưu mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với nam và 4 tháng đối với nữ cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60 tuổi; hoặc tuổi nghỉ hưu của người lao động mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với nam và 6 tháng đối với nữ.
 