TITLE: Thuyền viên nước ngoài gặp nạn được Việt Nam cứu chữa - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cứu nạn, ngư dân, thuyền viên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
18h tối 12/6, tàu Bulk Japan (quốc tịch Liberia) trên hành trình từ Trung Quốc đi Sigapore, khi ngang qua vùng biển Đà Nẵng thì thuỷ thủ trưởng Alcarez Peter II Alesna (46 tuổi, quốc tịch Philippines) bị tai nạn trong hầm hàng.
Thuyền viên Alcarez được các bác sĩ cấp cứu trên biển và chuyển về đất liền trong đêm. Ảnh: Danang MRCC.
Ông Alcarez bị đa chấn thương nặng tại cột sống, ngực, bàn tay phải dập nát kèm triệu chứng khó thở. Tàu không đủ khả năng chăm sóc y tế với tình trạng bệnh nghiêm trọng nên thuyền trưởng đã liên lạc với cơ quan chức năng Việt Nam.
Tàu Bulk Japan sau đó được Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam giữ liên lạc, hướng dẫn hải trình chuyển hướng về Đà Nẵng. Các bác sĩ 115 Đà Nẵng nhận nhiệm vụ tư vấn y tế và chẩn đoán tình trạng bệnh hết sức nguy kịch, nạn nhân mất nhiều máu cần đưa về điều trị khẩn cấp. Đến 21h50, tàu cứu nạn SAR 274 (thuộc Danang MRCC) đã đưa êkíp bác sĩ tiếp cận được tàu có thuyền viên gặp nạn.
Sau một tiếng cấp cứu, nạn nhân bước đầu đã vượt qua cơn nguy kịch và lập tức được chuyển sang tàu cứu hộ về đất liền. Đến rạng sáng 13/6, anh Alcarez đã được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng tiếp tục điều trị. 