TITLE: Phó bí thư tỉnh Sóc Trăng bác thông tin được Trịnh Sướng mời đi Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Phó bi thư thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng, bác thông tin, đi Nhật, Trịnh Sướng đài thọ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/6, ông Huỳnh Văn Sum (Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng) đã phản ứng việc ông Lê Văn Hiểu (Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng) nói ông đã dẫn đoàn cán bộ đi Nhật theo lời mời của doanh nghiệp trong buổi họp báo thông tin vụ ông Trịnh Sướng sản xuất xăng giả.
Ông Huỳnh Văn Sum phát biểu tại một cuộc họp. Ảnh: Báo Sóc Trăng.
Ông Sum khẳng định không ai phân công ông làm trưởng đoàn trong chuyến xuất ngoại. "Tôi có xin nghỉ phép để đi du lịch cá nhân bằng kinh phí của mình. Phó chủ tịch UBND tỉnh phát biểu vậy là không đúng", ông Sum nói.
Lý giải về việc chụp hình chung với Trịnh Sướng ở Nhật, ông Sum cho rằng khi đến ở khách sạn, họ có để dòng chữ "nhiệt liệt chào mừng đoàn du lịch Việt Nam", nên việc "gặp người quen rồi chụp ảnh là chuyện bình thường".
Cùng ngày, Văn phòng UBND tỉnh Sóc Trăng phát đi thông báo với nội dung cho rằng Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Hiểu nói lãnh đạo tỉnh được doanh nghiệp mời đi nước ngoài là "không chính xác".
Trả lời VnExpress sáng 13/6, ông Hiểu cho biết đã bị lãnh đạo tỉnh phê bình vì phát biểu không đúng. Ông đã nhận thiếu sót với lãnh đạo Tỉnh ủy và UBND tỉnh. "Khi các phóng viên hỏi vì quá đột ngột nên tôi dựa theo hình ảnh để nói nên chưa chính xác", ông Hiểu nói và cho biết mình sẽ không được phân công phát biểu trong thời gian tới.
Một ngày trước, ông Hiểu thông tin Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy dẫn đoàn đi Nhật năm ngày hồi đầu năm là do doanh nghiệp của ông Trịnh Sướng đài thọ cho các cán bộ hưu trí đi tham quan học tập ở nước ngoài. 
"Lúc đó, tỉnh không biết ông Sướng làm xăng giả nên mới thành lập đoàn, phân công Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy làm trưởng đoàn, chứ nếu biết thì đã không chấp thuận", ông Hiểu nói tại cuộc họp báo.
Phó chủ tịch tỉnh Sóc Trăng Lê Văn Hiểu tại buổi họp báo hôm 11/6. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngoài ra, ông Hiểu cũng thừa nhận tỉnh đã yếu kém trong quản lý khi để đại gia Trịnh Sướng sản xuất xăng giả trong thời gian dài nhưng không phát hiện. Ông nghiêm túc nhận trách nhiệm trước Chính phủ và người dân trong tỉnh.
Trước đó, Trịnh Sướng (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) bị Công an Đăk Nông bắt vì bán xăng giả trên địa bàn tỉnh này. 6 điểm sản xuất, kinh doanh xăng dầu ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của Trịnh Sướng và các đồng phạm cũng bị khám xét. 
Cơ quan điều tra xác định, đường dây này đã hoạt động hơn hai năm, mỗi tháng bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả các loại. 
Hoàng Hạnh 