TITLE: Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường An Giang bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Giám đốc sở Tài nguyên An Giang bị cảnh cáo, Trần Đặng Đức, kỷ luật cán bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Trần Đặng Đức trong buổi làm việc hồi tháng 11/2018. Ảnh: Bộ Tài Nguyên và Môi trường.
Ngày 11/6, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy An Giang công bố quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Đặng Đức - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Từ năm 2013 đến năm 2017, ông Đức bị cho là vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, thiếu trách nhiệm; buông lỏng vai trò lãnh đạo quản lý; để xảy ra việc bổ nhiệm, biệt phái, hợp đồng nhiều cán bộ công chức viên chức, người lao động... trái quy định.
Kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định, ông Đức kê khai, công khai tài sản, thu nhập không đúng quy định; giải trình về tài sản không trung thực. Với vai trò là Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, ông Đức không tham mưu UBND tỉnh An Giang bổ sung quy định thời gian hoạt động khai thác cát đối với giấy phép đã cấp cho một doanh nghiệp tư nhân.
Những sai phạm của ông Đức bị cho là gây hậu quả nghiêm trọng, làm giảm uy tín của cá nhân, tổ chức Đảng, ngành Tài nguyên và Môi trường; làm phát sinh đơn tố cáo gửi nhiều ngành nhiều cấp và dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, nhân dân, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật Đảng.
Việc xử lý sai phạm về mặt chính quyền đối với ông Đức đang được xem xét.
Cửu Long 