TITLE: Chủ tịch Đà Nẵng: Doanh nghiệp kiện thành phố là cách hành xử văn minh - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, nhà máy thép, kiện chính quyền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/6, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng tiếp xúc cử tri tại quận Thanh Khê. Nhiều vấn đề "nóng" ở địa phương như ô nhiễm môi trường, chính quyền thành phố đứng trước nguy cơ phải hầu toà khi doanh nghiệp sản xuất thép khởi kiện... được đề cập.
"Việc nhà máy thép Dana - Ý lình xình kéo dài, giờ đã kiện UBND thành phố toà ra nên rất mong Chủ tịch nói rõ cho dân biết", cử tri Nguyễn Quang Nga nói.
Ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Trả lời về việc chính quyền thành phố bị nhà máy thép khởi kiện đòi bồi thường 400 tỷ đồng, ông Thơ thừa nhận vấn đề này có sai phạm của lãnh đạo thành phố giai đoạn trước đây, khi cho phép xây dựng hai nhà máy thép ở nơi không được quy hoạch loại hình sản xuất này.
Lãnh đạo Đà Nẵng từng báo cáo Thường vụ Thành uỷ, thống nhất sẽ di dời người dân sống quá gần nhà máy. Nhà máy ứng tiền giải toả và dân đã đồng tình. Tuy nhiên người dân muốn nhanh chóng giải toả, gây sức ép nên lãnh đạo thành phố phải tính cho dừng hoạt động hai nhà máy.
"Nhưng thủ tục pháp lý nhà máy đủ, nhà máy thép chỉ vi phạm xả khói, tiếng ồn. Thành phố muốn dừng phải bồi thường", ông Thơ nói và cho biết giữa chính quyền và doanh nghiệp đã nhiều lần bàn bạc, hoà giải nhưng không tìm được giải pháp chung, buộc phải ra toà.
Nhà máy thép Dana - Ý nhiều lần phải tạm dừng hoạt động vì chính quyền Đà Nẵng nhập nhằng việc di dời dân hay di dời nhà máy. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Thơ nói lãnh đạo thành phố sẽ chờ phán quyết của toà án vì đây là giải pháp văn minh, công bằng.
Liên quan việc thu hồi, sửa sai tại các dự án ven sông, biển, ông Thơ cho biết đất đã giao cho doanh nghiệp từ các thời kỳ trước đây nên không thể có chuyện "cứ muốn là thu hồi". Vị trí của các dự án này đều đắc địa, giá đất cao ngất ngưởng nên phải tính toán, cân đối lại.
Đầu tháng 5 vừa qua, TAND Đà Nẵng cho biết đã nhận đơn và yêu cầu Công ty cổ phần thép Dana - Ý đã nộp tạm ứng án phí cho việc khởi kiện UBND thành phố và Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng.
Các nội dung khởi kiện gồm các quyết định hành chính, hành vi hành chính gồm: Công văn 1446 ngày 2/3/2018 của Chủ tịch UBND thành phố; thông báo số 30 ngày 23/3/2018 của UBND thành phố; hành vi không giải quyết việc người dân bao vây nhà máy thép từ ngày 26/9/2018; quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 5585.
Công ty cổ phần thép Dana - Ý cho rằng các quyết định của chính quyền Đà Nẵng buộc doanh nghiệp ngừng hoạt động sản xuất đã xâm phạm quyền tự do kinh doanh, gây thiệt hại nghiêm trọng đến hoạt động của công ty. Các quyết định, hành vi hành chính này gây thiệt hại cho doanh nghiệp nên yêu cầu bồi thường gần 400 tỷ đồng.
 