TITLE: Thủ tướng yêu cầu đẩy nhanh tiến độ thu phí không dừng - VnExpress

KEY WORDS: Thu phí không dừng, phương tiện, Bộ Giao thông Vận tải, tiến độ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 10/6, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Giao thông vận tải khẩn trương báo cáo  tình hình triển khai hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng trước 20/6. 
Thủ tướng lưu ý, báo cáo phải nêu rõ tiến độ hoàn thành đối với từng trạm, khó khăn vướng mắc và trách nhiệm của các đơn vị có liên quan; biện pháp xử lý với các trường hợp không thực hiện đúng lộ trình chuyển sang thu tự động không dừng.
Báo cáo trước Quốc hội mới đây, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đã cho biết, bất cập hiện nay trong thu phí tự động không dừng là việc dán, nộp tiền vào thẻ còn hạn chế, do chưa hoàn chỉnh toàn bộ hệ thống nên các trạm thu phí đã triển khai thu phí không dừng vẫn phải kết hợp thu phí thủ công.
Thẻ thu phí không dừng lắp đặt trên kính trước xe. Ảnh: Anh Duy. 
Bộ Giao thông Vận tải sẽ tham mưu Chính phủ ban hành chỉ đạo, tới cuối 2019 bắt buộc các phương tiện chưa dán thẻ thu phí không dừng, chưa nộp tiền vào thẻ sẽ phải đi vào làn thu tiền thủ công. Mỗi trạm bố trí 2 làn thu phí thủ công.
Cùng đó, Bộ Giao thông Vận tải cũng sẽ làm việc với Ngân hàng Nhà nước về liên thông tài khoản thẻ với tài khoản ngân hàng, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho tài xế.
Bộ Giao thông đặt kế hoạch cuối năm 2019, khi tất cả các trạm đều thu phí tự động không dừng, từng trạm sẽ có phần mềm thu phí, truy cập vào là biết được số liệu. Tất cả các trạm cũng được lắp camera giám sát công tác thu phí, phục vụ thanh tra, giám sát. Số liệu sẽ được kiểm tra trong một ngày, một tuần có đối chiếu để đảm bảo tính chính xác. 
Hiện nay, giai đoạn đầu tiên lắp đặt thu phí không dừng đã thực hiện được 28 trạm, còn 15 trạm đang triển khai. Giai đoạn 2, Bộ Giao thông Vận tải đấu thầu công khai, hiện các đơn vị tham gia đã khảo sát 33 trạm thu phí, theo cam kết thì nhà đầu tư sẽ hoàn thành trong tháng 12/2019.
Hiện nay cả nước có hơn 700.000 ôtô đã dán thẻ thu phí không dừng.   