TITLE: Cuộc sống đảo lộn vì nắng nóng ở 'chảo lửa' miền Trung - VnExpress

KEY WORDS: nắng nóng nhất lịch sử, Hương Khê, Hà Tĩnh, miền Trung, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Chưa có năm nào nắng nóng khó chịu như lúc này. Nằm ở trong nhà mà cứ như lò lửa, các vật dụng xung quanh chạm vào nóng phừng phừng", ông Nguyễn Công Đức (70 tuổi, trú xã Phúc Đồng, Hương Khê, Hà Tĩnh) mô tả về đợt nắng nóng gay gắt đang diễn ra trên địa bàn.
Ông Đức nói, lâu nay huyện Hương Khê là "chảo lửa" không chỉ của Hà Tĩnh mà cả miền Trung, lúc cao điểm ở đây hơn 40 độ C. Buổi tối không thể ngủ trong nhà, ông Đức ra ngoài đường ngồi dưới tán cây. Cơm nấu lên nhưng không ai muốn ăn, vợ chồng già phải nấu canh đậu xanh để giải nhiệt.
Ông Đức lau tấm nhựa cách nhiệt để dựng lên trước sân nhằm tránh nắng. Ảnh: Đức Hùng
Để chống chọi với thời tiết cực đoan, vợ chồng ông Đức mua một chiếc quạt phun sương song "không ăn thua". Sáng nay (12/6) ông Đức phải thuê thợ về lắp điều hòa trong phòng ngủ.
"Vùng này luôn oi bức nhất Hà Tĩnh vì chịu ảnh hưởng mạnh của gió Lào, nhưng hiếm khi tôi thấy nắng nóng gay gắt và kéo dài như lần này. Từ trước tới nay tôi vẫn chịu được, khoảng một tuần qua thì hết chịu nổi, nên dù giá điện mới tăng cũng phải bàn với vợ lắp điều hòa", ông Đức nói.
Chị Nguyễn Thị Mận (xã Phúc Đồng) kể, những ngày qua, ban đêm mọi người trong gia đình chị ngủ không tròn giấc. "Cứ khoảng 2h sáng là tôi tỉnh ngủ, nhìn sang các con thấy quanh người chúng mồ hôi nhễ nhại. Quạt điện hoạt động hết công suất song càng quạt thì hơi nóng hầm hập càng phả vào người", chị nói.
"Đến khoảng 4h sáng, thời tiết dễ chịu hơn, các cháu nhỏ bắt đầu ngủ ngon thì cũng là lúc vợ chồng tôi phải ra khỏi nhà đi làm thuê để tránh nắng, khoảng 8h sáng thì về", chị Mận cho hay.
Một người dân làm nghề phụ hồ ở Hương Khê đổ mồ hôi khi lao động ngoài trời. Ảnh: Đức Hùng
Thời tiết cực đoan khiến cậu con trai gần một tuổi của chị Trần Thị Tâm (xã Phúc Đồng) bỏ ăn, mất ngủ. Nhà không có điều kiện lắp điều hòa, trước lúc đi ngủ chị Tâm múc một chậu nước đặt trước quạt để lấy hơi nước làm mát. Các thành viên trong gia đình trải chiếu giữa nền nhà để ngủ.
"Giếng nước của nhiều nhà trong xã đã cạn, chúng tôi phải đi gánh nước về phục vụ sinh hoạt. Vụ mùa vừa rồi ngoài ruộng không có nước, nhiều người đã bỏ cấy lúa để đi làm thuê", chị Tâm nói.
Không chỉ lo lắng về sức khỏe, nhiều người dân ở "chảo lửa" Hương Khê còn đứng ngồi không yên khi vườn cây ăn quả có dấu hiệu héo lá. Một tuần nay, người dân vùng bưởi Phúc Trạch (gồm các xã Phúc Trạch, Hương Trạch, Hương Đô)... phải dậy từ lúc 3h sáng tưới nước cho cây để tránh nắng nóng.
Nhiều ruộng lúa ở Hương Khê nứt nẻ, thiếu nước tưới. Ảnh: Đức Hùng
"Nếu nắng nóng kéo dài, vườn bưởi của gia đình tôi sẽ mất mùa vì giống cây này khả năng chịu hạn hán không cao", một người dân nói.
Theo ông Lê Quang Vinh - Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hương Khê, chính quyền đã hướng dẫn các hộ dân cách phòng chống hạn hán cho cây cối, hoa màu; khuyến cáo mọi người hạn chế ra đường để tránh sốc nhiệt cũng như chú ý nguy cơ xảy ra cháy nổ, hỏa hoạn. 
"Tháng 4 vừa qua, ở Hương Khê có thời điểm nhiệt độ lên tới 43,4 độ C. Đợt nắng nóng đầu tháng 6 này cũng xấp xỉ như vậy", ông Vinh nói.
Đợt nắng nóng ở khu vực phía Tây Bắc Bộ, đồng bằng và trung du Bắc Bộ, các tỉnh miền Trung bắt đầu từ ngày 4/6 và sẽ kéo dài đến 13/6; riêng Trung Bộ nắng nóng khả năng còn duy trì trong những ngày tới. Tại Hà Tĩnh, nền nhiệt trong nhiều ngày qua ở mức 38 đến 40 độ C. 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho hay, hôm nay 12/6, nắng nóng gay gắt đã xảy ra ở Bắc Bộ và Trung Bộ với nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến trong khoảng từ 36-39 độ. 
Ngày mai 13/6, Trung Bộ nắng nóng gay gắt, nơi nhiệt độ cao nhất phổ biến 36 đến 39 độ, có nơi trên 39 độ; các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 đến 36 độ. 
 