TITLE: Chính phủ rút đề xuất nghỉ lễ vào 27/7 - VnExpress

KEY WORDS: đề xuất nghỉ lễ 27/7, Chính phủ rút đề xuất nghỉ 27/7, tăng thêm ngày nghỉ lễ, Bộ Luật Lao động sửa đổi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cho ý kiến vào dự thảo Bộ Luật Lao động (sửa đổi) chiều 12/6, đa số đại biểu Quốc hội nêu ý kiến trên hội trường không đồng tình với đề xuất bổ sung ngày nghỉ lễ 27/7 (ngày thương binh, liệt sĩ). 
Trước diễn biến đó, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nói, ngày nghỉ 27/7 được đưa vào dự thảo Luật và nêu rõ tính nhân văn nhưng qua ý kiến đại biểu, "chúng tôi xin tiếp thu và Chính phủ xin rút nội dung này ra khỏi dự án Luật".
Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung. Ảnh: Ngọc Thắng
Quá trình thảo luận, trong số gần 20 người đăng đàn về nội dung trên, chỉ có đại biểu Cầm Thị Mẫn đồng tình.
Bà Mẫn nói, việc nghỉ lễ vào 27/7 hàng năm là hợp lý để người lao động có thêm một ngày nghỉ nhằm thực hiện các hoạt động tri ân những người có công với đất nước, giáo dục đạo lý truyền thống uống nước nhớ nguồn của dân tộc. 
Tuy nhiên, giơ biển tranh luận sau đó, ông Cao Đình Thưởng - Phó trưởng đoàn đại biểu tỉnh Phú Thọ cho rằng, việc tri ân các anh hùng, liệt sĩ và người có công đã được Việt Nam thực hiện thường xuyên trong nhiều năm.
"Nếu lấy đó là ngày nghỉ thì theo tôi cần cân nhắc kỹ, vì đây là tình cảm của người này nhưng có thể động chạm đến nỗi buồn của người khác. Nghỉ 27/7 để tổ chức các hoạt động tri ân trong bối cảnh ấy thì có nên không, có tác động gì đến tư tưởng, tình cảm của người dân và khối đại đoàn kết dân tộc hay không?", ông Thưởng nêu vấn đề.
Đại biểu Cao Đình Thưởng. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Ông Vũ Trọng Kim - Chủ tịch hội cựu thanh niên xung phong Việt Nam cũng cho rằng, theo tinh thần hòa giải và đại đoàn kết toàn dân tộc, không nên nhắc lại "những gì đau thương với các gia đình có người thân mất mát trong chiến tranh". Ông Kim đề xuất lấy ngày 1/6 - ngày quốc tế thiếu nhi làm ngày nghỉ lễ để "dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho trẻ em".
Ông Nguyễn Anh Trí - nguyên Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu Trung ương nhận xét, Chính phủ đề nghị ngày 27/7 là ngày tri ân, "nghe qua có vẻ rất hay nhưng nghĩ lại thì không ổn". 
"Gọi là tri ân người có công thì không bao quát hết, vì bố mẹ, thầy cô giáo cũng là người có công với chúng ta. Ở đất nước tốn rất nhiều xương máu mới có độc lập, tự do như Việt Nam, xin để 27/7 là ngày thương binh, liệt sĩ như lâu nay", ông nói.
Cũng phản đối nghỉ lễ vào 27/7, đại biểu Nguyễn Tuấn Anh đề xuất nên quy định thêm ngày nghỉ lễ vào dịp Tết cổ truyền của các dân tộc trong cộng đồng 54 dân tộc Việt Nam, hay có thể là ngày vu lan báo hiếu...
Dự thảo Bộ luật lao động (sửa đổi) sẽ tiếp tục được Quốc hội xem xét tại kỳ họp cuối năm 2019.
Dự thảo Bộ luật lao động (sửa đổi) bổ sung ngày nghỉ lễ 27/7 để tri ân người có công vì "ngày này hàng năm đã trở thành biểu tượng văn hóa dân tộc, biểu thị lòng tri ân và thể hiện truyền thống cao đẹp của dân tộc".
Việc đề xuất ngày nghỉ lễ trên cũng tương đồng với phong tục, tập quán lựa chọn ngày nghỉ lễ của nhiều quốc gia. Chẳng hạn Canada, Pháp chọn ngày 11/11 hàng năm để tưởng niệm tất cả người hy sinh vì tổ quốc; Mỹ chọn ngày thứ hai cuối cùng của tháng 5 tri ân tưởng niệm liệt sĩ; Nga có ngày 9/5 mừng Chiến thắng phát xít Đức, trong lễ mừng có tưởng nhớ đến những người hy sinh; Hàn Quốc chọn ngày 6/6 tưởng niệm những người lính Hàn Quốc đã hy sinh...
Ngoài ra, theo Ban soạn thảo, việc bổ sung ngày nghỉ lễ thực chất là điều chỉnh các ngày nghỉ trong một năm cho hợp lý hơn, đặc biệt trong suốt 4 tháng, từ ngày 2/5 đến ngày 1/9 đang không có ngày nghỉ lễ nào.
 