TITLE: Tượng 'Người đàn ông cúi đầu' ở Huế sẽ cao không quá 2 m - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bức tượng, Hàn Quốc, công viên, khiêm nhường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/6, ông Nguyễn Văn Thành - Chủ tịch TP Huế cho biết Tỉnh uỷ Thừa Thiên Huế đã có văn bản đồng ý để thành phố tiếp nhận bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" do ông Cho Kwang Han (tân thị trưởng thành phố Namyangigu, Hàn Quốc) tặng. Bức tượng sẽ được đặt trong công viên 3/2 trước trường Đại học sư phạm Huế với chiều cao không quá 2 m.
Các bức tượng trong công viên 3/2. Ảnh: Võ Thạnh
Chủ tịch TP Huế giải thích, ông Cho Kwang Han ngỏ ý tặng thành phố bức tượng cao 6 m, đế 4 m, song địa phương muốn giảm độ cao bức tượng từ Hàn Quốc để tương thích với các bức tượng khác đang trưng bày trong công viên 3/2.
"Công viên 3/2 nằm bên dòng sông Hương đang trưng bày gần 30 bức tượng do các điêu khắc gia sáng tác trong nhiều kỳ Festival Huế. Các bức tượng ở đây đều cao từ 1 m đến 3 m", ông Thành nói.
TP Huế đã cử cán bộ đi khảo sát công viên 3/2 để tìm vị trí phù hợp đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu". Sau khi báo cáo tỉnh, thành phố sẽ liên lạc với phía Hàn Quốc để thông báo chính thức về chiều cao của bức tượng.
Trước quyết định trên, ông Nguyễn Xuân Hoa - nguyên Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cho rằng, bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" cao 6 m thì không phải là bức tượng lớn nếu đặt ở vị trí phù hợp; đơn cử khu vực trục đường Tố Hữu nối dài nơi có khu đô thị mới An Vân Dương với nhiều công trình cao tầng.
Theo ông Hoa, "Người đàn ông cúi đầu" đặt tại công viên 3/2 chưa phù hợp bởi trước công viên là một cơ sở giáo dục, trong khi bức tượng lại khỏa thân.
"Dù sao quyết định đã được lãnh đạo tỉnh đưa ra. Tôi chỉ băn khoăn bức tượng vốn dự kiến cao 6 m, nay chỉ còn 2m liệu có đảm bảo tính thẩm mĩ mà tác giả muốn thể hiện?", ông Hoa nói.
Phối cảnh bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" ở công viên Lý Tự Trọng. 
Bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" được đúc bằng chất liệu nhôm và đá machan với thông điệp "tôn trọng và thấu hiểu", đồng thời thể hiện phong cách chào hỏi khiêm nhường của người Hàn Quốc. Tượng sẽ đúc tại Hàn Quốc và chuyển về Việt Nam, toàn bộ chi phí vận chuyển do bên tặng tài trợ. 
Phía Hàn Quốc khi ngỏ ý tặng tượng đã gợi ý đặt ở một trong ba vị trí là chợ Đông Ba, kinh thành Huế hoặc công viên ở bờ bắc sông Hương đối diện Trung tâm văn hóa Huế. Tuy nhiên các vị trí này đều được lãnh đạo địa phương cho là không phù hợp.
Võ Thạnh 