TITLE: BOT Hòa Lạc bị chặn hai ngày liên tiếp - VnExpress

KEY WORDS: BOT Hòa Lạc, trạm thu phí, BOT, chặn BOT, xả trạm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/6, trạm BOT Hòa Lạc (km17+100 đường Hòa Lạc - Hòa Bình) không thể thu phí khi hàng chục xe ôtô mang biển kiểm soát tỉnh Phú Thọ, Thanh Hóa, Bắc Giang, Hà Nội đỗ tại bốn làn ở cả hai chiều soát vé. Sự việc bắt đầu từ 7h ngày 10/6, lực lượng cảnh sát có mặt ở trạm thu phí và chỉ làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự.
Ngày 10/6, BOT này đã xả trạm ba lần song các phương tiện vẫn không di chuyển. Một số tài xế dỡ cả dải phân cách ở làn xe thô sơ để cho ôtô đi vào. Các xe đi qua trạm thu phí sau 15 phút đã vòng trở lại tiếp tục đỗ ở khu vực soát vé. Nhà chức trách cử người phân luồng ở nút giao với đường Hồ Chí Minh để hướng dẫn các phương tiện đi tránh qua quốc lộ 6.
Trạm BOT Hòa Lạc không thể thu phí trong hai ngày. Ảnh: Di Linh
"Chúng tôi muốn được giảm 100% phí cho cả xe chính chủ và không chính chủ đi qua, thay vì giảm 50% phí như hiện nay. Nhà tôi gần đây, ngày nào cũng qua trạm mấy lần nên không thể nào nộp phí như vậy được", một tài xế nói.
Ông Bùi Quang Bát, Giám đốc Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình (doanh nghiệp đầu tư dự án) cho biết, sau đợt phản đối của tài xế ngày 7/5, đơn vị đã giảm 50% giá vé cho phương tiện của người dân sống ở gần trạm (áp dụng đối với cả xe chính chủ và không chính chủ). "Tuy nhiên, việc thu phí chỉ diễn ra thuận lợi được vài ba ngày thì người dân lại ra yêu cầu giảm 100% phí, thi thoảng họ lại mang xe ra chặn khiến chúng tôi không thể thu phí như bình thường", ông Bát nói.
Tài xế chờ đợi để qua trạm thu phí. Ảnh: Di Linh
Chiều 11/6, doanh nghiệp đầu tư dự án đã có văn bản báo cáo Bộ Giao thông Vận tải xin ý kiến chỉ đạo, đồng thời đề nghị tỉnh Hòa Bình có phương án đảm bảo an ninh trật tự khu vực trạm thu phí.
"Chúng tôi mong muốn các đơn vị liên quan cùng với người dân có một cuộc đối thoại để tìm ra phương án phù hợp nhất", ông Bát kiến nghị.
Cuối tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải cho phép doanh nghiệp đầu tư dự án tổ chức thu tiền dịch vụ đường bộ tại trạm thu phí Km17+100, đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ 0h ngày 3/5 để hoàn vốn đầu tư cho dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt xe và cao nhất là 180.000 đồng/lượt xe.
Sau hơn 4 ngày thu phí, do nhiều tài xế tập trung phản đối, trạm BOT Hòa Lạc - Hòa Bình phải xả trạm trong chiều 7/5.
Dự án đầu tư xây dựng dự án đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT dài 56 km, gồm hai hợp phần: tuyến Hòa Lạc - Hòa Bình được xây dựng mới dài 25 km và hợp phần cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình dài 30 km. Đường Hòa Lạc - Hòa Bình được thiết kế theo tiêu chuẩn tiền cao tốc, nền đường 12 m, mặt đường 11 m.
 