TITLE: Đề xuất công khai hình ảnh người xả rác trên phố đi bộ Hồ Gươm - VnExpress

KEY WORDS: ghi hình xả rác, xử phạt xả rác, Hà Nội, phố đi bộ Hà Nội, phố đi bộ Hồ Gươm.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công ty Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) vừa có báo cáo về việc thí điểm ghi hình xử lý các trường hợp xả rác không đúng quy định ở phố đi bộ Hồ Gươm. Sau một tháng thực hiện, đơn vị đã cung cấp hình ảnh để cơ quan chức năng xử phạt 6 trường hợp vi phạm với tổng tiền phạt 13 triệu đồng. Tình trạng xả rác bừa bãi ở khu vực cũng giảm đi rõ rệt.
Nhân viên công ty môi trường ghi hình người xả rác bừa bãi ở phố đi bộ Hồ Gươm. Ảnh: Tất Định
"Tuy nhiên, việc bố trí nhân viên đặt máy quay, trực tiếp ghi hình không phải là giải pháp lâu dài vì lãng phí nhân lực. Họ cũng có thể đối mặt với nhiều rủi ro, phản ứng thái quá từ người vi phạm", đại diện Urenco nói.
Đơn vị này đề xuất UBND quận Hoàn Kiếm xem xét lắp đặt camera giám sát, ghi hình tại tất cả các tuyến đường trong không gian phố đi bộ; lắp đặt bảng điện tử tại các lối vào khu vực và đưa hình ảnh người xả rác bừa bãi công khai trên bảng.
Trước đề xuất trên, ông Phạm Tuấn Long, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, quận đã có một số camera cố định đặt trên các tuyến phố đi bộ Hồ Gươm và sẽ lắp đặt thêm để ghi hình người xả rác. "Chúng tôi đang cân nhắc việc công khai hình ảnh người vi phạm có cần thiết hay không", ông Long nói. 
Từ 26/4 đến 19/5, Urenco bố trí hàng chục tấm biển cảnh báo không xả rác bừa bãi dọc tuyến phố đi bộ vào mỗi dịp cuối tuần. Nội dung của biển nhắc nhở mọi người để rác đúng nơi quy định và cảnh báo về mức xử phạt có thể lên tới 7 triệu đồng.
Các tấm biển đều có dòng chữ: "Chúng tôi sẽ chụp ảnh, quay phim hành vi xả rác bừa bãi". Hơn 30 nhân viên môi trường dùng camera cầm tay, điện thoại thông minh để ghi hình người xả rác bừa bãi chuyển cho cơ quan chức năng xử phạt.
Không gian đi bộ Hà Nội gồm toàn bộ và một phần các tuyến đường: Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay, Lê Thái Tổ, Lê Lai, Lê Thạch, phố Trần Nguyên Hãn, Đinh Lễ, Nguyễn Xí, Tràng Tiền, Lò Sũ, Hàng Dầu, phố Hồ Hoàn Kiếm, Lương Văn Can, Phố Hàng Bài, Bảo Khánh; mở cửa từ 19h đến 24h các ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần.
Theo UBND quận Hoàn Kiếm, trung bình mỗi ngày, phố đi bộ đón 20.000-25.000 lượt khách tham quan. Ngày lễ, Tết có thời điểm lên tới 200.000 người.
Sau mỗi lần sự kiện ngoài trời được tổ chức nhân dịp lễ, Tết, tuyến phố đi bộ tràn ngập rác thải, đồ ăn thừa, túi nilon. Thống kê của Xí nghiệp môi trường đô thị số 2 (Urenco2), trung bình mỗi ngày đơn vị này thu gom hơn 200 tấn rác thải sinh hoạt từ khu vực phố đi bộ.
Theo Điều 20 Nghị định 155/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng sẽ bị phạt tiền từ 3-5 triệu đồng.
Hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị bị phạt tiền từ 5-7 triệu đồng.
Tất Định 