TITLE: Cá chết nổi lềnh bềnh khắp hồ trung tâm Bảo Lộc - VnExpress

KEY WORDS: cá chết ở Bảo Lộc, cá chết hồ Đồng Nai, ô nhiễm hồ trung tâm Bảo Lộc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cá chết nổi lềnh bềnh khắp hồ Đồng Nai ở TP Bảo Lộc. Ảnh: Hoài Thanh.
Ngày 12/6, Ông Nguyễn Duy Tiên - Phó giám đốc Công ty Công trình Đô thị TP Bảo Lộc cho biết, hơn tuần nay ngày nào cũng cho người vớt cá chết nổi lềnh bềnh trên hồ Đồng Nai. "Trung bình mỗi ngày, chúng tôi vớt được 40 - 50 kg cá, có lúc vớt được hơn 150 kg", ông Tiên nói.
Theo người dân sống quanh khu vực hồ, trước đó cá lờ đờ ngóc đầu lên mặt nước, sau khi chết trôi dạt vào bờ, bốc mùi rất khó chịu. Cá chết chủ yếu là rô phi, chép...
Công nhân môi trường TP Bảo Lộc thu gom xác cá nổi trên hồ. Ảnh: Hoài Thanh.
"Thường buổi chiều người dân tập trung bờ hồ chơi rất nhiều nhưng nay không ai dám ở gần hồ vì hôi thối", anh Hoàng, một người dân sống cạnh hồ cho biết.
Phòng Tài nguyên - Môi trường TP Bảo Lộc đã lấy mẫu nước hồ đi xét nghiệm để tìm nguyên nhân.
Hoài Thanh 