TITLE: Người đàn ông hơn 20 năm chở đàn chó dạo khắp Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: bầy chó, vô gia cư, Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đều đặn lúc 14h tại góc đường Ngô Quyền - Nguyễn Chí Thanh (quận 5), chiếc xe ba gác ba tầng của ông Võ Văn Thành lại thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường bởi bầy chó 11 con và dòng chữ trên xe: "Không bán chó. Chó là bạn. Không phải là thức ăn".
"Trước đây, tôi làm nghề phụ hồ, sau này gặp nhiều biến cố về gia đình, vợ bỏ, hai đứa con đều nghiện ngập nên tôi từ mặt, bỏ quê để lên Sài Gòn", người đàn ông quê Bình Dương chia sẻ.
Cái duyên đến với bầy chó của ông Thành bắt đầu từ những năm 1995-1996 khi làm phụ hồ ở Sài Gòn, nhiều lần đi qua các lò mổ, thấy thương nên ông mua và nuôi chó.
"Tôi nuôi mấy con rồi, cũng bị trộm nhiều vì ngủ ngoài đường. Mãi sau này có chiếc xe thì an tâm hơn. Tôi tâm niệm là không bán chó. Người nào thương động vật thì tôi cho. Còn bậy bạ thì không cho. Tội nó", ông chia sẻ.
"Ngôi nhà di động" của ông Thành được che chắn bằng bạt kỹ lưỡng, bên trong chia thành các ngăn nhỏ với đầy đủ quần áo, chăn mền và dụng cụ vệ sinh cho đàn chó.
"Ban đầu, tôi đạp xe, sau này có đoàn từ thiện tặng xe máy nên tôi chế thành chiếc ba gác này cho tiện đi lại", ông cho biết.
Không biết chữ, lại sợ bị trộm chó, ông Thành nhờ người khắc tên kèm số điện thoại để chuộc trên mỗi tấm thẻ. Dòng chữ trên cổ mỗi chú chó, ghi: "Con thương ba Thành con lắm. Xin đừng bắt con".
Ông khoe thành quả nhặt ve chai trong ngày. "Mấy bữa nay, bầy chó bị bệnh nên tôi không an tâm để làm việc. Dọc đường đi thấy gì thì nhặt đó thôi", ông nói.
Thu nhập ít ỏi từ nghề nhặt ve chai không đủ để nuôi bầy chó nhưng bù lại ông được sự giúp đỡ của nhiều người đi đường. Người cho tiền, người cho thức ăn nuôi chó.
Đen (2 tuổi, nặng 16 kg) là chú chó gắn nhiều kỷ niệm đẹp với ông. "Mẹ nó tên Bích La, được tôi mua từ một lò mổ. Mẹ nó khôn lắm, suốt ngày quấn quýt bên chủ. Đến khi sinh ra Đen được 4 ngày thì nó bị người ta bắt trộm. Tôi thương Đen lắm. Nó mồ côi mẹ, lại bị tật ở chân", ông kể.
Bầy chó con 18 ngày tuổi được ông mang ra tắm nắng trên vỉa hè đường Nguyễn Trãi.
Ông Thành đưa đàn chó con bị viêm mũi đến cơ sở thú y ở quận 1 để chữa trị.
"Chú Thành thương chó lắm. Có đêm, đàn chó bị bệnh, chú sốt sắng gọi các bác sĩ thú y. Chú bỏ ăn để mua thịt bò, thịt gà cho nó", Vân Thanh, nữ bác sĩ thú y, chia sẻ.
Tối 12/6, một con chó trong đàn bị nghẹt mũi, ông liền gọi điện cho bác sĩ thú y hỏi lời khuyên.
20h, ông rong ruổi cùng đàn chó trên đường Hồng Bàng để đến chỗ ngủ. "Đôi lúc, tôi thấy cuộc sống này buồn lắm. Tôi mơ ước sẽ có một căn chòi nhỏ để hàng ngày chăm nom chúng khỏi ốm đau trong những ngày mưa nắng trở trời", ông nói.
Chiếc xe được bật đèn suốt đêm từ bình ắc-quy sạc nhờ nhà người dân ven đường.
22h, sau khi khoá xe kỹ càng, ông Thành mới an tâm ngủ trên vỉa hè góc đường Hồng Bàng - Nguyễn Thị Nhỏ (quận 5).
Thành Nguyễn
