TITLE: Bà Rịa-Vũng Tàu cưỡng chế loạt khu đất nông nghiệp bị bán nền trái phép

KEY WORDS: phân lô bán nền, dự án ma, thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 13/6, lực lượng chức năng đưa xe múc đến Ấp 4 (phường Hắc Dịch, thị xã Phú Mỹ) phá dỡ các con đường trên khu đất rộng gần 4 ha. Việc cưỡng chế được thực hiện nhanh chóng, không vấp phải sự phản ứng của chủ đất. 
Khu đất trồng cao su được mở đường, kéo cột điện và rồi phân lô đất ở. Gần đó,  chính quyền địa phương trưng biển cảnh báo "dự án ma" nhưng việc mua bán vẫn diễn ra rầm rộ thời gian qua.
Xe múc được phường Hắc Dịch thuê tới múc con đường trong dự án phân lô bán nền trái phép. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ông Ngụy Như Sơn, Chủ tịch UBND phường Hắc Dịch, cho biết khi cơn sốt đất tại địa phương bùng lên, các cá nhân đến mua đất nông nghiệp của người dân rồi tự làm đường, tách thửa biến thành những dự án đất ở. 
"Họ làm vào những ngày cuối tuần, ngày nghỉ. Chúng tôi lập biên bản, xử phạt hành chính và buộc trả lại hiện trạng ban đầu nhưng họ không chấp hành nên buộc phải cưỡng chế", ông Sơn nói.
Tại khu đất ở xã Tóc Tiên, khi lực lượng cưỡng chế vấp phải sự phản ứng của hàng chục người. Họ lớn tiếng quát tháo, xua đuổi, yêu cầu người của chính quyền đưa xe múc rời khỏi khu đất. Những người này trước đó đến trước trụ sở UBND thị xã Phú Mỹ hò hét. Khi có đông cảnh sát đến, trật tự mới vãn hồi và họ rời đi.
Thống kê toàn UBND thị xã Phú Mỹ có 113 dự án quy mô lớn nhỏ, trăm ha đất nông nghiệp ở các xã Tóc Tiên, Mỹ Xuân, Châu Pha... bị phân lô bán nền trái phép. Tại những "dự án ma" này, những người thâu tóm đất cho xây nhà tiền chế, trưng biển to tướng và quảng cáo rầm rộ. 
Khách hàng mua đất đến từ các tỉnh Đồng Nai, TP HCM và Bình Dương được những người bán đất thuê xe chở đến tham quan nhộn nhịp. Mỗi lô đất có giá vài trăm đến hàng tỷ đồng. Người bán hứa hẹn trong vòng một năm đất sẽ có sổ đỏ và "hỗ trợ" giấy phép xây nhà cấp bốn.
Biển cảnh báo "dự án ma" được dựng ngay bên khu đất phân lô ở xã Tóc Tiên. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ cho biết, chính quyền sẽ xử lý các cá nhân, hộ gia đình sử dụng đất không đúng mục đích. Tiến hành cưỡng chế, trả lại hiện trạng ban đầu. "Thị xã sẽ xem xét trách nhiệm của những người đứng đầu các địa phương để xảy ra tình trạng này", ông Thắm nói.
Ông Thắm khuyến cáo người dân cần cảnh giác những trường hợp phân lô trái phép gây hậu quả nặng nề khi giao dịch và cần liên hệ với chính quyền địa phương để được hướng dẫn khi có nhu cầu về đất đai.
Nguyễn Khoa 