TITLE: Hai cây sưa trăm tỷ ở Hà Nội được bán đấu giá vào cuối tháng 6 - VnExpress

KEY WORDS: cây sưa. gỗ sưa, cây sưa trăm tỉ, bán đấu giá, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/6, đại diện cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính, xã Hòa Chính (Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết đã ký hợp đồng với Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp Hà Nội để đấu giá gần 5 tấn sưa đỏ được chặt hạ đầu năm 2019.
Ông Nguyễn Văn Tuyến, trưởng thôn Phụ Chính nói, "buổi đấu giá dự kiến diễn ra vào cuối tháng 6/2019 tại trụ sở UBND xã Hòa Chính". 
Cây sưa trong khuôn viên chùa Phụ Chính trước khi chặt hạ. Ảnh: Gia Chính
Theo ông Tuyến, rễ cây sẽ được bán với giá sàn là 6,5 triệu đồng mỗi kg. Thân cây có ba mức giá tùy thuộc vào chất lượng gỗ, lần lượt là 32 triệu đồng, 22 triệu đồng và 15 triệu đồng mỗi kg.
Ông Nguyễn Ngọc Sơn - Phó chủ tịch UBND xã Hòa Chính thông tin, toàn bộ quá trình chặt hạ, bảo quản và đấu giá đều được giao cho cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính thực hiện.
"Đây là tài sản của cộng đồng dân cư nên người dân sẽ trực tiếp giám sát việc đấu giá cũng như sử dụng số tiền sau này, chính quyền địa phương không can thiệp vào vấn đề tài chính", ông Sơn nói.
Cây sưa được đo đạc trước khi bảo quản trong thùng container. Ảnh: Gia Chính
Ông Lê Minh Tuyên - Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm Hà Nội nói cây sưa ở thôn Phụ Chính thuộc quyền quản lý của cộng đồng dân cư nên việc người dân bán đấu giá là phù hợp với pháp luật.
"Khi việc đấu giá hoàn thành, chúng tôi sẽ đo đạc lại và làm thủ tục đánh dấu mẫu vật để loại gỗ này có thể vận chuyển trên đường", ông Tuyên nói thêm.
Trước đó ngày 27/1, người dân thôn Phụ Chính đã tiến hành chặt hạ hai cây sưa đỏ trong khuôn viên chùa làng. Gỗ sưa sau đó được chuyển vào thùng container để ở sân nhà văn hóa, dân làng quây thép B40, lắp camera an ninh xung quanh và cắt cử người thay phiên nhau trông giữ.
 Trong khuôn viên chùa Phụ Chính có hai cây sưa đỏ. Năm 2010, thương lái đến trả giá hơn 100 tỷ đồng cho mỗi cây sưa. Trong năm này, người dân cưa một cành cây bán với giá 20,5 tỷ đồng để lấy kinh phí xây đình làng.
Năm 2013, trong lúc mưa bão một nhánh sưa lớn đã bị kẻ trộm lấy đi. Trước hiện tượng mối mọt, người dân nhiều lần đề nghị được bán cây sưa. Tháng 10/2018, Hà Nội có văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.
 