TITLE: Ông Lê Tấn Hùng bị đình chỉ chức Tổng giám đốc Sagri - VnExpress

KEY WORDS: Lê Tấn Hùng, kỷ luật Lê Tấn Hùng, Sagri, sai phạm đất đai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP HCM vừa quyết định đình chỉ công tác ông Lê Tấn Hùng (Thành viên không chuyên trách HĐTV, Tổng giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn TNHH Một thành viên). Động thái này được đưa ra do ông Hùng bị Thanh tra thành phố, Kiểm toán Nhà nước và Chủ tịch UBND thành phố kết luận có nhiều sai phạm, thể hiện vi phạm pháp luật kéo dài, thiếu trách nhiệm khắc phục hậu quả, không đủ phẩm chất để tiếp tục lãnh đạo, điều hành Sagri.
Ông Lê Tấn Hùng. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Quyết định đình chỉ công tác ông Hùng cũng căn cứ kết luận của Ban Thường vụ Thành ủy TP HCM và đề nghị của Sở Nội vụ hôm 11/6.
Ông Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải. Trước khi giữ chức Tổng giám đốc Sagri, ông Hùng là Chỉ huy trưởng lực lượng Thanh niên Xung phong TP HCM.
Trước đó, Thanh tra thành phố chỉ ra 2 sai phạm về quản lý đất (xảy ra từ 2 nhiệm kỳ trước) và điều hành Sagri (trách nhiệm thuộc về Tổng giám đốc Lê Tấn Hùng). Ông này bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, sau đó nâng lên cảnh cáo vì vi phạm nguyên tắc kế toán được quy định tại Khoản 4 Điều 6 Luật Kế toán năm 2003. Ông Hùng và bà Nguyễn Thị Thúy (Kế toán trưởng) bị cho là ký chi khống hơn 13 tỷ đồng cho cán bộ đi học tập nước ngoài.
Kiểm toán Nhà nước cũng xác định Sagri có 3 sai phạm: cho thuê đất, hợp tác đầu tư chưa có ý kiến của cơ quan thẩm quyền, đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành (sử dụng sai 1.900 ha đất). Các thiếu sót, vi phạm thuộc trách nhiệm của HĐTV, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc và các phó tổng, kiểm soát viên, kế toán trưởng... từng thời kỳ. Trong đó, sai phạm về quản lý đất xảy ra từ các nhiệm kỳ trước, còn sai phạm quản lý điều hành thuộc về ông Lê Tấn Hùng.
Trụ sở Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn. Ảnh: Sagri.
Trong báo cáo vừa gửi UBND TP HCM, Sở Nội vụ cho biết có tổng cộng 18 người, ở nhiều thời kỳ, liên quan. Tuy nhiên, chỉ 3 người còn thời hiệu xử lý kỷ luật là ông Lê Tấn Hùng; Vân Trọng Dũng (Chủ tịch HĐTV từ tháng 8/2015 đến nay) và bà Nguyễn Thị Thanh An (kiểm soát viên chuyên trách). Sở đề xuất UBND thành phố lập Hội đồng kỷ luật để tư vấn, bởi đối chiếu với quy định ông Hùng có 10 nội dung áp dụng hình thức kỷ luật phê bình, rút kinh nghiệm; 4 nội dung khiển trách, 4 nội dung cảnh cáo; tổng hợp hình thức kỷ luật là hạ bậc lương.
Hình thức này cũng được áp dụng đối với ông Dũng - có 9 nội dung vi phạm. Còn hình thức kỷ luật áp dụng với bà An là khiển trách.
Trung Sơn 