TITLE: Quả bom 375 kg trong vườn nhà dân ở Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: bom napan, bom chiến tranh, bom khủng, bom ở Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lực lượng công binh di dời quả bom trong vườn nhà dân ở Khánh Hòa. Ảnh: An Phước.
Ngày 12/6, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Khánh Hòa đào hố sâu hơn 1,5 m, rộng 3 m, để di dời một quả bom khủng được ông Phạm Hữu Trung phát hiện khi cải tạo vườn ở huyện Diên Khánh, ba hôm trước.
 
 
Công binh di dời quả bom khủng trong vườn nhà dân
Sau gần ba giờ đào bới, lực lượng công binh đã đưa quả bom nặng 375 kg, dài 1,2 m lên khỏi hố. 
"Quả bom được đưa đi tiêu hủy ở khu vực tập trung của quân sự tỉnh, cách nơi phát hiện khoảng 60 km, rất xa khu dân cư", lãnh đạo Ban chỉ huy quân sự nói.
Quả bom được đưa lên xe chở đi tiêu hủy. Ảnh: An Phước.
An Phước 