TITLE: Xe tải bị tàu hàng tông bẹp dúm ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: tàu hỏa tông xe tải, Hà Tĩnh, cố băng qua đường sắt, xã Đức Châu, huyện Đức Thọ, tai nạn đường sắt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 12h ngày 15/6, tàu chở hàng chạy hướng Bắc - Nam, đến đoạn qua xã Đức Châu (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) tông trúng xe tải biển Hà Nội đang băng qua đường ngang dân sinh.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Cú tông mạnh khiến xe tải bị đẩy đi khoảng 100 m, rơi xuống ruộng bên đường sắt. Tài xế xe tải đứt một chân, được đưa tới bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Tại hiện trường, xe tải lật ngửa, toàn bộ khung bẹp dúm, tàu hàng hư hỏng nhẹ phần đầu. Xung quanh nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe, vệt dầu loang lổ.
Xe tải biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Đ.H
Theo nhà chức trách, vị trí xảy ra tai nạn không có gác chắn, song ngành đường sắt vẫn thường xuyên cử người túc trực để hướng dẫn phương tiện qua lại.
Lãnh đạo Công ty cổ phần đường sắt Nghệ Tĩnh cho biết, vụ tai nạn không gây ảnh hưởng đến kết cấu tuyến đường sắt Bắc - Nam. Tàu hàng bị chậm lịch trình trong thời gian ngắn, đến 13h cùng ngày, đường sắt thông tuyến, tàu đã di chuyển.
Công an huyện Đức Thọ điều cứu hộ tới cẩu xe tải về trụ sở, điều tra nguyên nhân tai nạn. 