TITLE: Trạm BOT Hòa Lạc bị ngăn thu phí ngày thứ tư liên tiếp - VnExpress

KEY WORDS: trạm thu phí, bot, bot hòa lạc, người dân, phản đối

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 14/6, trạm thu phí BOT Hòa Lạc không thể hoạt động vì nhiều người dân hai xã Yên Quang và Phúc Tiến (Kỳ Sơn, Hòa Bình) dùng ôtô chắn ngang làn thu phí. Đây là ngày thứ tư liên tiếp trạm thu phí này bị chặn.
Thời tiết nắng nóng, người dân không còn tập trung ở trạm BOT để phản đối như ba hôm trước. Họ đỗ 5 xe tải và một ôtô khách tại khu vực soát vé của trạm thu phí và căng thêm hai tấm băng rôn ở đây.
Người dân địa phương phản đối việc thu phí của trạm BOT. Ảnh: Gia Chính
Các phương tiện qua trạm sẽ đi vào làn dành cho xe thô sơ và không phải trả phí dù khoảng 5 nhân viên soát vé làm việc tại đây. Xung quanh trạm không có sự xuất hiện của lực lương chức năng.
Một số người dân cho biết các xe ôtô tham gia phản đối luân phiên đỗ tại khu vực quầy thu phí. "Chúng tôi sẽ để xe ở đây cho đến khi chính quyền đưa ra được phương án hợp lý nhất", một người dân xã Yên Quang nói.
Ông Bùi Quang Bát, Giám đốc Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình (doanh nghiệp đầu tư dự án) phản ánh, từ đầu tháng 6/2019, hoạt động thu phí của dự án đã gặp khó khăn khi người dân liên tục phản đối.
Ôtô đỗ trong trạm thu phí Hòa Lạc. Ảnh: Gia Chính
"Bốn ngày vừa qua chúng tôi ước tính thiệt hại khoảng 950 triệu đồng. Công ty đã gửi văn bản đề nghị các cấp có thẩm quyền sớm giải quyết", ông Bát nói.
Trước đó từ ngày 10/6, nhiều người dân địa phương tập trung phương tiện ngăn cản việc thu phí của trạm BOT Hòa Lạc. Họ yêu cầu chủ đầu tư phải miễn phí cho xe chính chủ và không chính chủ trong bán kính 5 km quanh trạm, thay vì giảm 50% như hiện nay.
 
 
Trạm BOT Hòa Lạc ngày thứ 4 không thể thu phí
Ngày 14/6, trạm BOT Hòa Lạc không thể thu phí. Video: Gia Chính
Cuối tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải cho phép doanh nghiệp đầu tư dự án tổ chức thu tiền dịch vụ đường bộ tại trạm thu phí Km17+100, đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ 0h ngày 3/5 để hoàn vốn đầu tư cho dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt xe và cao nhất là 180.000 đồng/lượt xe.
Sau hơn 4 ngày thu phí, do nhiều tài xế tập trung phản đối, trạm BOT Hòa Lạc - Hòa Bình phải xả trạm trong chiều 7/5. 
Dự án đầu tư xây dựng dự án đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT dài 56 km, gồm hai hợp phần: tuyến Hòa Lạc - Hòa Bình được xây dựng mới dài 25 km và hợp phần cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình dài 30 km. Đường Hòa Lạc - Hòa Bình được thiết kế theo tiêu chuẩn tiền cao tốc, nền đường 12 m, mặt đường 11 m.
 