TITLE: Tài xế container tông chết 5 người khai ngủ gật - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn Tây Ninh, container tông chết 5 người, ngủ gật khi lái xe

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Làm việc với cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh ngày 15/4, tài xế Trần Đình Trung (35 tuổi) cho biết không uống bia hay chơi ma tuý. Anh ta lấy hàng từ cảng Cát Lái (TP HCM) lúc 3h để đi Campuchia. Đến đoạn đường gần cổng chào tỉnh Tây Ninh, Trung ngủ gật, để xe lấn sang làn đường ngược chiều va vào một ôtô. Do luống cuống xử lý, tài xế để xe tông tiếp vào ôtô chở 5 người khiến họ tử vong.
Kết quả xét nghiệm bước đầu không phát hiện nồng độ cồn và ma tuý trong máu tài xế Trung.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Minh Tân.
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải Tây Ninh cho biết, dữ liệu từ camera và giám sát tốc độ cho thấy lúc gây tai nạn Trung lái xe trong tốc độ cho phép (39 km/h). Trước đó 10 và 20 giây, xe có vận tốc lần lượt là 45 và 44 km/h. Đoạn quốc lộ này xe container được phép chạy 60 km/h. Tương tự, suốt hành trình di chuyển đến điểm gây tai nạn có lúc xe đi rất chậm.
"Với vận tốc này nếu xe bị nổ lốp tài xế cũng không thể lạc tay lái được. Nguyên nhân tai nạn cơ quan điều tra đang làm rõ", ông này nói.
Sáng qua, Trung lái xe đầu kéo chở thùng hàng 40 feet trên quốc lộ 22 đâm vào ôtô chở gia đình ông Nguyễn Văn Điệp (70 tuổi, ngụ Tây Ninh) khiến toàn bộ 5 người tử vong.
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe đầu kéo sản xuất năm 2004 tại Mỹ, thời gian kiểm định đến ngày 15/7. Chủ xe là công ty ở quận 12, TP HCM. Còn rơ-moóc sản xuất 2015 tại Trung Quốc, hạn kiểm định đến ngày 6/9.
 
 
Vụ container tông 5 người chết ở Tây Ninh xảy ra như thế nào?
Container gây tai nạn như thế nào. Video: Lê Bình - Hoàng Thanh.
Phước Tuấn 