TITLE: Quốc hội lập đoàn giám sát phòng, chống xâm hại trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: Quốc hội giám sát, phòng chống xâm hại trẻ em

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 14/6, Quốc hội đã biểu quyết thành lập Đoàn giám sát chuyên đề về "Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em" trên phạm vi cả nước; giai đoạn giám sát từ đầu năm 2015 đến tháng 6/2019.
Đoàn giám sát có hơn 26 thành viên do ông Uông Chu Lưu, Phó chủ tịch Quốc hội làm Trưởng Đoàn; bà Lê Thị Nga, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp làm Phó trưởng Đoàn thường trực.
Đại biểu Quốc hội trong phiên làm việc tại hội trường. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội.
Cùng với xem xét, đánh giá việc ban hành chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em, Đoàn giám sát sẽ đánh giá những kết quả đạt được, hạn chế, bất cập, khó khăn, vướng mắc và xác định nguyên nhân, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực liên quan; đề xuất, kiến nghị những giải pháp cần thiết.
Sau thời gian làm với các cơ quan trung ương, địa phương, Đoàn giám sát sẽ xây dựng báo cáo trình Quốc hội xem xét và ban hành nghị quyết giám sát chuyên đề vào tháng 6/2020.
5 tháng đầu năm 2019, hàng loạt vụ xâm hại tình dục trẻ em đã diễn ra trên cả nước. Cụ thể, vào tháng 2, bé gái 14 tuổi ở Nghệ An bị hàng xóm xâm hại. Trong tháng 3 tại Bắc Giang, một học sinh đã bị thầy giáo "sờ mông, sờ đùi". Tối 1/4, tại thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM), ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng) bị phát hiện đã "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy". Đầu tháng 4, bé gái 11 tuổi bị sàm sỡ trong ngõ vắng ở Hà Nội. Cuối tháng 5, bé 12 tuổi ở Bắc Giang đi cấp cứu do bị bạn trai xâm hại tình dục...
 