TITLE: Hà Giang xem xét chia phí tham quan di tích với hậu duệ vua Mèo - VnExpress

KEY WORDS: vua Mèo, dinh nhà Vương, Đồng Văn, Hà Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/6, ông Vương Duy Bảo - cháu nội vua Mèo Vương Chí Thành cho biết cuộc họp giữa đại diện dòng họ Vương với Sở Văn hoá Thể thao Du lịch Hà Giang (ngày 13/6) đã thống nhất một số vấn đề liên quan đến việc xây dựng quy chế quản lý di tích quốc gia dinh thự họ Vương.
Cụ thể, biên bản cuộc họp ghi nhận ông Lâm Tiến Mạnh - Phó giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Giang cam kết sẽ tiếp thu ý kiến đóng góp của ông Vương Duy Bảo và Vương Quỳnh Sèo (đại diện con cháu họ Vương), thành lập tổ công tác xây dựng quy chế quản lý khu di tích nhà Vương, báo cáo lãnh đạo tỉnh. 
Ông Mạnh cũng mong con cháu họ Vương sau khi nhận được sổ đỏ khu dinh thự sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền trong quản lý, bảo vệ di tích; đồng thời cung cấp giấy uỷ quyền đại diện 16 hộ gia đình (đã được cấp sổ đỏ) để có cơ sở pháp lý xây dựng quy chế quản lý khu di tích và tổ chức thực hiện quy chế sau này. Điều này được hiểu là ông Vương Duy Bảo muốn phân chia tiền thu phí tham quan dinh vua Mèo, thì phải trình giấy uỷ quyền của các thành viên đồng sở hữu sổ đỏ di tích.
"Việc uỷ quyền của các thành viên dòng họ để ông Vương Duy Bảo yêu cầu phân chia tiền thu phí tham quan, khác với uỷ quyền cho ông Bảo nhận sổ đỏ trước đây", ông Mạnh giải thích thêm. 
Dinh thự họ Vương. Ảnh: Hachi8
Tại cuộc họp nêu trên, ông Vương Duy Bảo cho rằng, dinh họ Vương là di tích quốc gia nên con cháu dòng họ Vương phải có trách nhiệm cùng Nhà nước bảo vệ và phát huy giá trị. Nhưng từ năm 2007 đến nay, di tích đã xuống cấp đến mức một số chỗ có nguy cơ đổ sập, tường nứt, mái thấm dột, hệ thống hứng và dẫn nước võng, gãy, tắc; ván trong khu lô cốt bị mục... 
Vì vậy, ông Bảo đề nghị tỉnh Hà Giang xem xét, xử lý tình trạng này; nếu cứ để khách vào tham quan thì khi xảy ra tai nạn, dòng họ Vương sẽ không chịu trách nhiệm. Đồng thời, ông yêu cầu làm rõ thông tin Nhà nước đã bao nhiêu lần trùng tu di tích, hiệu quả ra sao? Việc để di tích xuống cấp thuộc trách nhiệm của ai?
Đại diện con cháu họ Vương đề nghị tỉnh Hà Giang xây dựng quy chế quản lý di tích phải dựa vào quy định pháp luật về di sản văn hoá, đất đai, dân sự; trong đó xác định rõ trách nhiệm của Nhà nước và con cháu họ Vương. 
Về việc phân chia quyền lợi từ di tích (phí tham quan), ông Vương Duy Bảo đề nghị Hà Giang bàn cụ thể với các đơn vị có trách nhiệm; về phía ông sẽ nhờ đến sự trợ giúp pháp lý của các luật sư. 
Ông Vương Quỳnh Sèo thì khẳng định dòng họ đã có giấy uỷ quyền và thống nhất giao ông Vương Duy Bảo là người đại diện chủ sở hữu dinh vua Mèo. 
Trước đó vào đầu tháng 6, ông Vương Duy Bảo nêu dự kiến "đóng cửa" khu dinh thự họ Vương ở Đồng Văn, với lý do hai năm nay chính quyền không đầu tư tu sửa khiến khu dinh thự xuống cấp và tỉnh Hà Giang chưa xây dựng được quy chế quản lý khu di tích.
Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Giang sau đó cho biết sẽ mời đại diện con cháu họ Vương làm việc, bàn bạc cụ thể và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy chế theo quy định.
Tháng 7/2018, ông Vương Duy Bảo gửi đơn tới Thủ tướng, đề nghị chỉ đạo chính quyền địa phương trả lại mảnh đất gắn với tòa dinh thự hơn 100 tuổi của họ Vương. Trong đơn, ông Bảo bày tỏ bức xúc khi biết UBND tỉnh Hà Giang đã cấp sổ đỏ cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn sử dụng lâu dài mảnh đất này từ năm 2012.
Ngày 16/8, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu UBND tỉnh Hà Giang, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch báo cáo quá trình giải quyết kiến nghị của ông Vương Duy Bảo, trong đó có việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) của tòa dinh thự này. Ngày 23/8, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Giang thu hồi sổ đỏ khu dinh thự họ Vương đã cấp cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn. Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang yêu cầu giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và các đơn vị có liên quan phải nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm vì cấp sổ đỏ sai quy định.
Tháng 5/2019, UBND huyện Đồng Văn cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của khu dinh thự họ Vương cho hậu duệ vua Mèo.
 