TITLE: Luật nghiêm cấm 'ép buộc người khác uống rượu, bia' - VnExpress

KEY WORDS: Luật phòng, chống tác hại rượu bia, cấm quảng cáo rượu 15 độ cồn, cấm khuyến mại rượu bia

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 14/6, Quốc hội biểu quyết thông qua dự thảo Luật phòng chống tác hại của rượu, bia với tỷ lệ 84,3% đại biểu tán thành.
Theo điều 5 Luật này, có 12 nhóm hành vi bị nghiêm cấm, trong đó đầu tiên là việc xúi giục, kích động, lôi kéo, ép buộc người khác uống rượu, bia.
Cán bộ, công chức, viên chức, sỹ quan, học sinh, sinh viên... không được uống rượu, bia ngay trước, trong giờ làm việc, học tập và nghỉ giữa giờ làm việc, học tập.
Luật cũng nghiêm cấm người chưa đủ 18 tuổi uống rượu, bia và bán, cung cấp, khuyến mại rượu, bia cho người chưa đủ 18 tuổi.
Rượu có độ cồn từ 15 độ trở lên bị cấm quảng cáo dưới mọi hình thức. Các doanh nghiệp, cá nhân không được cung cấp thông tin không chính xác, sai sự thật về ảnh hưởng của rượu, bia đối với sức khỏe.
Doanh nghiệp bị nghiêm cấm cung cấp thông tin không chính xác về ảnh hưởng của rượu, bia đối với sức khỏe.
Đối với rượu, bia độ cồn dưới 5,5 độ, Luật cấm quảng cáo có thông tin, hình ảnh nhằm khuyến khích tiêu dùng; thông tin rượu, bia có tác dụng tạo sự trưởng thành, thành đạt, thân thiện, hấp dẫn về giới tính; hướng đến trẻ em, học sinh, sinh viên, thanh niên, phụ nữ mang thai.
Quảng cáo rượu, bia dưới 5,5 độ cồn cũng không được sử dụng vật dụng, hình ảnh, biểu tượng, âm nhạc, nhân vật trong phim, nhãn hiệu sản phẩm dành cho trẻ em, học sinh, sinh viên; sử dụng người chưa đủ 18 tuổi hoặc hình ảnh của người chưa đủ 18 tuổi trong quảng cáo rượu, bia.
Luật cho phép bán rượu, bia theo hình thức thương mại điện tử nhưng phải đáp ứng điều kiện theo quy định của pháp luật liên quan; thực hiện biện pháp để ngăn ngừa người chưa đủ 18 tuổi tiếp cận, truy cập, tìm kiếm thông tin, mua rượu, bia và phải áp dụng thanh toán không dùng tiền mặt.
Các địa điểm không bán rượu, bia gồm cơ sở y tế, (trừ trường hợp sử dụng rượu, bia để chữa bệnh theo chỉ định của bác sỹ), giáo dục; cơ sở hoặc khu vực chăm sóc, nuôi dưỡng, vui chơi, giải trí dành cho người chưa đủ 18 tuổi; nơi làm việc của cơ quan nhà nước...
Để phòng ngừa tai nạn giao thông liên quan đến sử dụng rượu, bia, Quốc hội quy định người điều khiển phương tiện giao thông không sử dụng loại đồ uống này trước và trong khi tham gia giao thông.
Luật có hiệu lực thi hành từ 1/1/2020. 