TITLE: Quảng Nam khôi phục con đường thuyền thúng - VnExpress

KEY WORDS: Thuyền thúng, con đường, Tam Kỳ, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Vẽ tranh lên gần 100 thuyền thúng
Sau gần 10 ngày thực hiện, chiều 13/6, UBND TP Tam Kỳ (Quảng Nam) khánh thành con đường thuyền thúng tại làng bích họa Tam Thanh. Dự án này nhằm phục vụ du khách nhân dịp festival du lịch biển Tam Kỳ năm 2019 diễn ra từ ngày 13 đến 18/6.
Thuyền thúng được sắp đặt tại làng bích họa Tam Thanh. Ảnh: Đắc Thành.
Những bức tranh miêu tả phong cảnh thiên nhiên và cuộc sống đời thường của người dân vùng ven biển được các hoạ sĩ vẽ lên hơn 80 thuyền thúng và 60 mái chèo. Số thuyền thúng bố trí ở hai địa điểm nằm gần nhau bên đường Thanh Niên.
Ông Nguyễn Minh Nam, Phó chủ tịch TP Tam Kỳ nói, rút kinh nghiệm từ năm 2017, năm nay địa phương lựa chọn loại thuyền tốt hơn và làm việc với các nghệ sĩ, họa sĩ để có được chất liệu sơn phù hợp.
Mái chèo được sắp đặt bên cạnh các thuyền thúng. Ảnh: Đắc Thành.
Năm 2016, tại làng Tam Thanh, các họa sĩ Hàn Quốc vẽ hơn trăm bức tranh trên tường nhà, khi hoàn thành đã giúp làng chài này có cả nghìn người đến tham quan, tạo sinh kế cho người dân.
Năm 2017, hơn 100 thuyền thúng do người dân hiến tặng đã được các họa sĩ tình nguyện vẽ và sắp đặt tại làng bích họa để phục vụ du khách, trở thành bộ tranh trên thuyền thúng đầu tiên ở Việt Nam. Tuy nhiên sau một thời gian bị hư hỏng nên bộ tranh này được dỡ bỏ để làm lại. 