TITLE: Máy bay quân sự rơi ở Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: máy bay rơi, diễn tập, phi công tử nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Lực lượng quân sự khám nghiệm hiện trường máy bay rơi ở Khánh Hòa
Lực lượng quân sự khám nghiệm hiện trường máy bay rơi ở Khánh Hòa. Video: Xuân Ngọc - Thùy Ngân.
Vị trí máy bay quân sự rơi trên rẫy trồng xoài của người dân, gần hồ nước Suối Dầu, xa khu dân cư. "Máy bay bị cháy một nửa. Hai phi công đã tử vong", ông Nguyễn Ngọc Khuê, Chủ tịch UBND xã Suối Tân (huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) cho biết.
Theo ông Nguyễn Hữu Hảo, Chủ tịch UBND huyện Cam Lâm, máy bay quân sự gặp nạn khi đang diễn tập. Xung quanh khu vực máy bay rơi cháy lớn, lực lượng tổ chức dập lửa.
Xác máy bay bốc cháy sau khi rơi. Ảnh: Châu Tuấn.
Người dân cách hiện trường hơn một km nói đã nghe một tiếng nổ lớn. "Chạy đến nơi tôi thấy khói lửa bốc cao. Một phi công nhảy dù nằm bất tỉnh cách máy bay khoảng 100 m, được người dân đưa đi cấp cứu", một người dân nói.
Một bộ phận của máy bay tại hiện trường. Ảnh: Xuân Ngọc.
Khu vực hiện trường sau đó được phong tỏa hai đầu, cách nhau 100 m. Quân đội căng dây, khám nghiệm xác máy bay. Nhiều mảnh vỡ nằm nhiều vị trí khác nhau, được thu gom đưa lên xe tải chuyên dụng, đến 12h30 chở khỏi hiện trường.
Xác máy bay được chở đi khỏi hiện trường. Ảnh: Xuân Ngọc.
Theo Bộ Quốc phòng, lúc 9h10 máy bay YAK-52 của Trung đoàn 920, Trường Sĩ quan Không quân thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân đóng ở Nha Trang tổ chức bay huấn luyện. Sau khi hoàn thành bài bay, trên đường về, máy bay mất liên lạc với Sở Chỉ huy lúc 9h35. 
Đơn vị đã khẩn trương triển khai các biện pháp tìm kiếm, phát hiện máy bay rơi tại chân đập Suối Dầu. Đại úy Lê Xuân Trường (Biên đội trưởng, Phi đội 1, Trung đoàn 920) hy sinh trong buồng lái; trung sĩ Đào Văn Long (học viên bay) tử vong trên đường đi cấp cứu.
Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ phối hợp với Quân chủng Phòng không - Không quân điều tra nguyên nhân vụ tai nạn; phối hợp với chính quyền địa phương trên địa bàn nhanh chóng khắc phục hậu quả; thăm hỏi, động viên gia đình và giải quyết chính sách đối với hai phi công tử nạn.
Khu vực Diên Khánh - Cam Lâm - Cam Ranh, Khánh Hòa là nơi một số máy bay từng gặp nạn. Tháng 8/2000, máy bay Yak-52 đã rơi ở xã Cam Hiệp Nam, Cam Lâm, hai phi công hy sinh. Tháng 3/2004, một chiếc Yak-52 bay huấn luyện cất cánh từ sân bay Nha Trang đã rơi xuống xã Suối Cát, huyện Diên Khánh, hai phi công bị thương. 
Yak-52 là một máy bay huấn luyện sơ cấp của Liên Xô, được sản xuất bởi hãng Aerostar từ năm 1977 đến năm 1998. Loại máy bay được thiết kế để huấn luyện nhào lộn cho học viên của tổ chức DOSAAF của Liên Xô trước đây. Loại máy bay này được sử dụng ở các nước khác nhằm mục đích huấn luyện quân sự.
Vị trí máy bay gặp nạn. Ảnh: Khánh Hoàng.
 