TITLE: Giám đốc Sở Nội vụ TP HCM: 'Anh Đoàn Ngọc Hải được phân công đúng chuyên môn' - VnExpress

KEY WORDS: Đoàn Ngọc Hải, Đoàn Ngọc Hải từ chức, điều động Đoàn Ngọc Hải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 14/6, Giám đốc Sở Nội vụ TP HCM Trương Văn Lắm cho biết, quy trình điều động, phân công ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1) làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn đã được Ban thường vụ Thành ủy thảo luận nghiêm túc, xem xét trong một thời gian dài và thận trọng từng bước.
Trả lời về việc phân công ông Hải làm ở công ty xây dựng có hay không trái ngành nghề (nguyên nhân ông này từ chức), ông Lắm cho biết "chỉ trái vị trí việc làm". Bởi ngoài chuyên môn về chính quyền, ông Hải còn là cử nhân kinh tế, cử nhân luật kinh doanh, từng làm ở chi cục thuế, phòng kinh tế.
"Đặc biệt, anh Hải còn có kinh nghiệm lãnh đạo về công tác quản lý đô thị từ năm 2015, bao gồm cả phụ trách về đầu tư xây dựng trên địa bàn. Trong khi nhu cầu của Tổng công ty Xây dựng cần một Phó tổng về công tác tài chính và đầu tư, nên việc phân công anh Hải về là phù hợp", ông Lắm nói.
Ông Trương Văn Lắm tại buổi làm việc sáng nay. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.
Trước khi trình cấp thẩm quyền quyết định, các đơn vị tham mưu về công tác cán bộ đều trao đổi, lắng nghe ý kiến của ông Hải để báo cáo Thành ủy quyết định. Tuy nhiên, ông Hải đã 3 lần đồng ý rồi lại đổi ý. "Chưa có cán bộ nào được nhiều cấp có thẩm quyền lắng nghe nguyện vọng, tạo điều kiện cho cống hiến như anh Hải. Có trường hợp bố trí đúng nguyện vọng, có trường hợp không, song tổ chức đã phân công tức là đã xem xét thấu đáo, bố trí đúng sở trường", ông Lắm nói.
Ở lần đầu tiên, ngày 2/1/2018 Ban tổ chức Thành ủy đã Phó chủ tịch UBND quận 1 trao đổi về việc dự kiến điều động, bổ nhiệm làm lãnh đạo một doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc UBND thành phố. Ông Hải cho biết "sẵn sàng nhận bất cứ nhiệm vụ gì" do tổ chức phân công (kể cả làm cán bộ Ủy ban MTTQ huyện Cần Giờ). Nhưng 6 ngày sau ông Hải có đơn từ chức Phó chủ tịch quận 1.
Sau khi xem xét đơn, tháng 5/2018, Ban thường vụ Thành ủy thống nhất giao Ban cán sự đảng UBND thành phố giải quyết theo nguyện vọng của ông Hải. Tiếp đó, ông này lại xin rút đơn từ chức thể hiện "sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm" và nhận bất cứ nhiệm vụ gì do tổ chức phân công.
Một lần nữa, Ban thường vụ Thành ủy lại chỉ đạo các cơ quan xem xét, giải quyết, thống nhất cho ông Hải tiếp tục cống hiến; đồng thời tham mưu việc điều động, bổ nhiệm công tác khác.
Hồi đầu năm nay, căn cứ nhu cầu công tác cán bộ tại Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn đang khuyết 2 Phó tổng giám đốc, Ban thường vụ Thành ủy thống nhất chủ trương bổ sung một người từ nguồn nhân sự tại chỗ và một cán bộ tăng cường nơi khác là ông Hải.
Động thái này được đưa ra sau khi Đảng ủy UBND thành phố, Ban tổ chức Thành ủy cùng các cơ quan liên quan trình Ban thường vụ Thành ủy tại hội nghị ngày 13/2 với sự tham dự của 11/14 Ủy viên (vắng mặt 3 người do đi công tác). Hội nghị đã thảo luận kỹ và thống nhất với tỷ lệ 11/11. "Bởi với trình độ cử nhân kinh tế, cử nhân Luật kinh doanh, kinh nghiệm công tác tại phòng Kinh tế và Chi cục thuế quận 1, đương nhiệm Phó chủ tịch UBND quận phụ trách lĩnh vực đô thị, xây dựng, ông Hải có thể thực hiện nhiệm vụ được phân công", ông Lắm cho biết.
Theo chỉ đạo của Thường trực Thành ủy, cơ quan chức năng tiếp tục xin ý kiến các Ủy viên vắng mặt, cả 3 người đều đồng ý với việc điều động này. Trong buổi gặp Trưởng ban Tổ chức Thành ủy và lãnh đạo UBND thành phố sau đó, ông Hải phát biểu "sẽ chấp hành sự phân công". Nhưng do chưa kinh qua môi trường công tác tại doanh nghiệp nên khi về đơn vị mới nếu thấy không phù hợp "sẽ có quyết định phù hợp".
Sáng 4/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Hải về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn - một trong 8 Tổng công ty trực thuộc UBND TP HCM. Nhưng chỉ vài giờ sau, ông Hải nộp đơn xin từ chức.
"Theo nguyên tắc, anh Hải phải được sự chấp thuận của tổ chức mới được nghỉ. Nhưng sau khi lên gặp lãnh đạo Tổng Công ty xây dựng Sài Gòn để trao đổi, anh Hải không đi làm. Tổng công ty sẽ chịu trách nhiệm báo cáo về trường hợp này. Sở Nội vụ đang xem xét, giải quyết theo quy trình", ông Lắm nói.
Ông Đoàn Ngọc Hải nhận quyết định bổ nhiệm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn sáng 4/6. Ảnh: Hữu Công.
Lý do được ông này đưa ra là không phù hợp vị trí này, không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, không phù hợp với năng lực, chuyên môn được đào tạo.
Theo ông Hải, nếu ông miễn cưỡng nhận nhiệm vụ trái với sở trường và tâm huyết có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng; sẽ làm tổn thương đến uy tín của Đảng, tiền bạc, tài sản của nhân dân. Trong khi chờ quy trình giải quyết chế độ thôi việc sớm 10 năm, ông xin nghỉ việc hai tháng không hưởng lương, bắt đầu từ ngày 5/6.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1 phụ trách đô thị, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1...
Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt.
Trật tự vỉa hè có thời gian dài ổn định, nhưng từ hơn một năm nay tình trạng lấn chiếm lòng lề đường tái diễn nghiêm trọng.
Trung Sơn 