TITLE: Trụ sở UBND lắp điện mặt trời, có cảnh quan như công viên ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: UBND quận 12, UBND TP HCM, cơ quan hành chính

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trụ sở UBND quận 12 (đường Lê Thị Riêng, TP HCM) rộng gần 4,5 ha với phần lớn là mảng xanh.
"Từ năm 2008, khi chuyển sang trụ sở hiện tại, UBND đã đầu tư trồng nhiều cây cho không gian xanh sạch, bình an. Ngoài tạo cảnh quan đẹp, những mảng xanh cũng góp phần xây dựng môi trường hành chính thân thiện cho người dân đến làm thủ tục", ông Nguyễn Hữu Hiệp (Chánh văn phòng HĐND - UBND quận 12) cho biết.
Điểm nhấn trong trụ sở UBND quận là khu vực tiếp dân với tòa nhà rộng 300 m2, trên mái lắp đặt hệ thống điện mặt trời. 
Hệ thống điện mặt trời với 188 tấm pin, được lắp cách đây gần 3 năm. Trong điều kiện nắng thường, hệ thống đạt tổng công suất mỗi tháng là 9.315 KWh. Hiện, hàng tháng UBND tiêu thụ 47.000 KWh, nhờ sử dụng điện năng lượng mặt trời nên đã tiết kiệm một phần điện năng tiêu thụ.
Lối vào khu vực tiếp dân và cơ sở chính UBND rợp bóng mát với những hàng rào dây leo phủ quanh.
Quanh tòa nhà tiếp dân, hàng dây leo phủ kín trần và bốn góc hành lang.
Cạnh tòa nhà tiếp dân là tiểu cảnh đài phun nước, xung quanh là thảm cỏ xanh.
"Không gian ở đây rất đẹp, có những hàng cây xanh, hồ cá, chim chóc... tựa như trong công viên. Tôi thấy rất thư thái khi đi dạo trong khuôn viên trong lúc chờ làm thủ tục hành chính", một người dân nói.
Khuôn viên các bộ phận khác của UBND đều trồng nhiều cây lớn, tỏa bóng mát giữa các lối đi.
"Hàng năm, UBND quận đều thay đổi những cây không phù hợp, chậm phát triển, sâu bệnh... nhằm tạo cảnh quan xanh, thân thiện ở cơ quan hành chính", ông Nguyễn Hữu Hiệp, Chánh văn phòng HĐND - UBND quận 12, nói.
Sáng và chiều có những đàn chim sẻ, bồ câu bay đến khuôn viên UBND ăn thóc. Phía sau trụ sở, nhân viên còn trồng thêm cây ăn quả, rau xanh.
Người dân chờ làm thủ tục hành chính trong không gian xanh mát. Mỗi ngày, có khoảng 6.000 người dân đến UBND quận 12 làm việc.
Hơn một năm nay, khu hành lang bộ phận tiếp dân đặt nhiều bàn ghế để người dân ngồi đợi, viết giấy tờ. Cạnh đó là quầy nước và chuồng nuôi chim, vẹt, trĩ...
Bên trong tòa nhà của bộ phận tiếp dân lắp đặt các máy tra cứu dữ liệu, tiến độ hồ sơ. Người dân cũng sẽ tự bấm lấy số thứ tự vào làm thủ tục hành chính.
"Tôi thường hay qua UBND quận để làm thủ tục nhà đất. Tôi khá hài lòng vì không gian nơi đây xanh sạch, cán bộ thân thiện, tạo cảm giác thoải mái khi đến làm việc", anh Bá Linh cho biết.
Mỗi bàn làm việc của nhân viên đều có máy đánh giá mức độ hài lòng của người dân với việc phục vụ thủ tục hành chính. Toàn UBND quận 12 có khoảng 600 cán bộ nhân viên.
Quỳnh Trần
