TITLE: Phát hiện bom nặng 400 kg dưới sông Lam - VnExpress

KEY WORDS: bom nặng 400 kg, Hà Tĩnh, sông Lam, phát hiện bom

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 13/6, trong lúc đánh cá trên sông Lam, lưới ông Trần Cảnh Thanh (trú xã Xuân Lam, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) vướng vật cản. Lặn xuống đáy sâu 5 m, ông Thanh phát hiện một quả bom nên trình báo chính quyền.
Quả bom được trục vớt đưa đi tiêu hủy. Ảnh: Đ.H
Sáng nay, công binh Quân khu 4 phối hợp với Bộ chỉ huy quân sự Hà Tĩnh đưa tàu ra giữa sông, cho thợ lặn xuống kiểm tra hiện trạng để trục vớt, cẩu quả bom đưa lên bờ đưa đi xử lý.
Theo nhà chức trách, quả bom dài 1,3 m, đường kính 45 cm, nặng khoảng 400 kg, được sản xuất năm 1967. "Bom có sức công phá lớn, bán kính sát thương khoảng cách từ 100-150 m", công binh tham gia trục vớt nói. 