TITLE: Tài xế taxi và xe khách đuổi nhau trên đường bị phạt 15 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế taxi, xe khách, rượt đuổi, đường Võ Nguyên Giáp, Hà Nội, xử phạt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hai xe chạy rượt đuổi nhau trên đường Võ Nguyên Giáp. Ảnh cắt từ video.
Ngày 14/6, lãnh đạo phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính 15 triệu đồng với hai tài xế ôtô khách 16 chỗ ở Hoàng Mai, Hà Nội và tài xế taxi ở Diễn Châu, Nghệ An về hành vi "Điều khiển xe lạng lách trên đường bộ".
Ngoài phạt tiền, hai tài xế còn bị tước giấy phép lái xe 3 tháng, tạm giữ xe 7 ngày.
Trước đó, sáng 11/6 tại Km 4 + 200 đường Võ Nguyên Giáp, thuộc địa phận xã Vân Nội, Đông Anh, Hà Nội, xe taxi 5 chỗ xe và ôtô khách 16 chỗ chạy hướng cầu Nhật Tân đi sân bay Nội Bài có hành vi lạng lách, rượt đuổi, chèn ép nhau, gây nguy hiểm cho các phương tiện chạy cùng chiều.
Tại phòng CSGT, hai tài xế thừa nhận hành vi của mình và ký vào biên bản nộp phạt.
Theo cảnh sát, khi đang di chuyển trên đường, tài xế xe khách muốn chuyển làn và đã bật tín hiệu xin chuyển làn, tuy nhiên không được tài xế taxi nhường đường. Do bức xúc, tài xế xe khách lạng lách, vượt lên, chèn ép, kéo cửa kính, chửi lái xe taxi. Tài xế taxi sau đó cũng đáp lại hành động tương tự của xe khách. 