TITLE: Ông Đoàn Ngọc Hải liên quan sai phạm cấp phép xây khách sạn, cao ốc - VnExpress

KEY WORDS: ông Đoàn Ngọc Hải từ chức, Sài Gòn lập lại trật tự vỉa hè, sai phạm ở quận 1, Đoàn Ngọc Hải liên quan sai phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Văn Dũng nói về sai phạm trong xây dựng tại quận 1, hôm nay. Ảnh: Trung tâm báo chí TP HCM.
Ngày 14/6, trả lời về việc xử lý các sai phạm trong cấp phép xây dựng tại quận 1 (TP HCM) khi ông Đoàn Ngọc Hải là Phó chủ tịch phụ trách đô thị, Chủ tịch quận Nguyễn Văn Dũng cho biết, thanh tra từ đầu năm 2016 đến cuối tháng 10/2017 phát hiện một số cá nhân sai phạm khi thực thi nhiệm vụ như: chiều cao công trình không phù hợp, cấp phép sai diện tích...
Quận 1 sau đó kỷ luật Trưởng phòng quản lý đô thị, điều chuyển công tác 7 cán bộ liên quan cấp phép xây dựng. Trong kiểm điểm đảng viên cuối năm, ông Hải với tư cách Phó chủ tịch phụ trách đô thị đã nhận trách nhiệm về điều hành, lãnh đạo; do cán bộ tham mưu có sai phạm nên ảnh hưởng đến quyết định của ông.
Đối với một số công trình sai phạm, quận 1 báo cáo UBND thành phố xem xét, xin ý kiến các sở ngành để việc quản lý đô thị phù hợp với quy hoạch. Đến ngày 31/5, cơ quan chức năng cho rằng "kiến nghị có cơ sở" nhằm ổn định đời sống, tránh phát sinh tranh chấp khiếu nại của người dân trong thời gian điều chỉnh đề án quy hoạch khu trung tâm 930 ha.
Liên quan đến đơn từ chức của ông Hải sau khi được điều động về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn hôm 4/6, Giám đốc Sở Nội vụ TP HCM Trương Văn Lắm cho biết, Tổng công ty đang xem xét, báo cáo lên Thành ủy và UBND thành phố. Sở Nội vụ và Ban Tổ chức Thành ủy là hai cơ quan tham mưu để trình các cơ quan xem xét theo đúng quy định.
Căn nhà được phòng QLĐT quận 1 tham mưu cấp giấy phép xây dựng về chiều cao không đúng quy định. Ảnh: Trung Sơn.
Kết luận của Thanh tra quận 1 tháng 8/2018 xác định, Phòng Quản lý đô thị (QLĐT) quận 1 đã tham mưu cấp giấy phép xây dựng tăng số tầng không đúng quy định cho 5 trường hợp: công trình sửa chữa, cải tạo biệt thự số 90/88A Nguyễn Đình Chiểu (3 tầng), tăng một lầu; khách sạn số 9-11-13 Lưu Văn Lang (8 tầng), tăng một tầng so với quy định...
Đơn vị này cũng tham mưu cấp giấy phép tăng chiều cao cho 7 công trình ở trung tâm thành phố (từ 1,6 đến 5 m) chưa bảo đảm quy chuẩn của Bộ Xây dựng; một số công trình tăng độ vươn ban công, tăng mật độ xây dựng, bố trí ram dốc xuống tầng hầm ranh lộ giới không đúng quy định...
Kết quả thanh tra cũng chỉ ra hai trường hợp Phòng QLĐT tham mưu không đúng quy định về điều kiện ưu tiên tăng hệ số sử dụng đất: công trình số 41 Nam Kỳ Khởi Nghĩa tăng từ 4.0 lên 5.36 (tương đương hơn 195 m2 sàn); công trình 157 Lê Thánh Tôn tăng từ 3.0 lên 3.77 (tương đương 58,67 m2 sàn).
Hai công trình khác được tăng hệ số sử dụng đất so với chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là số 17 Nguyễn Trãi và 104/8 Mai Thị Lựu. Ngoài ra, Phòng QLĐT quận 1 cũng bị xác định tham mưu cấp giấy phép xây dựng cho công trình có tổng vốn đầu tư trên 15 tỷ đồng (không đúng quy định) tại số 33 Phùng Khắc Khoan.
Theo UBND quận 1, các sai phạm này do Phòng QLĐT chưa chặt chẽ trong rà soát thành phần hồ sơ đề nghị cấp GPXD, chưa bảo đảm quy trình, quy định của nhà nước... làm phát sinh dư luận không tốt về tính minh bạch. Tuy nhiên, những thiếu sót, vi phạm trên chưa đủ cơ sở xác định hiện tượng tiêu cực, tham nhũng.
Ông Đoàn Ngọc Hải. Ảnh: Thành Nguyễn.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1 phụ trách đô thị, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư kiêm Chủ tịch phường Cầu Ông Lãnh...
Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm của thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt. Trật tự lòng lề đường quận 1 có thời gian dài ổn định.
Ngày 8/1/2018 ông Hải gửi đơn xin từ chức vì cho rằng gặp nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vì đụng đến lợi ích to lớn hàng nghìn tỷ đồng của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền...
Nhưng 4 tháng sau ông xin rút đơn từ chức vì nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo. Ông đã suy nghĩ kỹ và mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công.
Tháng 11/2018, Thường trực Thành ủy, UBND thành phố đồng ý cho ông Hải rút đơn, tiếp tục làm Phó chủ tịch UBND quận 1.
Đến ngày 4/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Hải về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn. Tuy nhiên, vài giờ sau đó ông Hải gửi đơn xin từ chức vì cho rằng "không phù hợp chuyên môn".
Trung Sơn 