TITLE: Lần đầu có quầy thủ tục riêng cho gia đình có người già, trẻ nhỏ ở sân bay - VnExpress

KEY WORDS: Vietnam Airlines, thủ tục bay, dịch vụ bay Vietnam Airlines, hàng không quốc gia

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo đó, các gia đình đi cùng người già trên 65 tuổi hoặc trẻ em dưới 12 tuổi được ưu tiên làm thủ tục hàng không tại quầy riêng. Đây là dịch vụ được nhiều hãng bay trên thế giới triển khai như hãng hàng không 5 sao Lufthansa (Đức), Brishtish Airways (Anh), Emirates (UAE)...
"Việc tiên phong ra mắt dịch vụ family check-in tại thị Việt Nam là sự quan tâm đặc biệt của chúng tôi dành cho người cao tuổi và trẻ nhỏ", đại diện Hãng hàng không Quốc gia cho biết. 
Gia đình đi cùng người già trên 65 tuổi hoặc trẻ em dưới 12 tuổi được ưu tiên làm thủ tục hàng không tại quầy riêng
Đây là hoạt động tiếp nối các dịch vụ hỗ trợ khác được hãng bay triển khai như cung cấp miễn phí xe lăn di chuyển trong nhà ga; dịch vụ dành cho trẻ em như vận chuyển miễn phí xe nôi, cung cấp miễn phí nôi trên chuyến bay, cung cấp suất ăn đặc biệt, dịch vụ trẻ em đi một mình; dịch vụ tiếp viên đi cùng trên chuyến bay...
Ngoài ra, các đoàn khách từ 10 người sử dụng dịch vụ của Vietnam Airlines cũng được hỗ trợ làm thủ tục mới tại ba sân bay nội địa Nội Bài, Đà Nẵng và Tân Sơn Nhất, giúp đơn giản hóa và đẩy nhanh thời gian làm thủ tục chuyến bay.
Thời gian để đoàn khách làm thủ tục là ba tiếng trước giờ khởi hành dự kiến với chuyến bay quốc tế, hai tiếng trước giờ khởi hành với chuyến bay nội địa.
Ngoài hình thức làm thủ tục trực tiếp tại quầy, hành khách của Vietnam Airlines có thể tự làm thủ tục trực tuyến (qua website, ứng dụng di động, tại các kios ở sân bay), làm thủ tục qua điện thoại (telephone check-in) và làm thủ tục ngoài sân bay (in-town check-in). 
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có quầy làm thủ tục hàng không riêng cho gia đình có người cao tuổi, trẻ nhỏ.
Theo đại diện Vietnam Airlines, trung bình 40% hành khách Vietnam Airlines xuất phát từ sân bay Nội Bài, Đà Nẵng và Tân Sơn Nhất chọn dùng dịch vụ làm thủ tục trực tuyến. Con số này thường xuyên đạt đến 50% vào những dịp cao điểm như lễ, Tết, góp phần làm giảm tình trạng quá tải, ùn tắc tại các sân bay. 
"Các hình thức làm thủ tục hàng không đa dạng giúp hành khách bớt lo lắng về việc xếp hàng tại quầy hay lỡ chuyến bay vì check-in muộn, mang đến sự chủ động, thuận tiện trong việc di chuyển bằng đường hàng không", đại diện Vietnam Airlines khẳng định. 
Hoài Phong
Quy trình làm thủ tục cho đoàn khách:
- Trưởng đoàn tập hợp giấy tờ tuỳ thân và hành lý ký gửi của hành khách, đưa vào quầy cùng danh sách hành khách để làm thủ tục cho cả đoàn. Giấy tờ tùy thân và hành lý ký gửi được sắp xếp theo đúng thứ tự trong danh sách.
- Nhân viên làm thủ tục hàng không kiểm tra thông tin và in sẵn thẻ lên máy bay cho đoàn khách.
- Hành khách đến sau, được bố trí theo đúng số thứ tự trong danh sách để nhân viên đối chiếu với giấy tờ tuỳ thân, xác minh hành lý ký gửi và chuyển lên băng chuyền, nhận thẻ lên máy bay.
 