TITLE: Vietjet Air hoãn, huỷ nhiều chuyến bay - VnExpress

KEY WORDS: delay, huỷ chuyến bay, Vietjet Air, thiếu máy bay, huỷ chuyến, sân bay Nội Bài, sân bay Đà Nẵng, phi công

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 15/6, tại sân bay Đà Nẵng, nhiều hành khách của hãng hàng không VietJet Air đã tập trung trước quầy tiếp nhận thông tin của hãng để đổi, hủy chuyến liên hoàn. Một số người bức xúc, to tiếng vì bị đổi giờ bay từ sáng đến đêm.
Hành khách Trần Văn Thắng phản ứng về việc chuyến bay chiều nay bị đổi giờ sang sáng 16/6. Ảnh: Nguyễn Đông
Vợ chồng anh Nguyễn Văn Liên (31 tuổi) cùng hai con nhỏ mua vé từ Đà Nẵng về TP HCM chiều 15/6. Lịch chuyến bay là 15h, sau đó hãng báo trễ đến 21h25. Cả nhà đã quyết định trả vé để chuyển sang hãng khác vì đã trả phòng khách sạn. Anh Liên một tay bồng con nhỏ, một tay đẩy xe hành lý cùng cậu con trai lớn ngồi phía trên. Trong khi vợ anh đứng chờ cả tiếng để trả vé.
Ông Hồ Thanh Long (50 tuổi) mua vé từ Đà Nẵng về TP HCM lúc 16h45 ngày 15/6. Tuy nhiên đến khoảng 12h, ông nhận được tin nhắn đổi giờ đến 23h55. Không thể chờ đợi, ông đến quầy tại sân bay để đổi vé, song "đứng một tiếng vẫn chưa được giải quyết".
Chuyến bay của Hoàng Phúc (16 tuổi, trú Hà Nội) dự kiến 8h35 sáng 15/6, nhưng hãng báo chậm đến 10h35 cùng ngày; hai lần sau đó tiếp tục báo trễ. "Giờ bay tiếp theo là 15h35. Hai mẹ con em quyết định trả vé nhưng cũng chưa được giải quyết", Phúc nói.
Khách hàng được bồi thường.
Chứng kiến nhiều khách phản ứng gay gắt khi chuyến bay bị hủy, chủ một đại lý vé máy bay nói: "Vietjet thông báo ai trả vé sẽ được hoàn tiền về đại lý. Tôi không muốn hoàn vé nên chờ đợi, nhận được thông báo mới nhất là sẽ bay sau 16h hôm nay, nhưng bao giờ lên máy bay thì mới yên tâm". Chị cho biết được Vietjet bồi thường 750.000 đồng chi phí ăn ở đến khi có chuyến bay. 
Đến sáng nay, khung cảnh tại sân bay đã bớt lộn xộn do hãng hàng không hứa sẽ trả tiền lại hoặc bồi thường cho khách.
Theo chủ đại lý quê Hải Phòng, tất cả các chuyến bay của Vietjet từ nửa đêm đến sáng nay, đến và đi từ thành phố cảng, đều bị hủy. Chị phải cập nhật tình hình báo cho khách: nếu chuyến bị delay hơn 3 giờ phải yêu cầu Vietjet bồi thường 450.000-500.000 đồng, nếu chuyến bị hủy phải yêu cầu tiền hoàn vé ban đầu và 750.000 đồng, trực tiếp ở sân bay chứ không qua đại lý.
Đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho hay, tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), từ đêm 14/6 đã có 2 chuyến bay của Vietjet bị hủy, hành khách được sắp xếp bay vào sáng 15/6. Ngày 15/6, sân bay Nội Bài có thêm 2 chuyến bị chậm, một chuyến bị hủy. Sân bay Cát Bi (Hải Phòng) trong ngày 14/6 có 3 chuyến bị hủy.
"Hoạt động tại các sân bay Nội Bài, Cát Bi diễn ra bình thường. Hãng Vietjet đã bồi thường cho hành khách đúng quy định và thông báo việc chậm hủy chuyến", đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc nói.
Khách chờ làm thủ tục với Vietjet tại sân bay quốc tế Đà Nẵng trưa 15/6. Ảnh: Nguyễn Đông
Giải thích tình trạng trên, đại diện Vietjet Air cho hay việc điều chỉnh lịch bay là do "máy bay giao chậm từ nhà sản xuất máy bay và nguyên nhân khai thác".
"Để giảm thiểu tác động của việc này, Vietjet đã điều chỉnh lịch bay, tăng cường thuê thêm tàu bay thuê ướt (thuê cả máy bay và phi hành đoàn) để phục vụ nhu cầu của khách. Tuy nhiên, thời gian giao tàu của nhà sản xuất trễ liên tục, làm ảnh hưởng tới hoạt động khai thác của hãng", đại diện doanh nghiệp cho hay.
Cũng theo vị này, một số chuyến bay khác bị ảnh hưởng dây chuyền. Hành khách trên các chuyến bay bị chậm được hỗ trợ chuyển chuyến bất kỳ miễn phí trong tháng 6, hoàn vé theo nhu cầu và hỗ trợ chi phí bồi thường thiện chí theo quy định. 