TITLE: Xe tải lật ngang quốc lộ 9, gây ùn tắc suốt 2 giờ - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe tải lật, chắn ngang đường, va chạm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc xe tải chở cát lật chắn ngang hết phần đường. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 13h30 ngày 14/6, tại Km50 quốc lộ 9 đi qua xã Đăkrông (huyện Đăkrông, Quảng Trị), xe tải biển kiểm soát Quảng Trị chở cát va chạm với xe máy đi ngược chiều. Vụ tai nạn khiến anh Hồ Văn Miên (36 tuổi, trú xã Húc Nghì, huyện Đăkrông), người điều khiển xe máy tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn khiến quốc lộ 9 ách tắc 2 tiếng. Ảnh: Quang Hà
Tại hiện trường, chiếc xe tải lật nghiêng nằm chắn ngang đường, chiếc xe máy hư hỏng nặng. Do xe tải chở cát nên nhà chức trách mất hai tiếng để giải toả hiện trường, quốc lộ 9 qua đoạn này ún ứ dài hàng km. 