TITLE: Rà soát thực trạng người Việt đứng tên mua nhà cho người nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: giám sát đất đai, người Việt Nam đứng tên mua nhà, người Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 14/6, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị.
Theo Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh, qua giám sát, một số địa phương phản ánh có hiện tượng người Việt Nam đứng tên mua nhà, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất cho người nước ngoài. Tuy nhiên, Đoàn giám sát chưa có thông tin chính thức về vấn đề này. Vì vậy, để bảo đảm tính thận trọng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xin Quốc hội không đưa nội dung này vào dự thảo Nghị quyết mà đưa vào phần nhiệm vụ, giải pháp.
Theo đó, Chính phủ có nhiệm vụ rà soát thực trạng, nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách để quản lý, xử lý nghiêm việc người Việt Nam đứng tên thay cho người nước ngoài để mua nhà, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất trái pháp luật.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Trước đó, công văn của Bộ Công an trả lời kiến nghị cử tri gửi đến kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV đề cập đến tình trạng doanh nghiệp, cá nhân người Trung Quốc "núp bóng" người Việt mua bán bất động sản tại các khu vực ven biển để chuyển mục đích sử dụng sang đất thương mại, dịch vụ hoặc thuê diện tích đất dọc ven biển, khu vực biên giới biển, biên giới đất liền; thâu tóm các vị trí đất đẹp, trung tâm...
Ngoài ra, Bộ Công an cũng nêu số lượng người Trung Quốc vào Việt Nam du lịch, công tác, học tập tăng nhanh đi cùng với nhu cầu sở hữu, thuê, mua nhà ở tập trung đông đúc, lập gia đình, sinh con nhưng không đăng ký với chính quyền địa phương; nhiều trường hợp không tuân thủ pháp luật Việt Nam, gây mâu thuẫn với người dân địa phương, thậm chí sang Việt Nam hoạt động phạm tội, trốn truy nã.
Tại nghị quyết, Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ tổng kết, đánh giá việc thực hiện và trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung Luật Đất đai năm 2013, các luật có liên quan đến quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị. 
Chính phủ phải có hướng dẫn cụ thể về chế độ sử dụng đất đối với công trình xây dựng đa năng có kết hợp chức năng lưu trú như căn hộ khách sạn (condotel), căn hộ văn phòng (officetel), nhà phố thương mại (shophouse)...
Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ sớm ban hành Nghị định về việc sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án BT; xác định rõ phạm vi áp dụng dự án BT và nghiên cứu phương án đấu giá quyền sử dụng đất để thanh toán trực tiếp cho các công trình hạ tầng đầu tư theo hình thức BT.  