TITLE: Thủ tướng yêu cầu làm rõ vụ đoàn thanh tra xây dựng bị nghi 'vòi tiền' - VnExpress

KEY WORDS: thanh tra Xây dựng, vòi tiền, Vĩnh Phúc, Phó ban Nội chính Nguyễn Thái Học

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 14/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị liên quan làm rõ vụ việc Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc tạm giữ vì nghi "vòi tiền" trong quá trình làm việc tại huyện Vĩnh Tường. Kết quả xác minh báo cáo Thủ tướng trước 1/8.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP
Cùng ngày, bên hành lang Quốc hội, đại biểu Nguyễn Thái Học - Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương nói thanh tra chuyên ngành không phải là cơ quan chống tham nhũng; tuy nhiên, hoạt động của lực lượng này có vai trò hết sức quan trọng trong phát hiện sai phạm để chấn chỉnh, khắc phục.
"Lâu nay, dư luận vẫn đặt vấn đề có hay không tiêu cực trong hoạt động thanh tra, trên thực tế là có. Những vụ vừa rồi bị lộ, lọt ra cho thấy cần phải siết chặt lại hoạt động này, nhất là khâu lựa chọn, bổ nhiệm cán bộ, thành lập đoàn công tác", ông Học nhận định.
Trước việc Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà cho rằng cán bộ thanh tra bị nghi "vòi tiền" là vi phạm cá nhân, ông Nguyễn Thái Học nói "đồng ý đây là sai phạm của những cá nhân cụ thể, nhưng người đó đang thực thi công vụ, mà công vụ này do Bộ Xây dựng cử đi làm. Như vậy từ sai phạm của một người đã ảnh hưởng rất lớn đến trách nhiệm của ngành xây dựng, của cơ quan đang đóng vai trò thanh tra".
Ông Nguyễn Mai Bộ - Thường trực Uỷ ban Quốc phòng An ninh. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội.
Đại biểu Nguyễn Mai Bộ - Thường trực Uỷ ban Quốc phòng An ninh đề nghị Bộ Xây dựng phải làm rõ để dư luận biết được sự thật. Ông Phạm Văn Hoà - Phó trưởng đoàn đại biểu tỉnh Đồng Tháp cũng cho rằng, "đây không phải là vấn đề nhỏ và cần sớm thông tin công khai, nếu có vi phạm thì xử lý theo quy định".
Theo ông Hoà, lâu nay nhiều ý kiến nêu vấn đề cán bộ thanh tra bao che cho sai phạm, nếu cơ quan chức năng không mạnh tay dẹp các hành vi móc ngoặc sẽ làm mất uy tín lực lượng thanh tra.
Thời gian tới, ông Nguyễn Thái Học cho rằng các bộ, ngành, địa phương khi thành lập đoàn thanh tra phải đặt vấn đề lựa chọn thành viên đủ phẩm chất đạo đức, năng lực; cơ quan quản lý có trách nhiệm giám sát quá trình làm việc của đoàn thanh tra.
Ngày 12/6, Công an tỉnh Vĩnh Phúc lập biên bản về hành vi "vòi tiền" của đoàn thanh tra Bộ Xây dựng khi làm việc tại huyện Vĩnh Tường. Không tiết lộ số tiền cán bộ thanh tra "đòi hỏi" song theo một nguồn tin khoản này "không nhỏ".
Bộ Xây dựng ngày 13/6 xác nhận theo kế hoạch được Bộ trưởng phê duyệt từ đầu năm, một đoàn thanh tra 5 người về huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc để thanh tra công tác quy hoạch trên địa bàn; trưởng đoàn là một phó phòng của đơn vị phòng chống tham nhũng. Bộ Xây dựng hiện chưa liên lạc được với những người này và cũng chưa nhận được thông tin cũng như đề nghị phối hợp làm việc từ cơ quan công an.
Trả lời báo giới, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà nói đáng tiếc đã xảy ra việc này, ông sẽ kiên quyết xử lý sau khi có kết luận của cơ quan điều tra. Bộ trưởng cam kết sẽ có giải pháp chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm soát chặt hơn công việc của thanh tra Bộ để hạn chế tối đa việc vi phạm.
 