TITLE: Hà Giang được đề nghị sớm hoàn thiện quy chế quản lý dinh vua Mèo - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Văn hoá, dinh vua Mèo, nhà Vương, Đồng Văn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trước việc cháu nội vua Mèo muốn đóng cửa dinh thự họ Vương (Đồng Văn, Hà Giang), ngày 12/6, Thứ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thuỷ đã yêu cầu tỉnh Hà Giang khẩn trương trao đổi với Vương tộc để hoàn thiện quy chế quản lý khu di tích, kiến trúc nghệ thuật quốc gia, theo Luật Di sản văn hoá và các quy định khác. Hà Giang phải có kế hoạch chống xuống cấp cho di tích. 
Cổng khu dinh thự họ Vương tại Sà Phìn, Đồng Văn, Hà Giang. Ảnh: Ngọc Thành. 
Trước đó, ông Vương Duy Bảo, cháu nội vua Mèo Vương Chí Thành cho biết, dự kiến ngày 15/6, ông sẽ "đóng cửa" khu dinh thự họ Vương ở Đồng Văn, Hà Giang. Lý do ông Bảo đưa ra là hai năm nay, chính quyền không đầu tư tu sửa khiến khu dinh thự xuống cấp và tỉnh Hà Giang chưa xây dựng được quy chế quản lý khu di tích.
Khu dinh thự sẽ mở cửa trở lại khi chính quyền và con cháu họ Vương đạt được sự thống nhất về phân chia nguồn lợi từ thu phí tham quan.
Trả lời về vấn đề này, bà Lê Thị Thu Hiền, Cục trưởng Di sản văn hoá khẳng định, Luật Di sản văn hoá quy định, dù là tổ chức hay cá nhân là chủ sở hữu, quản lý di tích đều phải có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho du khách đến tham quan, nghiên cứu.
Về việc ông Vương Duy Bảo yêu cầu phân chia tiền phí tham quan di tích, bà Hiền nói rằng thẩm quyền quyết định thuộc về Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang.
Theo bà Hiền, từ 2005 đến nay, hàng năm huyện Đồng Văn thường xuyên trích kinh phí từ nguồn bán vé để sửa chữa khu nhà Vương.
Ngày 31/5, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Giang có văn bản gửi ông Vương Duy Bảo và Vương Quỳnh Sèo là đại diện hậu duệ họ Vương người H'Mông, đề nghị nghiên cứu, tham gia xây dựng Quy chế quản lý khu dinh thự.
Với quy định về quản lý, sử dụng nguồn thu từ phí tham quan di tích, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Giang cho hay sẽ "mời đại diện con cháu họ Vương làm việc, bàn bạc cụ thể, thống nhất, sau đó trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; sau khi được phê duyệt sẽ đưa vào Quy chế".
Ngày 5/6, ông Vương Duy Bảo hồi đáp Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Giang, khẳng định đến 15/6, nếu Sở không hoàn thiện quy chế quản lý khu dinh thự họ Vương thì ông sẽ tự quản lý.
Cháu nội vua Mèo cho rằng, sau khi được cấp sổ đỏ khu dinh thự (tháng 5/2019) thì ông "có quyền chiếm hữu, sử dụng và định đoạt vì những quyền này được pháp luật bảo vệ". Do vậy, ông Bảo đề nghị tỉnh Hà Giang mời đại diện họ Vương đến bàn thảo để thống nhất ba vấn đề: Trách nhiệm Nhà nước với dinh thự vì đây là di tích quốc gia; trách nhiệm dòng họ Vương cùng Nhà nước bảo vệ và phát huy giá trị khu di tích; phân chia quyền lợi (từ bán vé) giữa Nhà nước và họ Vương.
Tháng 7/2018, ông Vương Duy Bảo gửi đơn tới Thủ tướng, đề nghị chỉ đạo chính quyền địa phương trả lại mảnh đất gắn với tòa dinh thự hơn 100 tuổi của họ Vương. Trong đơn, ông Bảo bày tỏ bức xúc khi biết UBND tỉnh Hà Giang đã cấp sổ đỏ cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn sử dụng lâu dài mảnh đất này từ năm 2012.
Ngày 16/8, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu UBND tỉnh Hà Giang, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch báo cáo quá trình giải quyết kiến nghị của ông Vương Duy Bảo, trong đó có việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) của tòa dinh thự này. Ngày 23/8, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Giang thu hồi sổ đỏ khu dinh thự họ Vương đã cấp cho Phòng Văn hóa Thông tin huyện Đồng Văn. Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang yêu cầu giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và các đơn vị có liên quan phải nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm vì cấp sổ đỏ sai quy định.
Tháng 5/2019, UBND huyện Đồng Văn cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của khu dinh thự họ Vương cho hậu duệ vua Mèo.
 