TITLE: Tài xế chạy xe ngược chiều trên cao tốc bị phạt 7,5 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế xe tải, chạy ngược chiều, cao tốc Nội Bài Lào Cai, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 15/6, Đội CSGT đường bộ cao tốc số 1 cho biết đã lập biên bản xử phạt nam tài xế 30 tuổi ở Kinh Môn, Hải Dương 7,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 5 tháng về hành vi đi ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai.
Xe tải chạy ngược chiều trên cao tốc Nội Bài-Lào Cai hôm 14/6. Ảnh cắt từ video
Tại trụ sở cảnh sát, tài xế thừa nhận vi phạm và nộp phạt. Anh này trần tình, ngày 14/6 do không biết đường nên đi nhầm vào cao tốc, để tiết kiệm thời gian và quãng đường di chuyển nên không quay đầu mà chạy ngược chiều. Vi phạm trên đã bị người đi đường ghi lại. Đoạn video đó được CSGT sử dụng làm căn cứ để phạt nguội tài xế.
Cũng liên quan tới hành vi đi ngược chiều trên cao tốc, trong hai tháng qua cảnh sát đã xử phạt một nữ tài xế ở Quảng Ninh và nam tài xế ở Hà Nội mỗi người 7,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 5 tháng. 