TITLE: 230 trẻ em vùng rốn lũ ở Quảng Bình được học bơi miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: học bơi, đuối nước, tử vong, sự cố, dạy bơi, tai nạn sông nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 200 em nhỏ ở các xã thường bị ngập lụt được học bơi miễn phí. Ảnh: Oxalis
UBND xã Sơn Trạch (huyện Bố Trạch) và xã Tân Hoá (huyện Minh Hoá, Quảng Bình) vừa mở lớp dạy bơi miễn phí cho 230 em nhỏ ở hai xã này. Đây là hai xã thường ngập nặng vào mùa mưa lũ từ tháng 9 đến 11 hàng năm ở Quảng Bình.
Trong ba tuần, các em từ 9 đến 15 tuổi được dạy lý thuyết, kỹ năng bơi cơ bản, phòng tránh đuối nước, sơ cấp cứu người bị đuối nước và an toàn dưới nước. Mục tiêu là tất cả các học sinh đều biết bơi khi kết thúc khoá học. Giảng viên đứng lớp là những người từng được một tổ chức quốc tế đào tạo về bơi.
Lớp học trang bị cho các em kỹ năng căn bản, nhằm ngăn ngừa sự cố đáng tiếc khi vui chơi trên sông. Ảnh: Oxalis
Ngoài các kỹ năng cần thiết cho trẻ em địa phương trong tương lai, lớp học còn giúp ngăn ngừa các sự cố đáng tiếc khi vui chơi trên sông hay xử lý các tình huống trong mùa mưa bão.
Một phụ huynh ở xã Sơn Trạch cho biết, dù cháu đã biết bơi nhưng vẫn gửi con đến lớp để cháu có kiến thức căn bản, biết tự cứu bản thân và giúp đỡ người khác khi gặp cảnh đuối nước.
Trong một tuần cuối tháng 5/2019, liên tục 9 em nhỏ ở Quảng Bình bị đuối nước khi đi tắm sông, ra bờ suối. 