TITLE: Hàng nghìn người xếp hàng chờ làm hộ chiếu ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: làm hộ chiếu, hộ chiếu, xếp hàng làm hộ chiếu, làm hộ chiếu ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 14/6, hàng nghìn người "rồng rắn" xếp hàng ở Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TP HCM trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường 6, quận 3) chờ đến lượt làm hộ chiếu.
Theo thượng tá Phạm Ngọc Tiến (Trưởng phòng Quản lý xuất nhập cảnh), mỗi năm vào dịp gần Tết và hè đều đông đúc người dân đi làm hộ chiếu.
"Ngày thường, phòng Quản lý xuất nhập cảnh chỉ tiếp nhận hơn 1.000 hồ sơ nhưng dịp này tăng gấp đôi. Chúng tôi phải huy động thêm nhân viên làm việc, dù vậy một ngày cũng chỉ giải quyết được cỡ 2.000 hồ sơ thôi", thượng tá Tiến nói.
Ở bước đầu tiên, hàng trăm người ôm hồ sơ chờ khai trực tuyến. Đây là năm thứ 4 Phòng Quản lý xuất nhập cảnh làm thủ tục cấp đổi hộ chiếu qua Internet.
Người dân có thể thực hiện tờ khai tại bất cứ điểm có nối mạng, giảm sai sót so với hình thức thủ công. Sau 3 giờ, hồ sơ được chuyển về phòng dữ liệu. Dù vậy, nhiều người không nắm thông tin nên phải khai thông tin tại máy của Phòng Quản lý xuất nhập cảnh.
"Tôi đến làm hồ sơ hộ chiếu để đi du lịch, đã biết thời gian này đông đúc nhưng không nghĩ nhiều người vậy. Xếp hàng gần nửa tiếng mới xong bước khai hồ sơ thôi", chị Mai Anh cho biết.
Nhà không có người, chị Trần Thị Kim Oanh phải bế theo con đi làm hộ chiếu. "Tôi đi đến đây từ 8h mà mất cả tiếng vẫn chưa xong thủ tục. Để bé ở chỗ đông người sợ cháu mệt nhưng ra ngoài nghỉ ngơi thì lại mất chỗ", chị Oanh nói.
Ở mỗi bước như khai thông tin, đóng tiền chụp ảnh, chụp ảnh, nộp hồ sơ... người dân đều phải xếp hàng, lấy số thứ tự.
Người dân chờ gọi tên chụp hình làm hộ chiếu với lệ phí 20.000 đồng.
Nhân viên liên tục cắt ảnh, xếp trên bàn giao cho người làm hồ sơ hộ chiếu. Trung bình, mỗi người phải mất 2 tiếng để hoàn thành thủ tục làm hộ chiếu.
Nam cán bộ liên tục hướng dẫn người dân quy trình làm hộ chiếu. 
Ở bước cuối cùng, phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã bố trí 12 bàn tiếp nhận hồ sơ nhưng vẫn rơi vào tình trạng quá tải.
Đến gần trưa, phòng Quản lý xuất nhập cảnh phải tạm ngưng nhận hồ sơ khi số lượng đã gần 1.000 bộ.
Theo thượng tá Phạm Ngọc Tiến, để giảm quá tải khi làm hộ chiếu, người dân có thể khai hồ sơ ở nhà và nộp qua hệ thống điện tử. Bên cạnh đó, người dân nên giảm số người đi cùng, với trẻ dưới 14 tuổi thì cha hoặc mẹ có thể lên nộp hồ sơ thay con.
Quỳnh Trần
