TITLE: Xe container tông ôtô 4 chỗ, 5 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, xe container, tông nhiều người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Hiện trường ngổn ngang vụ container tông 5 người tử vong
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Lê Bình - Hoàng Thanh.
Sáng 14/6, xe đầu kéo chở thùng container 40 feet chạy trên quốc lộ 22, hướng từ TP HCM về Tây Ninh. Khi đến cổng chào Tây Ninh, giáp ranh huyện Chủ Chi (TP HCM) và huyện Trảng Bàng (Tây Ninh), xe bất ngờ lao sang phần đường ngược lại, đâm vào ôtô 4 chỗ.
Chiếc container gây tai nạn. Ảnh: Minh Tân.
Ôtô con màu đen bị đẩy đi hàng chục mét, bẹp dúm, kẹt cứng giữa đầu xe và thùng container. Năm người trên xe tử vong tại chỗ, trong đó có đứa bé 9 tuổi. Đầu xe container cũng bị hư hỏng.
Ôtô 4 chỗ bị xe container tông bẹp dúm. Ảnh: Minh Tân.
Cảnh sát cứu hộ đang tìm cách đưa các thi thể ra ngoài.
Vị trí xảy ra tai nạn ngay cổng chào Tây Ninh.
Minh Tân 