TITLE: 100 cô gái nhảy Flashmob bikini khuấy động mùa du lịch biển Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, du lịch biển, mùa hè

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 14/6, chương trình "Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2019" diễn ra tại Công viên Biển Đông (quận Sơn Trà) bằng màn trình diễn Flashmob bikini.
100 cô gái trong trang phục áo tắm, vũ hội... đã tham gia trình diễn.
Vẻ đẹp của các thiếu nữ cùng vũ điệu nóng bóng, âm nhạc sôi động đã nhiều du khách.
Chương trình mở màn lúc 17h30. Tiết trời ở Đà Nẵng lúc này vẫn còn nắng.
Nhiều vũ công cùng tham gia màn nhảy Flashmob. 
Đây là lần thứ hai tiết mục nhảy Flashmob bikini quy mô lớn được thực hiện tại chương trình Điểm hẹn mùa hè ở Đà Nẵng.
Một người mẫu "thả tim" khi khán giả reo hò thích thú với những màn trình diễn ấn tượng.
Người xem chụp ảnh với các người mẫu xinh đẹp.
Các người mẫu có hai suất diễn trong buổi khai mạc Điểm hẹn mùa hè. Trong giờ giải lao, một số người mẫu thích thú nhún nhảy theo điệu nhạc, trong tiếng vỗ tay cổ động của người xung quanh.
Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2019 diễn ra đến hết ngày 19/6 với hàng loạt các sự kiện vui chơi giải trí như: thả diều nghệ thuật, trình diễn thể thao biển, ẩm thực xứ Quảng, sắp đặt thuyền thúng, thi ngoáy thúng,...
Năm nay, Đà Nẵng tổ chức đồng thời ở hai bãi biển lớn trước công viên biển Đông (đường Võ Nguyên Giáp, quận Sơn Trà) và biển Xuân Thiều (đường Nguyễn Tất Thành, quận Liên Chiểu).
Nguyễn Đông
