TITLE: Đề xuất ghi hình người xả rác bừa bãi tại 85 điểm ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: xả rác, ghi hình xả rác, camera ghi hình xả rác, Hà Nội, xử phạt xả rác, xả rác ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/6, ông Nguyễn Hữu Tiến - Tổng giám đốc Công ty môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) cho biết, sau một tháng thí điểm ghi hình người xả rác tại phố đi bộ Hồ Gươm, đơn vị đã đề nghị các quận cho nhân rộng mô hình này tại khu vực nội thành.
"Việc bố trí các nhân viên môi trường nhắc nhở, ghi hình người xả rác gửi cơ quan chức năng đã nâng cao ý thức của mọi người. Tuy nhiên, đây không phải là giải pháp lâu dài vì các nhân viên không thể luôn ở ngoài đường để bao quát hết", ông Tiến nói và thông tin thêm, đơn vị đã đề nghị các quận lắp hệ thống camera cố định để xóa "điểm đen" về tình trạng xả rác bừa bãi.
Nhân viên môi trường ghi hình người xả rác ở Hồ Gươm. Ảnh: Ngọc Huyền.
Theo thống kê của Urenco, nội thành Hà Nội có 85 điểm thường bị người dân xả rác bừa bãi, để rác không đúng giờ gây ô nhiễm môi trường, như một số điểm ở phố đi bộ Hồ Gươm, phố Bạch Mai (quận Hai Bà Trưng), khu vực cổng làng Mễ Trì, đại lộ Thăng Long đoạn gần Trung tâm hội nghị quốc gia...
Trước mắt, Urenco đã mở rộng việc ghi hình xả rác ở khu vực gần Trung tâm Hội nghị quốc gia; đặt biển cảnh báo xử phạt tại phố Bạch Mai.
Ông Trần Văn Khải - Phó giám đốc Urenco chi nhánh Cầu Diễn (đơn vị duy trì vệ sinh đại lộ Thăng Long) cho biết, nhân viên môi trường đã đứng chốt tại một số điểm để nhắc nhở người dân và ghi hình nhưng đơn vị chưa đề nghị chính quyền xử phạt trường hợp nào; hầu hết mọi người khi nhìn thấy biển báo đều không vứt rác ra đường.
Biển cảnh báo ghi hình xử phạt xả rác bừa bãi ở Đại lộ Thăng Long. Ảnh: V.K.
Trước đó từ 26/4 đến 19/5, Urenco bố trí hàng chục tấm biển cảnh báo không xả rác bừa bãi dọc tuyến phố đi bộ ở khu vực Hồ Gươm vào mỗi dịp cuối tuần. Nội dung của biển nhắc nhở mọi người để rác đúng nơi quy định và cảnh báo về mức xử phạt có thể lên tới 7 triệu đồng.
Các tấm biển đều có dòng chữ: "Chúng tôi sẽ chụp ảnh, quay phim hành vi xả rác bừa bãi". Hơn 30 nhân viên môi trường dùng camera cầm tay, điện thoại thông minh để ghi hình người xả rác không đúng quy định, chuyển cho cơ quan chức năng xử phạt.
Sau một tháng, Urenco đã cung cấp hình ảnh để chính quyền xử phạt 26 trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 40 triệu đồng. Trong đó, phạt một đơn vị tổ chức sự kiện với số tiền 8 triệu đồng.
Theo Điều 20 Nghị định 155/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng sẽ bị phạt tiền từ 3-5 triệu đồng.
Hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị bị phạt tiền từ 5-7 triệu đồng.
Tất Định 