TITLE: Ôtô mất lái đâm vào dải phân cách Đại lộ Thăng Long - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, đại lộ Thăng Long, ôtô, mất lái

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 5h30 ngày 14/6, xe tải loại 3,5 tấn chở gỗ đi trên Đại lộ Thăng Long hướng Hòa Lạc - Hà Nội, khi đến đoạn chân cầu vượt Tây Mỗ (Nam Từ Liêm) thì mất lái đâm vào dải phân cách bên trái. 
Vụ tai nạn trên Đại lộ Thăng Long. Ảnh: Thanh Sâm
Thấy vậy xe ôtô 4 chỗ đi cùng chiều đánh lái để tránh nhưng không kiểm soát được tốc độ nên đã đâm vào rào chắn bên phải. Vụ tai nạn khiến hai tài xế bị thương được đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, hai xe nằm cách nhau khoảng 15 m, xe tải vỡ nát phần đầu nằm ở gần giữa đường, xe con đâm móp thanh taluy, nắp capo và kính chắn gió bị vỡ, mảnh vỡ vương vãi dưới mặt đường.
Lãnh đạo Đội CSGT số 11 cho biết, hai tài xế được đưa đi cấp cứu chỉ bị thương nhẹ. "Hiện tại chúng tôi đã hoàn tất quá trình đo đạc hiện trường và cẩu xe tai nạn ra khỏi đại lộ, các phương tiện có thể di chuyển qua đây bình thường", vị này nói. 