TITLE: Rùa biển 34 kg mắc lưới ngư dân trên sông miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: rùa biến, quý hiếm, nông dân, Sóc Trăng, rùa biển ở sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con rùa biển do nông dân Sóc Trăng bắt được hôm 15/6. Ảnh: Bảo An.
Ông Huỳnh Chánh ở xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) thả lưới ở sông trước nhà vào trưa 15/6. Vài giờ sau, ông kiểm tra, phát hiện rùa biển 34 kg mắc lưới nên hô hào các con chạy xuống phụ giúp đưa lên bờ.
"Lúc đầu tôi nghĩ là ba ba, đến khi một người ở TP Sóc Trăng đến xem nói là rùa biển, hỏi mua 10 triệu đồng nên tôi bán cho họ thả phóng sinh", ông Chánh nói và cho biết gần chục năm đặt lưới, lần đầu ông bắt được rùa.
Chi cục Kiểm lâm Sóc Trăng sau khi đối chiếu hình ảnh, khẳng định đây là rùa biển quý hiếm. Do người đã mua đã thả về môi trường tự nhiên nên ngành chức năng chỉ đến lập biên bản sự việc.
Rùa biển thuộc cá thể động vật quý hiếm; ở tuổi trưởng thành có cân nặng 25-46 kg. Rùa phân bố ở vành đai nhiệt đới trên biển và các vùng nước ấm thuộc Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.
Hoàng Hạnh 