TITLE: Thủ tướng: 'Sẽ dùng công nghệ xử lý cán bộ gây nhũng nhiễu' - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cử tri, Hải Phòng, cán bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 16/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu TP Hải Phòng tiếp xúc cử tri, báo cáo kết quả kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 14. 
Đại diện cho thanh niên, cử tri Nguyễn Thị Mai cho rằng cải cách hành chính chưa quyết liệt, một bộ phận cán bộ khi tiếp xúc với dân còn có thái độ, chưa tận tuỵ. Thủ tục hành chính rườm rà, gây nhũng nhiễu và tham nhũng vặt. Chị Mai mong muốn Thủ tướng nói rõ hơn về hành động của Chính phủ gắn với công nghệ 4.0 để giải quyết vấn đề này. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định mục tiêu của cải cách hành chính là phục vụ người dân, cán bộ phải đổi mới cách tiếp xúc với dân. "Tôi từng nói không được xuất hiện lớp lý trưởng mới ở nông thôn, cán bộ phải sát dân hơn, hiểu dân hơn, lắng nghe dân hơn. Cần tăng cường đối thoại với nhân dân để giải đáp, hướng dẫn cho người dân", Thủ tướng nói. 
Về chống tham nhũng vặt, Thủ tướng nêu ví dụ: "Vừa rồi, khi một số cán bộ của Bộ Xây dựng xuống làm việc tại Vĩnh Phúc có vi phạm, chúng tôi yêu cầu phải xử lý nghiêm". Thời gian tới, Chính phủ tiếp tục ban hành văn bản yêu cầu cán bộ thanh tra, điều tra, kiểm tra, kiểm toán phải thực hiện nghiêm quy định phòng chống tham nhũng, có sự giám sát của nhân dân. Đặc biệt, Chính phủ sẽ áp dụng công nghệ để chống hành vi lợi dụng quyền lực nhằm nhũng nhiễu, tiêu cực.
Thủ tướng cũng nhất trí với quan điểm của cử tri cho rằng một số luật được Quốc hội ban hành, nhưng văn bản hướng dẫn thi hành còn chậm, trong đó có Luật Công an nhân dân. Chính phủ sẽ thúc đẩy các đơn vị sớm ban hành văn bản hướng dẫn luật. Bởi đất nước có phát triển hay không thì cần tháo gỡ các nút thắt, trong đó có thể chế, chính sách, pháp luật.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc cử tri Hải Phòng. Ảnh: VGP. 
Đề cập Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia, Thủ tướng cho biết Quốc hội đã thảo luận dân chủ, trách nhiệm và thống nhất cao quy định đã uống rượu bia thì không được lái xe, để bảo vệ tính mạng nhân dân. 
Về băn khoăn của cử tri trước thông tin xấu, độc trên mạng xã hội, Thủ tướng nói Chính phủ đã có một số biện pháp để ngăn ngừa. Tuy nhiên, cần đẩy mạnh giáo dục từ gia đình, xã hội để thanh niên có nhận thức tốt hơn, phân biệt được đúng, sai và phản bác thông tin xấu, độc. 
Tại cuộc tiếp xúc, cử tri Hải Phòng gửi đến Thủ tướng nhiều kiến nghị như mở rộng cảng hàng không quốc tế Cát Bi; xây dựng đường sắt tốc độ cao Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng; đường sắt Quảng Ninh - Hải Phòng - Thái Bình - Nam Định - Ninh Bình; mở rộng khu công nghiệp Tràng Duệ... 