TITLE: Bình gas phát nổ trong đám tang khiến 5 người bị bỏng - VnExpress

KEY WORDS: nổ gas, bỏng nặng, cháy nhà, đám tang, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/6, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thành (Thanh Hoá) cho biết, các bác sĩ đang điều trị tích cực cho 5 bệnh nhân gồm 4 nam và một nữ bị bỏng do sức ép và lửa táp vào người.
Một bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thạch Thành. Ảnh: Lam Sơn.
Theo bác sĩ, hai bệnh nhân Mai Văn Thành (41 tuổi) và ông Trịnh Văn Duyên (58 tuổi) bị bỏng nặng độ hai, chiếm khoảng 30% cơ thể, ba người còn lại bị bỏng nhẹ hơn, không nguy hiểm tính mạng.
Trước đó, khoảng 15h ngày 16/6, gia đình bà Nguyễn Thị Xuyến (ở xã Thành Kim, Thạch Thành) tổ chức đám tang cho người thân. Khi nhóm người đang sử dụng bếp ga công nghiệp để đun nấu thức ăn thì bất ngờ khí gas rò rỉ, bình gas phát nổ khiến 5 người bị thương.
Trong số 5 nạn nhân có 4 người là con trai, con dâu bà Duyên, người còn lại là hàng xóm.
Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân. 