TITLE: Ôtô đầu kéo tông xe khách, hành khách phá kính thoát thân - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn xe khách, xe giường nằm, tai nạn hòa bình, Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 23h35 ngày 17/6, xe giường nằm loại 40 chỗ đi trên quốc lộ 6 hướng Hà Nội - Sơn La, khi đến xã Tân Sơn (Mai Châu, Hòa Bình) thì va chạm với xe đầu kéo biển số TP HCM chạy chiều ngược lại.
Nhiều người trên xe khách hoảng loạn phá cửa kính thoát ra ngoài, một người bị thương được đưa đi cấp cứu. Quốc lộ 6 đoạn qua xã Tân Sơn ùn tắc nhiều giờ ở cả hai chiều đường.
Xe giường nằm gặp tai nạn ở Mai Châu. Ảnh: Minh Chuyên
Nhân chứng cho biết lúc xảy ra vụ tai nạn, xã Tân Sơn trời mưa, đường đèo khá trơn, "xe đầu kéo mất lái lao sang làn đối diện đâm vào xe khách".
Tại hiện trường, xe giường nằm vỡ nát phần đầu và kính chắn gió nằm sát mép phải lề đường. Ôtô đầu kéo phần đầu hư hại, nằm giữa đường cách xe giường nằm khoảng 10 m. Mảnh vỡ hai phương tiện vương vãi trên mặt đường. 
Trước đó, 0h15 ngày 17/6, tại ngã ba Đồng Bảng, xã Đồng Bảng (Mai Châu, Hoà Bình) xe tải chở sắt biển nước ngoài đã tông vào xe giường nằm 40 chỗ khiến 3 người chết, gần 40 người bị thương. Hai vụ tai nạn cách nhau khoảng 10 km. 