TITLE: Tai nạn liên hoàn khi đổ dốc đèo, một người tử vong - VnExpress

KEY WORDS: va chạm liên hoàn, tai nạn Phú Yên, đổ đèo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường tai nạn liên hoàn ở Phú Yên. Ảnh: An Phước.
Ngày 17/6, xe bồn chạy trên quốc lộ 1A, hướng Bắc - Nam. Khi đổ đèo Quán Cau, huyện Tuy An (Phú Yên), tài xế phát hiện ôtô tải của ông Nguyễn Ngọc Anh (43 tuổi) tông dải phân cách, rồi quay ngang đường nên thắng gấp để tránh.
Cùng lúc, hai ôtô khách cùng xe tải và xe máy đi cùng chiều phía sau không kịp xử lý đã va chạm liên hoàn. Nhiều hành khách trên các xe hốt hoảng, chuyển hành lý ra khỏi ôtô bị nạn.
Tai nạn khiến bà Mai Thị Minh Thuý (45 tuổi) đi xe máy bị hất văng xuống đường, tử vong trên đường đưa đến bệnh viện. 5 xe móp méo đầu và đuôi, hư hỏng. Kính vỡ văng tung tóe, nằm chắn dưới đèo khiến giao thông ùn tắc.
CSGT điều cứu hộ đến đưa các xe khỏi hiện trường, điều tiết giao thông.
An Phước 