TITLE: Cảnh sát giải cứu 25 người trong vụ cháy khách sạn ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Cháy, cháy khách sạn, du khách, du khách nước ngoài

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy khách sạn A25 trên phố Lương Ngọc Quyến, Hà Nội
Video: Huy Mạnh -  Thùy Ngân
Khoảng 4h30 ngày 17/6, khách sạn 6 tầng trên phố Lương Ngọc Quyến (Hoàn Kiếm, Hà Nội) bất ngờ bốc cháy, khói từ tầng hầm nhanh chóng lan sang các tầng khác. Một số khách nước ngoài ở tầng hai nhảy xuống đường thoát thân, khách ở các tầng cao hơn mắc kẹt.
Các du khách được hướng dẫn ra ngoài. Ảnh: Hoàng Anh
Nhân chứng cho biết nhiều du khách đã leo lên tầng thượng hô hoán tìm sự trợ giúp. "Đám cháy không lớn nhưng khói bốc ra nhiều khiến du khách không biết đường để chạy ra ngoài", một nhân chứng nói.
Cảnh sát huy động 8 xe chữa cháy và hàng chục lính cứu hỏa tiếp cận hiện trường, giải thoát cho 25 người, trong đó chủ yếu là người nước ngoài.
Cảnh sát phòng cháy đưa nhiều người ra ngoài. Ảnh: N.N
Đến 6h, đám cháy được khống chế hoàn toàn, cảnh sát tiếp cận khu vực tầng hầm khám nghiệm hiện trường.
Khách sạn xảy ra cháy nằm trong ngõ sâu khoảng 5 m, xung quanh là các nhà hàng, quán cà phê.
Gia Chính - Tất Định 