TITLE: Hai mẹ con tử vong khi đi mò ốc - VnExpress

KEY WORDS: hai mẹ con, tử vong, đuối nước, mò ốc, xã Kỳ Hợp, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 15/6, chị Dương Thị Yến (38 tuổi) cùng con trai Lê Văn Đô (12 tuổi) đi mò ốc ở suối Cầu Rào, xã Kỳ Hợp (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Quá trình lội suối, mẹ con chị Yến bị sảy chân xuống vũng sâu và bị dòng nước nhấn chìm.
Vài tiếng sau, anh Lê Văn Trực (chồng chị Yến) đến con suối trên tìm vợ con song chỉ thấy nón và dép để lại trên bờ nên hốt hoảng trình báo nhà chức trách.
"Khoảng 15h cùng ngày, thi thể chị Yến và cháu Đô đã được người dân vớt lên bờ", ông Đào Mạnh Linh, Chủ tịch xã Kỳ Hợp nói và cho hay, suối Cầu Rào nước xoáy, chỗ sâu nhất khoảng 3 m.
Gia đình chị Yến có 3 con nhỏ, hoàn cảnh khó khăn, mọi thu nhập chủ yếu dựa vào nghề mò cua, bắt ốc. Chính quyền địa phương đã kêu gọi người dân quyên góp, tổ chức mai táng cho hai nạn nhân. 