TITLE: Người dân Huế tháo dỡ cọc tre ngăn 'cát tặc' trên sông Bồ - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, sông Bồ, cát tặc, cọc tre, người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/6, người dân tổ dân phố Lại Bằng 2 (phường Hương Vân, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) đã tự tháo dỡ hàng cọc tre đóng trên sông Bồ một tháng trước.
Người dân phường Hương Vân tự tháo dỡ hàng rào cọc tre trên sông Bồ. Ảnh: Đ.N
Theo ông Hồ Khả Tô - Tổ trưởng dân phố Lại Bằng 2, vừa qua một doanh nghiệp đã bị xử phạt và tước giấy phép khai thác cát trên sông Bồ, chính quyền cũng nhiều lần đối thoại với dân nên người dân đồng ý tháo dỡ hàng cọc tre trên sông. 
"Chúng tôi mong muốn chính quyền có biện pháp mạnh tay, không để tình trạng khai thác cát trái phép trên sông tái diễn" ông Tô nói.
Ông Châu Văn An - Chủ tịch phường Hương Vân cho biết, địa phương sẽ thành lập các tổ tự quản chống cát tặc. "Hiện trên sông Bồ đoạn qua phường Hương Vân không có mỏ cát nào được cấp phép. Do vậy các tàu thuyền khai thác ở đây đều trái phép", ông nói. 
Một tháng trước, bức xúc trước cảnh tàu thuyền khai thác cát hoạt động liên tục trên sông Bồ, gây sạt lở bờ sông, người dân Lại Bằng 2 (phường Hương Vân, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) đã góp tiền mua tre đóng cọc xuống sông.
Hàng trăm cọc tre được đưa lên bờ. Ảnh: Đ.N
Sau đó, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã kiểm tra, xử phạt 1,6 tỉ đồng và thu hồi giấy phép khai thác cát trên sông Bồ của Công ty TNHH MTV xây dựng giao thông Tuấn Hải; tỉnh cũng yêu cầu Công ty này phải hoàn thổ ở những nơi khai thác vượt quá độ sâu.
Võ Thạnh 