TITLE: Tàu cá ở Tiền Giang cứu 22 người Philippines - VnExpress

KEY WORDS: tàu cá Việt Nam, tàu Trung Quốc đâm chìm tàu Philippines, 22 ngư dân Philippines được cứu.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/6, Chi cục Thuỷ sản (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Tiền Giang) cho hay, tàu cá mang số hiệu TGTG-90983-TS của ngư dân Việt Nam đã cứu 22 ngư dân Philippines. Chủ tàu là ông Ngô Văn Thẻng, hành nghề lưới rê, trú tại xã Bình Xuân, thị xã Gò Công (Tiền Giang) 
"Tàu cá TG-90983-TS đã đưa 22 ngư dân Philippines vào bờ an toàn và bàn giao Hải quân Philippines vào ngày 14/6. Sau đó tàu này vẫn tiếp tục đi sản xuất do mới đi khai thác được một tháng", Chi cục Thuỷ sản Tiền Giang cho hay.
Nhóm ngư dân Philippines được đưa lên tàu hải quân hôm 13/6. Ảnh: AP.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết "một vụ va chạm giữa tàu Trung Quốc và tàu Philippines (FB Gimver 1) gần bãi Cỏ Rong trên Biển Đông đã được ngư dân Philippines báo cáo tối 9/6. Vụ va chạm khiến tàu Philippines bị chìm".
22 ngư dân trên tàu Philippines sau đó được tàu cá Việt Nam cứu. Bãi Cỏ Rong thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Bộ trưởng Lorenzana lên án hành động của tàu cá Trung Quốc "vì bỏ rơi 22 thuyền viên Philippines". Ông gửi lời cảm ơn tới thuyền trưởng và các thuyền viên tàu Việt Nam đã cứu ngư dân Philippines.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Philippines thừa nhận tàu cá nước này đâm chìm tàu Philippines. Tuy nhiên, phía Trung Quốc cho rằng tàu Yuemaobinyu 42212 bị nhóm tàu Philippines bao vây và đâm phải tàu Gemvir-1 trong lúc tháo chạy.
Tư lệnh Hải quân Philippines Robert Empedrad khẳng định vụ va chạm "không phải tai nạn thông thường", cho biết tàu cá Philippines khi đó đang thả neo và không thể có va chạm khi một con tàu đứng yên.
Võ Hải 