TITLE: 2.200 ha lúa ở Nghệ An sắp chết khô do nắng hạn - VnExpress

KEY WORDS: Nắng hạn, lúa chết khô, Nghệ An, chống hạn, nắng nóng 40 độ, thiếu nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nắng nóng kéo dài khiến nhiều nơi ở Nghệ An bị khô hạn. Cánh đồng lúa đã cấy và gieo sạ vụ hè thu được một tháng ở các huyện Hưng Nguyên, Nam Đàn, Nghi Lộc, Diễn Châu... bị nứt nẻ do thiếu nước tưới. 
 
 
Lúa thiếu nước
Cánh đồng lúa nứt nẻ do thiếu nước.
"Ruộng nứt toác, có chỗ lọt cả bàn chân. Lúc trời nắng, cả cánh đồng trắng xóa như sa mạc. Nếu nắng nóng tiếp tục một tuần nữa, gần một mẫu lúa của gia đình sẽ chết khô", một nông dân xã Hưng Tây (Hưng Nguyên) nói.
Ông Nguyễn Trường Thành, Chi cục trưởng Thủy lợi Nghệ An, cho biết toàn tỉnh hiện có 2.200 ha lúa một tháng tuổi đang thiếu nước. Nếu nắng nóng, khô hạn kéo dài, số diện tích này có nguy cơ bị xóa sổ. Ngoài ra, 3.800 ha lúa đã gieo cấy cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Ngoài nguyên nhân nắng nóng, theo ông Thành mực nước sông Lam đang xuống thấp khiến nhiều tuyến dẫn chính và kênh dẫn không có nguồn nước tưới. Mực nước các hồ đập trên toàn tỉnh cũng giảm rất nhanh, bình quân chỉ đạt 30-50% dung tích thiết kế.
Ngành thủy lợi đã vận hành tối đa các trạm bơm, đắp ngăn một số đê để nước dâng, nạo vét kênh mương. Sắp tới, Chi cục sẽ đề xuất UBND tỉnh đắp ngang sông Cấm ở huyện Nghi Lộc để giữ nước, phục vụ tưới tiêu cho huyện và vùng phụ cận.
Thủy điện Bản Vẽ hiện lưu lượng nước vào hồ chỉ 20 m3/s, song đang xả với 200 m3/s. Sắp tới nếu thủy điện xả lớn hơn, Chi cục sẽ yêu cầu các địa phương dọc sông Lam tranh thủ tích nước vào ao, đầm để dự trữ.
Hàng nghìn ha lúa tại Nghệ An mới cấy được khoảng một tháng bị thiếu nước tưới. Ảnh: Nguyễn Hải.
Đợt nắng nóng bắt đầu ở Nghệ An và các tỉnh miền Trung từ ngày 4/6, đỉnh điểm ngày 9/6 nhiệt độ ở Con Cuông lên 41; thành phố Vinh 39,5. 
Ảnh hưởng của nắng nóng khiến hàng trăm hộ dân ở miền núi Nghệ An thiếu nước sinh hoạt do giếng nước gia đình đều trơ đáy. 