TITLE: Ôtô tải tông xe giường nằm ở Hòa Bình, 3 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, xe giường nằm, Hoà Bình, 40 nạn nhân

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe khách vỡ nát phần đầu sau tai nạn. Ảnh: Thế Vinh
Khoảng 0h30 ngày 17/6, xe tải chở sắt biển nước ngoài đi trên quốc lộ 6 hướng Sơn La - Hà Nội, khi đến địa phận xã Đồng Bảng (Mai Châu, Hoà Bình) đã tông vào xe giường nằm 40 chỗ chạy chiều ngược lại.
Vụ tai nạn khiến tài xế xe khách kẹt trong ca bin, tử vong tại chỗ. Người dân địa phương phá cửa kính để đưa nhiều hành khách trên xe ra ngoài.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tuấn Spark
Bệnh viện Đa khoa huyện Mai Châu tiếp nhận gần 40 nạn nhân vào cấp cứu, trong đó hai người đã tử vong trên đường.
"Trong gần 40 nạn nhân, ba người bị chấn thương sọ não và gãy cột sống được chúng tôi chuyển lên tuyến trên", ông Hồ Cao Thắng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Mai Châu nói.
Đến 10h sáng nay, đa số nạn nhân đã xuất viện, một số người bị gãy tay, chân đang được điều trị tại bệnh viện huyện Mai Châu. Ba người chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình đã qua cơn nguy kịch.
Ông Vũ Ngọc Lăng, Vụ trưởng vụ An toàn giao thông (Tổng Cục đường bộ) cho biết tốc độ cuối cùng của xe giường nằm trước khi xảy ra tai nạn là 52km/h, trước đó 10 giây và 20 giây tốc độ lần lượt 51 km/h và 56 km/h.
"Với xe tải biển số nước ngoài, chúng tôi đang phối hợp với cơ quan chức năng để xác định thông tin về đăng kiểm cũng như tốc độ lúc xảy ra tai nạn", ông Lăng nói.
Tại hiện trường, xe khách vỡ nát phần đầu, xe tải lật nghiêng bên lề đường, các mảnh vỡ của hai xe vương vãi trên mặt đường. Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.
 
 
Video hiện trường vụ tai nạn
Video: Mảnh vỡ vương vãi trên mặt đường nơi xảy ra vụ ôtô tải tông xe khách.
 