TITLE: Tài xế tử vong sau vụ tàu hàng đâm xe tải - VnExpress

KEY WORDS: tài xế tử vong, tàu hàng tông xe tải, Hà Tĩnh, tử vong, tai nạn đường sắt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tối 16/6, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cho biết, tài xế Trần Văn Tuấn (26 tuổi) đã tử vong sau tai nạn tàu hàng tông bẹp dúm xe tải ở Hà Tĩnh.
Xe tải do tài xế Tuấn điều khiển bị tông biến dạng. Ảnh: Đ.H
"Anh Tuấn nhập viện trong tình trạng ngừng tuần hoàn, hai chân bị dập nát. Sau khi được cấp cứu, nhịp tim bệnh nhân trở lại, nhưng không có huyết áp, vài tiếng sau thì tắt thở", bác sĩ nói.
Anh Tuấn quê Nghệ An, lái xe cho một công ty sữa. 
 
 
Băng qua đường sắt, xe tải bị tông bẹp dúm
Hiện trường vụ tai nạn.
Khoảng 12h ngày 15/6, tàu chở hàng chạy hướng Bắc - Nam, đến xã Đức Châu (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) tông trúng xe tải chở sữa biển Hà Nội đang băng qua đường ngang dân sinh.
Xe tải bị đẩy đi khoảng 100 m, rơi xuống ruộng bên đường sắt. Tài xế Trần Văn Tuấn được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.
Vị trí xảy ra tai nạn không có gác chắn, song ngành đường sắt vẫn thường xuyên cử người túc trực để hướng dẫn phương tiện qua lại. 