TITLE: Du khách ở Đà Nẵng chi tiền triệu ngắm pháo hoa bên hồ bơi - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, pháo hoa, lễ hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 15/6, Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2019) tiếp tục đêm trình diễn thứ ba, với màn so tài của hai đội Phần Lan và Italy.
Địa điểm ngắm pháo hoa lý tưởng được nhiều người lựa chọn là tầng 4 một toà nhà cao tầng cạnh bãi bắn.
Trước và trong khi hai đội trình diễn, thời tiết tại Đà Nẵng có mưa song khán giả không rời đi. Nhiều người che ô, thậm chí đứng dưới mưa để được chiêm ngưỡng cuộc đọ sức của hai đội.
Giá cho dịch vụ ngắm pháo hoa cạnh bể bơi khoảng hơn một triệu đồng (đã bao gồm thức uống và đồ ăn nhẹ). 
Trở lại Đà Nẵng lần này, đội đương kim vô địch Italy tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng. "Tình yêu" là chủ đề của đêm thi thứ ba trong khuôn khổ DIFF 2019.
Trong khi đó, màn trình diễn của đội Phần Lan có sự trầm bổng và du dương. 
Những màn pháo hoa hoà quyện cùng âm thanh được phát trực tiếp tại điểm xem pháo hoa cạnh hồ bơi khiến nhiều người thích thú.
"Điều tôi thích nhất khi thưởng lãm pháo hoa tại đây là được nhìn trực diện những màn pháo nở ngay trên đầu", chị Hanh (du khách Huế) cho biết.
Du khách tên Hoàng đến từ TP HCM, nói điều khiến anh hài lòng là được ngắm pháo hoa đối xứng xuống hồ bơi.
Ở phần trình diễn của đội Phần Lan, du khách ngắm pháo ở các toà nhà cao tầng ven đường Bạch Đằng (quận Hải Châu) không thực sự hài lòng vì quá nhiều khói.
Nhiều du khách hào hứng lưu lại khoảnh khắc pháo hoa nở ngay trên đầu để chia sẻ với người thân. 
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2019 sẽ tiếp tục với đêm thi thứ tư là cuộc tranh tài của hai đội Anh và Trung Quốc. Đêm chung kết là cuộc đọ sức của hai đội xuất sắc nhất vòng loại, tổ chức đêm 6/7.
Nguyễn Đông
