TITLE: Long An thành tỉnh thứ 12 có dịch tả heo Châu Phi

KEY WORDS: dịch tả heo Châu Phi, Long An, miền Tây, tiêu hủy heo bệnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 16/6, bà Đinh Thị Phương Khanh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Long An cho biết, mười hôm trước, bà Phạm Thị Bảy (huyện Đức Hòa) phát hiện một số con bỏ ăn, sau đó chết gần hết. Đàn heo 41 con này được xác định dương tính với dịch tả châu Phi.
Theo UBND huyện Đức Hòa, trong bán kính khoảng 2 km quanh nhà bà Bảy có 8 hộ đang nuôi heo với khoảng 100 con. Trước đó, do một số con heo bỏ ăn nên chủ nuôi cũng đã bán sang các địa phương lân cận.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Long An cho hay, khu vực đã được khoanh vùng, số heo mắc bệnh đã tiêu hủy. Do địa bàn là cửa ngõ các tỉnh miền Tây, giáp Campuchia và TP HCM, nằm gần các tỉnh đã công bố dịch, nên bị động, gặp nhiều khó khăn trong phòng chống.
Dịch tả heo châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh ở loài heo, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác.
Ổ dịch đầu tiên trong nước phát hiện ở Hưng Yên hồi tháng 2. Đến nay, dịch bệnh đã lan rộng ra 59 tỉnh, thành, riêng khu vực Đồng bằng sông Cửu Long có 12/13 tỉnh, thành (Bến Tre là tỉnh duy nhất chưa phát hiện).
Hoàng Nam 