TITLE: Thùng xăng trong lán trại phát nổ, hai người tử vong - VnExpress

KEY WORDS: lán trại phát nổ, tai nạn lao động, nhiều người bị bỏng ở Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lán trại công nhân đổ sập sau vụ nổ. Ảnh: An Phước.
Rạng sáng 16/6, thùng chứa xăng đặt cạnh lán trại trong công trình xây dựng sân ở TP Cam Ranh bất ngờ phát nổ khiến lửa bùng lên, bao trùm. 
Nhiều công nhân đang ngủ nhốn nháo, chạy ra ngoài, một số người bị kẹt lại. Hàng chục công nhân của công trình kéo nước đến dập lửa, đưa được 8 người đi cấp cứu. Hai nạn nhân không kịp thoát thân, tử vong trong lán trại.
Tại hiện trường, khu trại công nhân đổ sập. Máy phát điện, trang thiết bị cùng nhiều đồ đạc cháy đen, hư hỏng.
 
 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ nổ lán trại khiến 2 người chết
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ cháy nổ. Video: Xuân Ngọc - Hoàng Thanh.
Công an TP Cam Ranh cho hay, khu vực xảy ra sự cố nằm xa khu dân cư, công nhân mua xăng chứa trong thùng để sử dụng. Nhiều người bị bỏng nặng, một số khác đang rất hoảng loạn. 
Xuân Ngọc 