TITLE: Lật ghe trên vịnh Vân Phong, 3 người tử vong - VnExpress

KEY WORDS: lật ghe trên vịnh Vân Phong, Khánh Hòa, gặp nạn khi đi du lịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực gần bãi biển ở huyện Vạn Ninh, nơi đưa thi thể nạn nhân vào. Ảnh: An Phước.
Chiều 15/6, khi chiếc ghe vừa rời đảo Điệp Sơn chừng một hải lý (gần 2 km), tại vùng biển vịnh Vân Phong, bất ngờ rung lắc rồi lật, hất văng mọi người xuống biển.
Tàu cá của anh Trần Chí Linh ở gần đấy phát hiện, lại cứu. Tuy nhiên, hai người đã tử vong; một thanh niên bị cuốn mất tích, nhiều giờ sau mới tìm thấy thi thể.
"Tôi và người bạn đi chung quăng dây kéo mọi người lên, ai cũng hoảng loạn. Tôi rất buồn khi không thể cứu hết được người gặp nạn", anh Linh cho biết.
Thi thể các nạn nhân đã được đưa vào bờ bàn giao cho gia đình.
Xuân Ngọc 