TITLE: Ôtô lao vào ba nhà dân ở Bình Phước, một người chết

KEY WORDS: Tai nạn ôtô, ôtô tông nhà dân ở Đồng Xoài, Bình Phước

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Văn Trăm.
Rạng sáng 16/6, anh Hà Đức Huy (23 tuổi) lái ôtô Mercedes chạy trên đường Hồ Xuân Hương (TP Đồng Xoài, Bình Phước) hướng ra đường ĐT741. Khi đến khúc cua, xe lao lên vỉa hè bên phải, tông gãy hai cây lớn và húc đổ cổng nhà dân.
 
 
Xe Mercedes tông ba nhà dân ở Bình Phước, một người chết
Chiếc ôtô tiếp tục lao về phía trước đâm xuyên mái hiên nhà bên cạnh và dừng lại khi tông sập phần trước nhà ông Phạm Văn Thắng. 
"Tôi đang ngủ bỗng thót tim bởi tiếng va chạm kinh hoàng, mùi cháy khét lẹt, gạch đá bắn vương vãi ở phòng khách. Con trai ngủ ngay sát bức tường sập may mắn thoát nạn", ông Thắng nói.
Ôtô bị nằm nghiêng, kẹt giữa bức tường nhà dân. Ảnh: Văn Trăm.
Tai nạn khiến thanh niên 18 tuổi văng khỏi xe, tử vong.  Hai người ngồi ghế sau bị thương nặng. Tại hiện trường, đầu chiếc ôtô nát bét, lực lượng chức năng mất nhiều giờ mới cẩu được xe ra ngoài.
Tài xế Huy được đưa về trụ sở công an để làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Văn Trăm 