TITLE: Rà soát hoạt động của ôtô biển kiểm soát nước ngoài tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, xe giường nằm, Hoà Bình, Điện Biên, Công ty Long Giang, 3 người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 17/6, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình có công điện về khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông giữa xe tải biển kiểm soát Lào và xe khách giường nằm ở Hoà Bình khiến 3 người chết, 37 người bị thương.
Theo đó, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Tổng cục đường bộ rà soát việc cấp phép và hoạt động của các phương tiện liên vận nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam; có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các vi phạm.
Hiện trường vụ tai nạn xảy ra tại Hòa Bình. Ảnh: Thế Vinh
Tổng cục đường bộ cũng được giao kiểm tra điều kiện an toàn của kết cấu hạ tầng giao thông trên tuyến quốc lộ 6; kịp thời cung cấp thông tin liên quan về hạ tầng, tổ chức giao thông, phương tiện và người lái gây tai nạn cho cơ quan công an để điều tra nguyên nhân.
Ngoài ra, Phó thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra toàn diện việc chấp hành các quy định kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô đối với Công ty TNHH Long Giang - doanh nghiệp sở hữu chiếc xe khách giường nằm.
"Xem xét trách nhiệm của lãnh đạo Công ty Long Giang, do trước đây 3 tháng, một xe khách khác của Công ty này đã đâm vào đoàn người đưa tang khiến 7 người chết, một người bị thương nặng tại Vĩnh Phúc", Công điện nêu.
"Hai xe tai nạn ở Vĩnh Phúc và Hoà Bình đều của một công ty, đăng ký tại tỉnh Điện Biên. Theo quy định hiện hành, doanh nghiệp sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh không thời hạn nếu trong thời gian một năm có trên 50% số xe hoạt động mà người lái gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng", lãnh đạo Vụ Vận tải (Tổng cục đường bộ) nói.
Trước đó, khoảng 0h30 ngày 17/6, xe tải loại 5 tấn biển kiểm soát Lào chở sắt vụn đi trên quốc lộ 6 hướng Sơn La - Hà Nội, khi đến địa phận xã Đồng Bảng (Mai Châu, Hoà Bình) đã tông vào xe giường nằm 40 chỗ chạy chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến 3 người chết, 37 người bị thương. 