TITLE: Bộ Nội vụ xây dựng chiến lược quốc gia về thu hút nhân tài - VnExpress

KEY WORDS: trọng dụng nhân tài, thu hút nhân tài, Luật về nhân tài, Bộ Nội vụ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Trọng Thừa vừa ký quyết định về việc ban hành kế hoạch xây dựng đề án chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài nhằm thực hiện chương trình hành động của Chính phủ về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược.
Theo quyết định này, Bộ Nội vụ sẽ nghiên cứu, đề xuất với Thủ tướng ban hành chính sách, giải pháp cụ thể để hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật, tạo cơ sở pháp lý cho việc phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng để thu hút, trọng dụng nhân tài tham gia vào các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở.
Trong tháng 6, Bộ Nội vụ sẽ tổ chức hội thảo lắng nghe ý kiến, khảo sát các Bộ, ngành, địa phương,  từ đó chuẩn bị dự thảo đề cương đề án và trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt trong tháng 10.
Trụ sở Bộ Nội vụ. Ảnh: PV
Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cán bộ công chức, Luật viên chức vừa trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 7 cũng quy định chính sách phát hiện, thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ xứng đáng đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ.
Đại biểu Lê Thanh Vân - Thường trực Ủy ban Tài chính Ngân sách đề nghị, nên ban hành một đạo luật riêng về chính sách trọng dụng nhân tài chứ không chỉ bó hẹp trong một điều luật. 
"Đây là chính sách liên quan nhiều lĩnh vực, không chỉ khu vực nhà nước mà doanh nghiệp tư nhân... cũng cần trọng dụng nhân tài", ông Vân nói. 