TITLE: Miền Bắc và Trung tiếp tục nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, miền Trung, nắng nóng, mùa hè, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cùng lúc chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây và rãnh áp thấp có trục đi qua Bắc Bộ, những ngày qua miền Bắc ngày nắng oi, tối và đêm có mưa giông, nhưng chỉ tập trung ở vùng núi và trung du. Hà Nội và vùng đồng bằng không mưa, nhiệt độ cao nhất lên 35-37, độ ẩm trên 70% khiến trời oi bức.
Cơ quan khí tượng cho biết, đêm nay 16/6 vùng núi phía Bắc vẫn mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), một số nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông. Hà Nội và vùng đồng bằng tiếp tục không mưa, trời oi bức với nhiệt độ ban đêm 28-30.
Đầu tuần sau, đồng bằng và trung du Bắc Bộ tiếp tục nắng nóng. Hà Nội đêm 17-18/6 có thể có mưa do khối không khí biển lấn vào. Đến thứ tư 19/6, khi vùng thấp nóng phát triển mạnh về phía tây, miền Bắc sẽ nắng nóng gay gắt 36-38 độ, có nơi trên 38 độ C. Tình trạng này sẽ kéo dài đến hết tuần sau.
Binh minh trên đỉnh núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn). Ảnh: Hoàng Huy.
Miền Trung từ ngày 4/6 tới nay xảy ra nắng nóng diện rộng. Nhiệt độ lúc 13h hôm nay ở Tương Dương, Đô Lương (Nghệ An) là 38, các nơi khác 37, khả năng đến 15-16h sẽ tăng thêm 1-2 độ C. Độ ẩm thấp, gió khô nóng thổi bỏng rát, làm tăng nguy cơ khô hạn cho nhiều diện tích lúa mới gieo sạ.
Dự báo, nắng nóng ở miền Trung kéo dài đến gần hết tháng 6. Cơ quan khí tượng cảnh báo, nắng nóng gay gắt kéo dài kết hợp với độ ẩm không khí thấp làm tăng nguy cơ hỏa hoạn, cháy nổ. Ngoài ra, nắng nóng gây mất nước, kiệt sức, đột quỵ do sốc nhiệt nếu người dân tiếp xúc lâu với nhiệt độ cao.
Nam Bộ và Tây Nguyên tiếp tục chịu tác động của gió mùa tây nam hoạt động mạnh, những ngày tới Nam Bộ ngày nào cũng có mưa giông, một số nơi mưa to. Tây Nguyên mưa giông xuất hiện ít hơn. Nhiệt độ cao nhất ngày ở Tây Nguyên 30-33, Nam Bộ 32-34 độ.
Gió mùa tây nam hoạt động mạnh khiến thời tiết vùng biển chuyển xấu. Hầu khắp vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan, giữa và nam biển Đông đều có mưa rào và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Miền Bắc và Trung đang giữa mùa hè, với những đợt nắng nóng kéo dài. Đợt nóng này bắt đầu ở miền Trung từ ngày 4/6, miền Bắc từ 9/6. Đến 13/6, một số tỉnh vùng núi và trung du Bắc Bộ có mưa do rãnh áp thấp, riêng Hà Nội và vùng đồng bằng không mưa, trời oi bức. 