TITLE: Truy thăng quân hàm cho hai phi công hy sinh ở Khánh Hoà - VnExpress

KEY WORDS: truy phong, truy thăng quân hàm, hai phi công hi sinh khi huấn luyện, trường Sĩ quan Không quân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/6, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng ký các quyết định truy phong và truy thăng quân hàm sĩ quan trước thời hạn với hai phi công thuộc Trung đoàn 920, trường Sĩ quan Không quân, Quân chủng Phòng không - Không quân hy sinh trong khi làm nhiệm vụ bay huấn luyện.
Theo các quyết định này, phi công Lê Xuân Trường được truy thăng quân hàm sĩ quan trước thời hạn từ cấp Đại úy lên Thiếu tá; phi công Đào Văn Long được truy phong quân hàm sĩ quan cấp bậc Thiếu úy.
Hai phi công Lê Xuân Trường (trái) và Đào Văn Long hi sinh khi bay huấn luyện ở Khánh Hoà ngày 14/6. Ảnh: BQP
Lễ viếng hai phi công sẽ được tổ chức từ 9h đến 11h ngày 16/6 tại Nhà tang lễ Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Lễ Truy điệu và đưa tang diễn ra lúc 11h20 cùng ngày, hỏa táng tại Nhà hỏa táng phía Bắc (xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang).
Theo nguyện vọng của gia đình, lễ an táng hai phi công sẽ được tổ chức tại quê nhà Hà Nội vào 15h30 phút, ngày 17/6.
Trước đó, sáng ngày 14/6, máy bay YAK-52 của Trung đoàn 920, Trường Sĩ quan Không quân thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân đóng ở Nha Trang tổ chức bay huấn luyện. Sau khi hoàn thành bài bay, trên đường về, máy bay mất liên lạc với Sở Chỉ huy lúc 9h35.
Đơn vị đã nhanh chóng triển khai các biện pháp tìm kiếm, phát hiện máy bay rơi tại chân đập Suối Dầu. Đại úy Lê Xuân Trường (Biên đội trưởng, Phi đội 1, Trung đoàn 920) hy sinh trong buồng lái; trung sĩ Đào Văn Long (học viên bay) tử vong trên đường đi cấp cứu.
Vị trí máy bay gặp nạn. Ảnh: Khánh Hoàng.
 