TITLE: Chuyên gia Nhật thí điểm khu xử lý bùn trên sông Tô Lịch - VnExpress

KEY WORDS: sông Tô Lịch, làm sạch sông Tô Lịch, Hà Nội, công nghệ Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/6, các chuyên gia Nhật Bản đã dùng tấm sắt quây kín khoảng 70 m2 sông Tô Lịch (đoạn gần đường Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy) để mở rộng thí điểm làm sạch sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor; diện tích mở rộng này tập trung vào trình diễn phân hủy bùn hữu cơ.
Ở đoạn sông cạn trơ bùn, các chuyên gia đặt 4 tấm vật liệu Bioreactor và nước thải liên tục được bơm vào đây để tạo dòng chảy lưu thông.
 
 
Chuyên gia Nhật thí điểm xử lý phân hủy bùn sông Tô Lịch
Ông Nguyễn Tuấn Anh, Chủ tịch HĐQT Công ty cải thiện môi trường Nhật Việt nói về trình diễn phân hủy bùn thành CO2 và nước. Video: Tất Định
Tiến sĩ Tadashi Yamamura, chuyên gia về môi trường của Nhật Bản cho hay, các tấm vật liệu Bioreactor là chất xúc tác, cung cấp giá thể, tạo môi trường sống cho vi sinh vật; cùng với máy tạo khí Nano, chúng sẽ thúc đẩy quá trình tự làm sạch nước, phân hủy bùn.
Theo chuyên gia, công nghệ Nano-Bioreactor đã được thí điểm trên sông Tô Lịch cách đây một tháng (đoạn từ ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt xuôi về phía Cầu Giấy), tuy nhiên vị trí thí điểm ban đầu mực nước sông thấp nên không dẫn được bọt khí nano đến khu vực bùn gần bờ. "Chúng tôi quyết định quây một diện tích bùn nổi để trình diễn công nghệ, giúp mọi người cảm nhận rõ hơn hiệu quả phân huỷ bùn hữu cơ (thành khí Co2 và nước H2O) mà không cần nạo vét cơ học", vị này nói.
Đoạn sông Tô Lịch đang được quây lại để xử lý phân hủy bùn. Ảnh: Tất Định
Ông Nguyễn Tuấn Anh - Chủ tịch HĐQT Công ty cải thiện môi trường Nhật -Việt (đơn vị chủ trì triển khai công nghệ Nano-Bioreactor) nói, ở vị trí thí điểm đầu tiên, công nghệ này đã giúp giảm từ 15-20 cm độ dày của bùn, nồng độ khí độc hydro sunfua (H2S), khí amoniac (NH3) gây mùi hôi thối cũng giảm hẳn.
Công nhân đặt tấm vật liệu Bioreactor tại khu vực xử lý phân hủy bùn. Ảnh: Tất Định
Theo ông Tuấn Anh, nạo vét bùn bằng máy móc, nhân công cần nhiều chi phí, trong khi không xử lý được tận gốc vấn đề. Mỗi lần nạo vét cơ học sẽ tốn diện tích đất nơi khác để chôn lấp bùn, nguy cơ ảnh hưởng tới mạch nước ngầm, sức khỏe của người dân khu vực chôn lấp, trong khi đó công nghệ từ Nhật Bản "có thể thay thế cho nạo vét bùn cơ học và duy trì làm sạch lâu dài".
Việc thí điểm phân hủy bùn ở sông Tô Lịch sẽ kéo dài một tháng, sau đó dự kiến mở rộng ra sông Nhuệ, sông Đáy và sông Tích.
Sáng cùng ngày,  Trung tâm Chất lượng và Bảo vệ tài nguyên nước (Bộ Tài nguyên Môi trường) đã lấy mẫu để phân tích độc lập chất lượng nước sau một tháng thí điểm làm sạch sông Tô Lịch bằng công nghệ Nhật Bản.
Ông Nguyễn Thành Công, điều tra viên của Trung tâm này nói, các chỉ tiêu chất lượng nước phân tích trong phòng thí nghiệm từ 7-10 ngày mới có kết quả.
"Kiểm tra nhanh, chúng tôi nhận thấy nước ở khu vực đặt máy xử lý theo công nghệ Nhật Bản đã được cải thiện, nồng độ oxy hòa tan trong nước (DO) cao hơn khu vực chưa xử lý; nước sông trong hơn và giảm độ cặn lơ lửng", ông Công nói.
Trước đó sáng 16/5, thành phố Hà Nội khởi động dự án thí điểm làm sạch một đoạn sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor. Trong gần một giờ đồng hồ, hàng chục chuyên gia và công nhân đã lắp đặt hai hộp thiết bị xuống đáy sông, đoạn từ ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt xuôi về phía Cầu Giấy.
Hiện trên sông Tô Lịch đoạn gần cầu Khương Đình (Thanh Xuân), Công ty thoát nước Hà Nội cũng quây kín diện tích khoảng 500 m2 để thí điểm làm sạch bằng chế phẩm Redoxy-3C.
Sông Tô Lịch từng là một nhánh nhỏ của sông Hồng, thông thủy với Hồ Tây. Năm 1889 người Pháp lấp một phần sông Tô Lịch để quy hoạch lại phố phường.
Sông Tô Lịch ngày nay có chiều dài khoảng 14km, bắt đầu từ phường Nghĩa Đô (Cầu Giấy) chảy về phía nam thành phố và ra sông Nhuệ đoạn xã Hữu Hòa (Thanh Trì). Toàn tuyến sông có hơn 280 cống xả nước thải.
Tất Định 