TITLE: Cá chết nổi khắp hồ trung tâm Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, ô nhiễm, cá chết, hồ điều tiết, Hàm Nghi, Vĩnh Trung

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 16/6, hàng chục nghìn con cá rô phi phơi bụng trắng khắp mặt hồ điều tiết Thạc Gián và Vĩnh Trung (quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Mùi tanh hôi bốc lên khiến người dân không thể đi dạo hay tập thể dục như thường ngày.
Công nhân liên tục vớt cá, bỏ vào thùng rác nhưng đến gần 11h vẫn chưa thể gom hết. Cán bộ Trung tâm quan trắc đã tới lấy mẫu nước xét nghiệm.
Công nhân thu gom cá chết tại hồ Vĩnh Trung sáng 16/6. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo ông Mai Mã, Giám đốc Công ty Thoát nước và Xử lý nước thải Đà Nẵng, kết quả phân tích mẫu nước cho thấy nguyên nhân cá chết do thiếu oxy. Hai hồ điều tiết cũng bị ô nhiễm.
"Có cống bao, nhưng vì không kiểm soát hết được nên nước thải sinh hoạt đã chảy tràn từ hệ thống thu gom chung vào hồ điều tiết, dẫn đến ô nhiễm hồ", ông Mã nói.
Từ ngày 11/6, hồ điều tiết bắt đầu xuất hiện cá chết. Đến tối 15/6, công nhân thu gom được gần 2 tấn cá. "Hôm qua trời mưa, đảo khí nên sáng nay cá tiếp tục chết và số lượng nhiều nhất từ trước đến nay", ông Mã nói thêm. 
Cá chết nổi dày đặc hồ, bốc mùi hôi thối. Ảnh: Nguyễn Đông.
Công ty Thoát nước và Xử lý nước thải Đà Nẵng đang cho rải hóa chất để xử lý mùi hôi. Về lâu dài, đơn vị sẽ tham mưu thành phố đầu tư công nghệ xử lý cho các hồ điều tiết.
Hồ Thạc Gián và Vĩnh Trung nằm hai bên đường Hàm Nghi, điều tiết mưa để giảm ngập cho các tuyến đường Hàm Nghi, Hùng Vương, Nguyễn Văn Linh... Xung quanh hồ có lối đi bộ, khu vực giải trí cho người dân.
Tháng 3, ông Huỳnh Uy Dũng, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đại Nam, đã đề xuất thí điểm xử lý ô nhiễm nước tại hồ Thạc Gián và Vĩnh Trung bằng công nghệ vi sinh. Dự án sau đó không được triển khai vì doanh nghiệp và chính quyền không tìm được tiếng nói chung. 