TITLE: Ôtô giường nằm chở hơn chục khách cháy trơ khung - VnExpress

KEY WORDS: cháy ôtô khách, Sóc Trăng, cháy trơ khung, hàng chục người, hoảng hốt, xe giường nằm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ cháy ôtô khách. Ảnh: Bảo An.
Rạng sáng 17/6, ôtô khách giường nằm chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ TP HCM về Cà Mau. Khi đến thị trấn Phú Lộc, huyện Thạnh Trị (Sóc Trăng), xe bốc cháy dữ dội.
Tài xế kịp tấp xe vào lề dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Hơn chục người trên ôtô hoảng hốt, chen lấn nhau thoát ra khỏi xe.
"Chúng tôi đang ngủ thì nghe tiếng nổ lớn phát ra phía sau xe, khói lửa bốc lên rất nhanh", hành khách nói.
Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi toàn bộ ôtô trong 30 phút.
Hoàng Hạnh 