TITLE: Hải Phòng huy động hơn 100 người thu gom rác ở rừng ngập mặn - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, rừng ngập mặn, thu gom rác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hải Phòng huy động hơn 100 người thu gom rác tại rừng ngập mặn
Ngày 15/6, UBND huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) huy động hơn 100 người tham gia thu gom rác ở khu rừng ngập mặn ven biển xã Tiên Hưng. Đây là một trong những nơi có lượng rác thải lớn do sóng biển đánh dạt vào.
Người dân xã Tiên Hưng, huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) tham gia thu dọn rác thải do sóng biển đánh dạt vào rừng ngập mặn. Ảnh: Giang Chinh
Ông Trần Văn Khanh - Phó chủ tịch UBND huyện Tiên Lãng nói, sau khi VnExpress phản ánh tình trạng rác thải phủ kín rừng ngập mặn ven biển Hải PHòng, lãnh đạo huyện đã cho kiểm tra và lên kế hoạch thu gom ngay. Tuy nhiên do khối lượng rác lớn, chất dày nên huyện chia làm 2 đợt thu dọn.
"Hôm nay huyện chỉ  đạo thu gom mút và xốp trước, còn các loại rác thải khác sẽ được thu gom vào thứ bảy tuần sau (22/6)", ông Khanh nói.
Từ sáng sớm, lực lượng thu gom rác mang theo bao tải lội xuống rừng bần hàng chục năm tuổi, len lỏi từng gốc cây nhặt các mảnh xốp, mút và đưa lên xe chuyển rác về bãi rác tập trung của xã Tiên Hưng nằm ngoài đê biển để đốt.
Người dân đốt rác thải thu gom từ rừng ngập mặn. Ảnh: Giang Chinh
Thời gian gần đây, nhiều cánh rừng ngập mặn ở Hải Phòng bị rác thải sinh hoạt phủ kín khi nhìn từ bên ngoài, không ít cây bần, sú vẹt đã chết vì túi nylon và chai lọ bao quanh.
Tại khu vực rừng ngập mặn ven biển huyện Tiên Lãng và quận Đồ Sơn, các loại rác thải như xốp, chai lọ, bóng điện, màn hình tivi, giường, tủ, nylon... tràn ngập khắp nơi. Rác thải ở bìa rừng xã Tiên Hưng tạo thành lớp phủ dày cả mét. Cánh rừng bảo vệ đê biển Cầm Cập (quận Đồ Sơn) trong tình trạng tương tự.
Ông Phạm Văn Lập - Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Phòng nói, nguyên nhân của tình trạng trên là rác thải từ đất liền theo dòng chảy của sông Cấm, sông Thái Bình, sông Văn Úc, sông Hóa... đổ ra biển, khi thủy triều lên, hàng nghìn tấn rác bị sóng biển đánh dạt vào bờ, phủ lên nhiều diện tích rừng ngập mặn. 