TITLE: Yêu cầu kiểm tra việc bổ nhiệm cán bộ thanh tra 'vòi tiền' ở Vĩnh Phúc - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ, cán bộ, tham nhũng, sách nhiễu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/6, Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã yêu cầu rà soát, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực, tham nhũng trong cơ quan, đơn vị có chức năng phòng, chống tham nhũng.
Theo đó, Đảng ủy Công an Trung ương được giao chỉ đạo khẩn trương làm rõ vụ "vòi tiền" của một số cán bộ thanh tra Bộ Xây dựng trong quá trình làm việc tại huyện Vĩnh Tường (tỉnh Vĩnh Phúc) để xử lý nghiêm theo quy định.
Bà Nguyễn Thị Kim Anh trong ngày công bố quyết định thanh tra tại huyện Vĩnh Tường vào tháng 4. Ảnh: UBND huyện Vĩnh Tường
Ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương, các tỉnh ủy, thành ủy có trách nhiệm đánh giá, kịp thời chấn chỉnh, loại bỏ những cán bộ không đủ phẩm chất, đạo đức, có nhiều dư luận về tiêu cực, tham nhũng; đảm bảo những người trực tiếp làm việc trong các cơ quan này phải thực sự liêm chính, trong sạch.
"Tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ quan, đơn vị có chức năng phòng, chống tham nhũng, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng là phải chống tham nhũng chính ngay trong các cơ quan chống tham nhũng", công văn nêu.
Ban cán sự đảng Bộ Xây dựng chỉ đạo kiểm tra, rà soát việc bổ nhiệm Phó trưởng phòng (Phòng phòng, chống tham nhũng thuộc Thanh tra Bộ Xây dựng) đối với bà Nguyễn Thị Kim Anh, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân liên quan nếu có sai phạm; báo cáo kết quả với Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng  trước ngày 30/6.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có công điện gửi các bộ, ngành, địa phương về tăng cường các biện pháp phòng ngừa tiêu cực, tham nhũng trong hoạt động công vụ.
Ông yêu cầu bộ trưởng, trưởng ngành, chủ tịch UBND các tỉnh, thành... thực hiện nghiêm túc nghị quyết, chỉ thị của Đảng về phòng, chống tham nhũng; đẩy mạnh phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi tham nhũng, tiêu cực trong chính lực lượng chức năng và đội ngũ cán bộ, công chức thực thi pháp luật.
"Bảo đảm ngăn chặn cho được tình trạng lợi dụng chức vụ, quyền hạn để sách nhiễu, "vòi vĩnh", "chung chi", phục vụ động cơ cá nhân, vụ lợi trong thực thi công vụ", Thủ tướng nêu rõ.
Ngày 12/6, Công an tỉnh Vĩnh Phúc lập biên bản về hành vi "vòi tiền" của đoàn thanh tra Bộ Xây dựng khi làm việc tại huyện Vĩnh Tường. 
Bộ Xây dựng ngày 13/6 xác nhận theo kế hoạch được Bộ trưởng phê duyệt từ đầu năm, một đoàn thanh tra 5 người về huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc để thanh tra công tác quy hoạch trên địa bàn. Trưởng đoàn là bà Nguyễn Thị Kim Anh ( Phó trưởng Phòng phòng, chống tham nhũng thuộc Thanh tra Bộ Xây dựng).
Trả lời báo giới, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà nói đáng tiếc đã xảy ra việc này, ông sẽ kiên quyết xử lý sau khi có kết luận của cơ quan điều tra. 
 