TITLE: Chính phủ khuyến khích trữ đông thịt lợn sạch - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ, dịch tả lợn châu Phi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 18/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành nghị quyết triển khai một số giải pháp cấp bách phòng, chống bệnh dịch tả lợn châu Phi. 
Theo nghị quyết, ngay khi có thông tin về dịch bệnh xuất hiện ở các nước láng giềng, Ban bí thư, Chính phủ, Thủ tướng đã đặc biệt quan tâm, triển khai nhiều giải pháp chống dịch, làm hạn chế tốc độ lây lan. 
Cán bộ thú y lấy mẫu kiểm tra lợn có mắc bệnh hay không.
Tuy nhiên, việc chống dịch còn tồn tại những bất cập như: chưa tiêu huỷ lợn bệnh kịp thời, làm lây lan dịch, gây ô nhiễm môi trường khiến cộng đồng bức xúc; nguồn lực cho việc chống dịch chưa kịp thời; có người trục lợi chính sách hỗ trợ tiêu huỷ lợn... 
Từ tháng 2/2019 đến nay, dịch tả lợn châu Phí xảy ra tại hầu hết các địa phương; 2,3 triệu con đã phải tiêu huỷ. Bệnh chưa có thuốc điều trị và vắc xin phòng. Cả nước còn 2,4 triệu hộ nuôi lợn nhỏ lẻ nên nguy cơ dịch bùng phát vẫn còn cao. 
Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch tả lợn châu Phi xây dựng kế hoạch và kịch bản tổng thể để đối phó. Các địa phương hỗ trợ người chăn nuôi có lợn phải tiêu huỷ do nhiễm bệnh với mức giá hợp lý. Việc hỗ trợ phải công khai, minh bạch, không để xảy ra tình trạng trục lợi. 
Doanh nghiệp chăn nuôi nhỏ và vừa cùng chủ hộ nuôi các giống lợn cụ, kỵ, ông bà được hỗ trợ 500.000 đồng mỗi con để sát trùng, diệt mầm bệnh, duy trì đàn lợn giống. 
Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương đẩy mạnh cấu trúc ngành chăn nuôi. Trước mắt tập trung nuôi đại gia súc, gia cầm, thuỷ sản để bù đắp lượng thịt lợn thiếu hụt trên thị trường. 
Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương nghiên cứu vắc xin và các biện pháp chống dịch tả lợn. Bộ Công Thương khuyến khích các doanh nghiệp thu mua lợn sạch, không nhiễm bệnh để tiêu thụ, cấp trữ đông nhằm giảm thiểu lây lan dịch bệnh, giảm thiểu thiệt hại cho người chăn nuôi, giữ ổn định giá lợn không bị xuống thấp và có nguồn thực phẩm an toàn cho thị trường trong thời gian tới; ngăn chặn việc buôn bán, vận chuyển lợn không rõ nguồn gốc, không bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bộ Tài chính dựa trên số liệu do các địa phương tổng hợp, trích ngân sách trung ương bổ sung kinh phí hỗ trợ các địa phương. Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn tiêu huỷ lợn đảm bảo không lây lan, ô nhiễm môi trường. 
Ngày 20/5, Ban Bí thư ban hành chỉ thị tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hiệu quả công tác phòng chống, khống chế bệnh dịch tả lợn châu Phi.
Ngày 3/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có công điện gửi các cơ quan trung ương và địa phương yêu cầu tập trung triển khai biện pháp phòng, chống dịch tả lợn châu Phi.
 