TITLE: Đường lên Đà Lạt tê liệt bốn giờ vì sạt lở đèo Bảo Lộc

KEY WORDS: Sạt lở đèo Bảo Lộc, đường lên Đà Lạt, Quốc lộ 20, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đèo Bảo Lộc sạt lở trong đêm, dòng xe ùn ứ 20 km
Hiện trường vụ sạt lở. Video: Hoài Thanh - Hoàng Thanh.
Trận mưa lớn kéo dài từ tối hôm trước đến rạng sáng 19/6, khiến đèo Bảo Lộc, đoạn qua xã Đạ Lào (TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) sạt lở. Hàng chục tấn đất đá ập xuống lấp hết mặt đường, chia cắt quốc lộ 20 từ Đồng Nai lên Đà Lạt.
Xe cơ giới múc bùn, đá tràn xuống lấp đường đèo Bảo Lộc. Ảnh: Hoài Thanh.
Xe cộ hai chiều nối đuôi nhau kéo dài hàng chục km từ xã Đạ Lào đến Hà Lâm, huyện Đạ Huoai. Cảnh sát giao thông được huy động đến điều tiết giao thông. 
Bốn xe múc, cùng hàng chục người giải phóng khối đất đá. Đến 8h sáng nay, xe cộ trên quốc lộ 20 được di chuyển một chiều. 
Xe cộ nối đuôi chờ lực lượng chức năng khắc phục sự cố. Ảnh: Hoài Thanh.
Vụ sạt lở khiến đèo Bảo Lộc bị tê liệt hơn 5 giờ và không gây thương vong do xảy ra lúc đêm khuya, đường vắng.
Hoài Thanh 