TITLE: Ba mẹ con gặp nạn trong vụ va chạm với xe ben - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe ben, hung thần xa lộ, nỗi đau tai nạn giao thông, mẹ con tử vong do tai nạn giao thông, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 7h30 ngày 19/6, tại đường liên huyện qua xã Triệu Thành (huyện Triệu Phong, Quảng Trị), ôtô ben biển kiểm soát Quảng Trị do tài xế Nguyễn Hữu Pháp (34 tuổi, trú Triệu Thành) điều khiển, đã tông vào xe máy đi cùng chiều phía trước.
Vụ việc khiến người mẹ 34 tuổi tử vong tại chỗ, hai con nhỏ 5 và 10 tuổi bị thương, nhập viện cấp cứu. Nạn nhân là cán bộ tại một phường của thị xã Quảng Trị. Tại hiện trường, xe máy nằm sát lề đường bên phải, hư hỏng nặng, cặp sách và mũ các cháu bé vương vãi. 