TITLE: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La bị cách tất cả chức vụ trong Đảng

KEY WORDS: Giám đốc, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sơn La, Hoàng Tiến Đức, cách chức, gian lận, điểm thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại cuộc họp ngày 19/6, Ban bí thư đánh giá trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, ông Hoàng Tiến Đức với cương vị Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo thi, Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban Chấm thi của tỉnh đã trực tiếp tham mưu cho UBND tỉnh Sơn La thành lập Ban chỉ đạo thi có hai thành viên có con ruột dự thi, vi phạm quy chế thi.
Ông Đức cũng chịu trách nhiệm trực tiếp trong lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Ban chỉ đạo, Hội đồng thi, Ban chấm thi và các khâu trong quá trình thi; thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng, một số cán bộ bị khởi tố.
Giám đốc Sở Giáo dục Sơn La Hoàng Tiến Đức. Ảnh: PV
Trong quá trình kiểm điểm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La đã thừa nhận vi phạm, tự nhận hình thức kỷ luật. Các cơ quan chức năng cũng đã xem xét, xác định rõ vi phạm, khuyết điểm của ông Hoàng Tiến Đức là "rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, chính quyền địa phương, ngành giáo dục và cá nhân, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải áp dụng hình thức kỷ luật nghiêm minh của Đảng".
Căn cứ Quy định số 102 của Bộ Chính trị khóa 12 về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban bí thư quyết định cách tất cả các chức vụ trong Đảng của ông Hoàng Đức Tiến, gồm: Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020; Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Bí thư Đảng ủy Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020.
Ban bí thư yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương, cấp ủy, tổ chức Đảng các tỉnh khẩn trương xem xét kỷ luật nghiêm minh cán bộ, đảng viên có vi phạm đã xảy ra trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Tại kỳ họp thứ 36 (từ 29 đến 31/5), Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban thường vụ Tỉnh ủy Sơn La đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu lãnh đạo, kiểm tra, giám sát, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, thực hiện một số dự án đầu tư xây dựng, nhất là công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Kết luận nêu rõ, ông Phạm Văn Thủy - Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo thi THPT và ông Hoàng Tiến Đức, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo, Chủ tịch Hội đồng, Trưởng ban chấm thi THPT chịu trách nhiệm chính về những vi phạm trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La.
Những vi phạm đó đã "gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương và ngành giáo dục, gây bức xúc trong xã hội, để nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý hình sự".
Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo ông Phạm Văn Thủy; đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Hoàng Tiến Đức.
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Cuối tháng 5/2019, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Sơn La khai trừ đảng ông Trần Xuân Yến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La khai trừ 7 bị can liên quan gian lận thi cử THPT quốc gia 2018.
 