TITLE: Cán bộ không được đăng thông tin chưa kiểm chứng trên mạng xã hội - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, mạng xã hội, cán bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ban hành kế hoạch tổ chức phong trào "Cán bộ, công chức, viên chức thi đua thực hiện văn hoá công sở giai đoạn 2019 - 2025".
Một trong những tiêu chuẩn thi đua với cán bộ, công chức là phải "tuân thủ kỷ luật phát ngôn, không sử dụng mạng xã hội để khai thác, tuyên truyền các thông tin chưa được kiểm chứng, phiến diện, một chiều làm ảnh hưởng đến thực thi nhiệm vụ".
Đồng thời, cán bộ phải nghiêm túc nhận lỗi, khuyết điểm, thành khẩn tự phê bình và có biện pháp sửa chữa khi xảy ra sai sót; giúp đỡ đồng nghiệp hoàn thành nhiệm vụ.
Cán bộ, công chức được yêu cầu không sử dụng mạng xã hội để đưa thông tin chưa được kiểm chứng.
Thủ tướng cũng yêu cầu cán bộ sẵn sàng nhận và nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được phân công, không kén chọn vị trí công tác, chọn việc dễ, bỏ việc khó; không gây khó khăn, phiền hà, vòi vĩnh người dân; không thờ ơ, vô cảm, thiếu trách nhiệm trước bức xúc của người dân.
"Lãnh đạo quản lý phải công tâm, khách quan trong sử dụng, đánh giá cán bộ thuộc quyền quản lý, không lợi dụng ví trí công tác để bổ nhiệm người thân quen; chủ động xin thôi giữ chức vụ khi nhận thấy bản thân còn hạn chế về năng lực và uy tín hoặc để xảy ra hậu quả nghiêm trọng trong lĩnh vực thuộc trách nhiệm được giao", Thủ tướng nêu.
Khi giao tiếp với người dân, cán bộ thực hiện "bốn xin và bốn luôn": Xin chào, xin lỗi, xin cảm ơn, xin phép; luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn lắng nghe, luôn giúp đỡ.
Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu cán bộ không nịnh bợ, lấy lòng cấp trên; lãnh đạo không nâng đỡ cấp dưới vì động cơ, mục đích không trong sáng.
Hàng năm, hội đồng thi đua khen thưởng các bộ, ngành, địa phương xem xét, đánh giá việc thực hiện phong trào; cá nhân, đơn vị xuất sắc sẽ được Thủ tướng tặng bằng khen. 