TITLE: Tàu container đâm cong vênh giàn cẩu 5 triệu USD ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: cẩu giàn, tàu trăm nghìn tấn, đâm hỏng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/6, ông Vũ Tú Nam, Trưởng đại diện Cảng Cát Hải thuộc Cảng vụ hàng hải Hải Phòng cho biết, ngày 7/6 tàu Nagoya Express quốc tịch Đức đã đâm va làm cong vênh cần cẩu giàn QC 15 trị giá khoảng 5 triệu USD của Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng (HITC).
Cần cẩu giàn QC 15 phải dùng cột chống đổ sau khi bị tàu Nagoya Express đâm va. Ảnh: Giang Chinh
Nagoya Express là tàu chở container cập cảng HITC vào ngày 6/6. Chiều 7/6 tàu rời bến thì gặp cơn giông và bị trôi dạt, mũi tàu va trúng cẩu giàn QC 15 đặt ở cuối cảng. Cú va chạm mạnh khiến thân cẩu bị biến dạng, không thể hoạt động.
QC 15 được HITC thuê từ cảng Cát Lái (TP HCM) để làm hàng trong thời gian chờ đối tác nước ngoài chuyển cẩu mới về. Cảng vụ hàng hải Hải Phòng đang phối hợp cùng các bên liên quan điều tra, xác định nguyên nhân sự cố trên.
Ông Đồng Trung Kiên, Tổng giám đốc Tổng công ty Đảm bảo an toàn hàng hải miền Bắc cho biết, đơn vị này đã yêu cầu công ty TNHH MTV Hoa tiêu hàng hải khu vực 2 tạm đình chỉ công tác đối với hoa tiêu Trần Anh - người trực tiếp dẫn dắt tàu Nagoya Express rời cảng.
Cảng container quốc tế Hải Phòng là cảng nước sâu đầu tiên của khu vực kinh tế trọng điểm phía Bắc, có thể tiếp nhận tàu container với sức chở 14.000 TEU, tàu tổng hợp có trọng tải đến 16 vạn tấn đưa hàng hóa xuất nhập khẩu của khu vực miền Bắc đi thẳng tới châu Âu, châu Mỹ, thay vì phải trung chuyển qua một cảng khác như trước đây.
Ngày 13/5/2018, HITC khai trương và đón chuyến tàu đầu tiên cập cảng tại huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng. 