TITLE: Đền thờ các vua Hùng 130 tỷ đồng tại Cần Thơ được khởi công - VnExpress

KEY WORDS: 130 tỷ đồng xây đền thờ, các vua Hùng, miền Tây, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 18/6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến dự và thực hiện nghi thức động thổ dự án Đền thờ các Vua Hùng tại Khu hành chính - Trung tâm văn hóa thể thao quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. 
Công trình có tổng diện tích gần 4 ha, tổng mức đầu tư gần 130 tỷ đồng do doanh nghiệp tài trợ, dự kiến hoàn thành trong năm 2020.
Phối cảnh đền thờ các vua Hùng. Ảnh: Cửu Long.
Theo thiết kế, đền được mô phỏng trống đồng, bao bọc bởi hồ nước cảnh quan hình tròn và phần đế hình vuông, theo quan niệm dân gian trời tròn, đất vuông; cây xanh và nét kiến trúc mang đậm vùng sông nước của miền Tây. 
Các hạng mục xây dựng gồm: đền thờ chính, nhà điều hành, nhà dịch vụ, nghi môn, nhà bia, sân đường, cây xanh, hồ điều hòa... 
"Việc xây dựng công trình nhằm phục vụ tâm nguyện của đông đảo nhân dân Cần Thơ và các tỉnh thành miền Tây trong tín ngưỡng thờ cúng các Vua Hùng", Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Đào Anh Dũng nói.
Cửu Long  