TITLE: Quảng Ninh khai trương tuyến buýt hai tầng đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Tuyến buýt hai tầng đầu tiên, tại Quảng Ninh, đi vào hoạt động.

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 18/6, UBND tỉnh Quảng Ninh khai trương tuyến buýt hai tầng thoáng nóc để phục vụ du khách tham quan thành phố Hạ Long.
Giai đoạn đầu, doanh nghiệp khai thác sẽ thí điểm hai xe, mỗi xe 63 chỗ, riêng tầng hai 45 chỗ, có khu dành riêng cho người già, người khuyết tật và trẻ em. Xe sử dụng công nghệ dẫn đường định vị toàn cầu GPS, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 thân thiện với môi trường, phát wifi miễn phí, có cổng sạc USB, tai nghe, tủ lạnh, màn hình, và thanh toán bằng máy quẹt thẻ tự động...
Lộ trình 53 km gồm 9 chặng, điểm đầu Công viên Sun World, đi qua khu du lịch Bãi Cháy, chợ Hạ Long 1, Quảng trường 30/10, Bảo tàng Quảng Ninh, khu du lịch Tuần Châu..., điểm cuối là khu nghỉ dưỡng Vinpearl Hạ Long.
Giá vé sẽ tính theo cả chặng với nhiều khung giờ trong ngày. Vé trọn gói một ngày 299.000 đồng, thấp nhất là 179.000 đồng.
Xe buýt hai tầng chạy trên đường phố Hạ Long trong ngày khai trương. Ảnh: Bình Minh
Phát biểu tại lễ khai trương, bà Nguyễn Thùy Yên, Phó giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, đánh giá sự ra đời của xe buýt hai tầng thoáng nóc sẽ giúp du khách thêm cơ hội trải nghiệm khi đến với Hạ Long, tạo nên sự đa dạng trong việc chọn lựa loại hình du lịch vận tải.
"Dịch vụ kiểu này linh hoạt và tiện lợi, kết hợp giữa vận chuyển và tham quan chuỗi sản phẩm dịch vụ, du lịch của thành phố, góp phần quảng bá hình ảnh Hạ Long", bà Yên nói. 