TITLE: Thủ tướng: 'Báo chí đưa tin tốt hay xấu đều phải vì lợi ích cộng đồng' - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ, báo chí, mạng xã hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 19/6, làm việc với Hội Nhà báo Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá báo chí đã đồng hành cùng đất nước, phản ánh phong phú mọi mặt của đời sống. Nhà báo là những người đi đầu trên mặt trận phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP. 
Thủ tướng cũng chia sẻ những khó khăn của báo chí khi phải tự chủ, bị mạng xã hội cạnh tranh khiến thị phần quảng cáo giảm. Trong khi đó, nhiều người chưa phân biệt được mạng xã hội và báo chí, coi thông tin trên mạng xã hội cũng là tin báo chí, kể cả tin giả. 
Lãnh đạo Chính phủ lưu ý, không ít cơ quan báo chí đang chạy theo mạng xã hội, đưa tin không kiểm chứng, dẫn đến sai phạm. Thậm chí, "có tình trạng hai mặt trong một số người làm báo, cùng một vấn đề khi viết trên báo chí thì thể hiện nội dung đúng định hướng, nhưng khi viết trên mạng xã hội thì ngược lại". 
Thủ tướng đề nghị báo chí đi đầu trong những vấn đề lớn của đất nước, với sự nhanh nhạy, kịp thời, chính xác; phản ánh trung thực "dòng chảy chính của xã hội" là xây dựng, bảo vệ đất nước, giữ gìn văn hóa dân tộc; nuôi dưỡng khát vọng thịnh vượng, hùng cường của dân tộc, góp phần đưa đất nước phát triển. 
"Dù viết gì, dù khen hay chê, dù đưa tin tốt hay xấu thì đều phải vì lợi ích cộng đồng, đất nước, không được để xói mòn niềm tin xã hội. Những gương người tốt, việc tốt, doanh nghiệp tốt, tập thể tốt phải được phản ánh nhiều hơn trên tất cả loại hình báo chí", Thủ tướng nói. 
Cho rằng quy hoạch sẽ giúp báo chí phát triển bền vững, Thủ tướng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông tập trung triển khai việc này, giải quyết vấn đề phát sinh. Chính phủ sẽ hỗ trợ công nghệ, tạo điều kiện hình thành một số cơ quan báo chí quy mô lớn. 