TITLE: Giải cứu gấu ngựa từng được trùm ma túy nuôi nhốt - VnExpress

KEY WORDS: cứu hộ, giải cứu, gấu, Lạng Sơn, Đông Bắc, Tam Đảo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 19/6, Tổ chức động vật châu Á đã cứu hộ thành công con gấu ngựa tại thành phố Lạng Sơn.
Chủ sở hữu gấu là Triệu Ký Voòng - trùm ma tuý xuyên quốc gia bị khởi tố tháng 5/2018. Sau khi ông này bị bắt, gia đình không có nhu cầu nuôi, chăm sóc gấu nên tự nguyện chuyển giao cho nhà chức trách. Con vật bị nhốt trong chuồng kim loại rộng khoảng 4 m2, nằm giữa công trường xây dựng và chỉ có mái che bạt mỏng giữa mùa hè nắng nóng.
Nhân viên Trung tâm cứu hộ gấu Việt Nam tìm cách thân thiện với con vật và chuẩn bị chuyển nó sang chuồng chuyên dụng.
Hai kịch bản giải cứu gấu được đưa ra, phụ thuộc vào việc chuồng nuôi đặt tại vị trí thuận lợi hay không. Nếu chuồng nuôi không gian lớn, có thể đưa gấu sang chuồng chuyên dụng bằng cách dùng thức ăn làm mồi nhử; còn chuồng diện tích nhỏ thì gấu sẽ được gây mê.
Bác sỹ thú y của Trung tâm cứu hộ gấu Việt Nam Shaun Thomson cho biết, đây là con gấu đen châu Á (gấu ngựa) đã trưởng thành; một chiếc răng nanh của gấu bị mọc lệch, nên sau này trung tâm cứu hộ sẽ điều trị. "Thường ngày gấu không bị gây mê nên tương đối khoẻ, hiện chưa xác định được gấu đã bị lấy mật hay chưa, khi nào siêu âm ổ bụng và khám sức khoẻ tổng thể thì mới có thông tin rõ ràng", bác sĩ thú y nói. 
Con gấu này đã được gắn chip (từ năm 2005) nên thời gian nuôi nhốt tối thiểu là 14 năm.
Chuồng nuôi nhốt và chuồng đặc chủng được đặt cạnh nhau, cố định bằng các sợi dây cáp để tránh xê dịch trong quá trình di chuyển con vật. Lúc này, gấu trong tình trạng hoảng loạn và chạy khắp chuồng. 
Nhân viên cứu hộ dùng mật ong để dụ gấu di chuyển từ chuồng nuôi nhốt sang chuồng đặc chủng.
Từ Lạng Sơn, con gấu sẽ được đưa về khu cách ly của Trung tâm cứu hộ gấu Việt Nam ở Tam Đảo (Vĩnh Phúc).
"Sau 45 ngày theo dõi và kiểm tra sức khỏe, gấu sẽ được cho làm quen dần với môi trường bán hoang dã", TS Tuấn Bendixsen – Trưởng đại diện tổ chức động vật Châu Á tại Việt Nam nói.
Nhân viên cứu hộ đưa con gấu lên xe tải. Trên quãng đường nhiều tiếng đồng hồ di chuyển, gấu sẽ được tiếp nước và thức ăn.
Ngọc Thành
