TITLE: Hải Phòng sẽ thả 30 con thiên nga vào hồ Tam Bạc - VnExpress

KEY WORDS: Tam Bạc, Hải Phòng, thiên nga

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/6, ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết, 30 con thiên nga trắng sẽ được thành phố thả vào hồ Tam Bạc trong 2 ngày tới.
Theo ông Ổn, việc thả thiên nga vào hồ Tam Bạc thực hiện dựa trên ý kiến đóng góp của người dân thành phố cũng như du khách; kinh phí nhập thiên nga từ nguồn xã hội hóa.
Thiên nga bơi lội trên sông Tam Bạc. Ảnh: Giang Chinh
"Vừa qua thành phố thả thiên nga xuống sông Tam Bạc. Người dân nói nên thả thêm thiên nga xuống hồ ở cạnh sông để tạo cảnh quan vì mỗi nơi có vẻ đẹp riêng", ông Ổn nói.
Theo lãnh đạo quận Hồng Bàng, hồ Tam Bạc nằm ở trung tâm thành phố, hành lang quanh hồ lát đá granit, có ghế đá, cây xanh rợp bóng mát và hệ thống điện chiếu sáng; nước trong hồ tĩnh lặng, trong xanh phù hợp cho việc thả thiên nga.
Trước đó ngày 9/5, UBND thành phố Hải Phòng đã khánh thành dự án chỉnh trang sông Tam Bạc với tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng. Thành phố chuyển hai tuyến phố Tam Bạc, Thế Lữ thành phố đi bộ và "ngăn" sông Tam Bạc thành nơi nuôi thả 40 con thiên nga trắng nhập từ Hà Lan.
Hồ Tam Bạc có chiều dài 600 m, sâu 3 m, diện tích mặt hồ rộng hơn 4,8 ha. 