TITLE: Vụ tai nạn khiến 3 người chết ở Hòa Bình do 'xe tải xuống dốc nhanh' - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, xe tải, xe giường nằm, nguyên nhân tai nạn, Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 18/6, lãnh đạo Công an huyện Mai Châu thông tin, nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn giao thông khiến 3 người chết ở Hòa Bình rạng sáng qua do "xe tải biển kiểm soát Lào xuống dốc nhanh, không kiểm soát được tốc độ nên đã ôm cua sang hết làn đường đối diện".
Theo hình ảnh camera an ninh của người dân cung cấp, xe tải đi với tốc độ nhanh đã đâm vào đầu và thân xe giường nằm sau đó lao thẳng thêm khoảng 20 m rồi đổ nghiêng. Xe giường nằm sau va chạm mất kiểm soát, đi lùi cho đến khi chạm đuôi xe tải thì dừng lại.
"Chúng tôi đang chờ các đơn vị nghiệp vụ hoàn thiện chứng cứ để đưa ra kết luận chính thức, vì có thể xe gặp sự cố hoặc tài xế có vấn đề", lãnh đạo Công an huyện Mai Châu nói thêm.
Xe khách hư hỏng nặng sau vụ tai nạn. Ảnh: Thế Vinh
Cũng theo Công an huyện Mai Châu, nơi xảy ra tai nạn nằm trên tuyến đường hoạt động của xe tải chuyên chở sắt vụn từ Sơn La đi các tỉnh miền Bắc; phương tiện do anh Nguyễn Như Quỳnh quê huyện Kim Bôi (Hòa Bình) làm chủ.
"Trước mắt, vợ anh Quỳnh khai báo mua lại xe của một người quen cùng huyện. Do xe biển kiểm soát Lào nên chúng tôi đã đề nghị Tổng Cục đường bộ làm việc với cơ quan chức năng Lào để có thông tin cụ thể về phương tiện, phục vụ điều tra nguyên nhân tai nạn", lãnh đạo Công an huyện Mai Châu nói.
Bà Phan Thị Thu Hiền - Phó tổng cục trưởng Đường bộ cho hay, "qua trao đổi nhanh với Cục quản lý vận tải Lào thì biển số trên xe tải và trong hồ sơ đăng kiểm không trùng nhau, nghĩa là đơn vị này chưa thể cung cấp ngay thông tin cụ thể về xe tải", bà Hiền nói và cho hay Tổng cục đã có văn bản thông qua Đại sứ quán đề nghị cơ quan chức năng Lào làm rõ việc này.
Xe tải gây tai nạn có biển số Lào. Ảnh: M.C
Trước đó, khoảng 0h30 ngày 17/6, xe tải chở 5 tấn sắt vụn biển kiểm soát Lào đi trên quốc lộ 6 hướng Sơn La - Hà Nội, khi đến địa phận xã Đồng Bảng (Mai Châu, Hoà Bình) đã tông vào xe giường nằm 40 chỗ chạy chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến 3 người chết, 37 người bị thương.  