TITLE: Miền Bắc mưa giải nhiệt, miền Trung tiếp tục nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, mưa giải nhiệt, miền Trung, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm qua miền Bắc mưa rào và giông, trong đó vùng trung du, đồng bằng và ven biển mưa 20-30 mm, một số nơi có mưa lớn hơn, như: Than Uyên (Lai Châu) 60 mm, Kim Bôi (Hòa Bình) gần 60 mm, Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 90 mm, Sơn Tây (Hà Nội) 60 mm, Hải Dương 100 mm. 
Mưa khiến nhiệt độ đêm qua ở Hà Nội và nhiều tỉnh miền Bắc giảm 3-5 độ, còn 23-26 độ C, chấm dứt đợt nắng nóng kéo dài từ ngày 9/6. Nguyên nhân gây mưa là rãnh áp thấp có trục tây bắc - đông nam đi qua miền Bắc.
Người đàn ông chở hàng đi dưới trời mưa Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành
Cơ quan khí tượng cho biết, hôm nay dưới tác động của rãnh thấp, miền Bắc tiếp tục mưa rào và giông, cao nhất tại Hà Nội khoảng 32 độ. Ngày mai, mưa giảm dần, trời nắng trở lại và từ thứ năm 20/6 trở đi nắng nóng xuất hiện ở miền Bắc. Ngày 21-22/6, nhiệt độ cao nhất lên 37-39 - mức nắng gay gắt.
Miền Trung tiếp tục nắng nóng suốt từ ngày 4/6 tới nay, mức nhiệt cao nhất hôm nay khoảng 35-37 độ C. Đến ngày 20/6, khi vùng thấp nóng phía tây phát triển mạnh trở lại, miền Trung sẽ lại nắng gắt, có thể kéo dài đến hết tháng 6. Đây có thể là đợt nắng nóng dài nhất của năm 2019.
Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa tây nam hoạt động mạnh nên từ nay đến hết tuần tiếp tục mưa rào và giông nhiều nơi về chiều tối, nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên 30-33 độ, Nam Bộ phổ biến 32-34.
Từ ngày 9/6, miền Bắc bắt đầu nắng nóng, đến 13/6 một số tỉnh vùng núi và trung du có mưa do rãnh áp thấp, riêng Hà Nội và vùng đồng bằng không mưa, trời oi bức. Miền Trung nắng nóng từ ngày 4/6, nhiệt độ cao nhất lên 41.
Xuân Hoa 