TITLE: 1.200 điểm giao dịch Viettel tiếp nhận hồ sơ mổ tim miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: Trái tim cho em, Viettel, mổ tim miễn phí

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đại diện Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, từ 20/6, hơn 300 siêu thị Viettel sẽ tham gia tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ mổ tim miễn phí theo chương trình "Trái tim cho em".
"Tổng số điểm tiếp nhận hồ sơ năm nay tăng lên 1.200, tăng 25% so với năm ngoái. Trung bình mỗi tỉnh có 20 điểm tiếp nhận, phân bổ sâu đến tuyến huyện. Chương trình cũng tăng cường khám sàng lọc phát hiện sớm gấp đôi năm 2018, tập trung vào các huyện nghèo trên cả nước", đại diện Viettel cho biết.
Gần 1.200 điểm giao dịch Viettel cũng sẽ tiếp nhận hồ sơ chương trình "Trái tim cho em"
Việc bổ sung các điểm tiếp nhận hồ sơ chương trình "Trái tim cho em" có ý nghĩa đặc biệt với những gia đình nghèo có con em cần hỗ trợ mổ tim bẩm sinh. Trong đó, nhiều trường hợp ở các vùng nông thôn, miễn núi, điều kiện giao thông không thuận tiện và điều kiện y tế hỗ trợ còn hạn chế.
Với sự tham gia của hơn 300 siêu thị Viettel Store, Viettel cho biết đã huy động 100% mạng lưới giao dịch tuyến đầu tham gia chương trình mổ tim miễn phí. Mạng lưới gần 1.200 siêu thị và cửa hàng giao dịch phủ sâu đến cấp huyện trên toàn quốc giúp giảm đáng kể thời gian người dân phải di chuyển hoàn thành các thủ tục cần thiết.
Theo đại diện tập đoàn, các siêu thị Viettel Store thường nằm ở vị trí bắt mắt, dễ nhận biết tại các thị xã, thị trấn, giúp người dân dễ dàng tìm kiếm để nhận hỗ trợ.
"Khi đến siêu thị hoặc cửa hàng Viettel, gia đình cần hỗ trợ sẽ được nhân viên Viettel tư vấn điều kiện tham gia, hướng dẫn điền mẫu đơn đề nghị, phối hợp chính quyền địa phương hoàn tất cả thủ tục theo yêu cầu", đại diện Viettel cho biết.
Theo thống kê của Bộ Y tế, Việt Nam có trung bình 10.000 ca mắc bệnh tim bẩm sinh được phát hiện mới mỗi năm. Nếu được can thiệp và điều trị sớm, tỷ lệ các em nhỏ được chữa lành bệnh rất cao.
Chương trình "Trái tim cho em" bước sang năm thứ 11
Cùng với việc tăng cường điểm hỗ trợ, "Trái tim cho em" dự kiến triển khai 12 đợt khám sàng lọc phát hiện sớm tại các tỉnh thành trong năm 2019, tăng gần gấp đôi so với năm 2018. 
Trái tim cho em là chương trình mổ tim bẩm sinh miễn phí cho trẻ em dưới 16 tuổi do Quỹ Tấm lòng Việt (Đài Truyền hình Việt Nam) và Viettel phối hợp triển khai.
Hơn 10 năm hoạt động, chương trình đã phẫu thuật thành công, chữa lành bệnh cho hơn 4.500 em nhỏ. Chương trình cũng tổ chức khám sàng lọc cho 100.000 em trên cả nước, phát hiện 1.500 ca mắc bệnh tim bẩm sinh và tư vấn cách đảm bảo vệ sinh, dinh dưỡng cho chục nghìn trường hợp khác.
Hoài Phong
Những tấm lòng hảo tâm muốn ủng hộ có thể gửi đến:
Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam, 43 Nguyễn Chí Thanh, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 02462 969 969. 
Hoặc chuyển khoản vào số tài khoản: 1200 0005 8888. Tên tài khoản: Quỹ Tấm lòng Việt ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương, chi nhánh Đống Đa. Nội dung: Ủng hộ chương trình Trái tim cho em. 
Ngoài ra, khách hàng đã cài đặt dịch vụ Bank Plus của Viettel có thể ủng hộ bằng cách bấm *123# để hiển thị menu dịch vụ BankPlus, lựa chọn menu Trai tim cho em.
Thông tin chi tiết xin truy cập website hoặc liên hệ facebook. 
 