TITLE: Bộ Xây dựng lập đoàn mới, tiếp tục thanh tra Vĩnh Phúc

KEY WORDS: đoàn thanh tra Bộ Xây dựng, thanh tra bộ Xây dựng nhận hối lộ, thanh tra quy hoạch tại Vĩnh Phúc, thanh tra Bộ Xây dựng bị bắt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bộ Xây dựng vừa cử một đoàn thanh tra mới về huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) để tiếp tục thanh tra công tác quy hoạch, quản lý thực hiện quy hoạch được duyệt, công tác cấp phép xây dựng... tại một số dự án ở huyện. Đoàn thanh tra mới bắt đầu làm việc từ ngày 18/6 gồm 11 cán bộ, thanh tra trong 25 ngày, không kể thứ 7 và chủ nhật. 
Trước đó, ngày 12/6, Công an tỉnh Vĩnh Phúc lập biên bản về hành vi "vòi tiền" của đoàn thanh tra Bộ Xây dựng khi làm việc tại huyện Vĩnh Tường. Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng gồm 5 người do bà Nguyễn Thị Kim Anh (Phó trưởng Phòng phòng, chống tham nhũng thuộc Thanh tra Bộ Xây dựng) làm trưởng đoàn về làm việc tại huyện Vĩnh Tường từ giữa tháng 4. 
Ngày 18/6, lãnh đạo VKSND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam với bà Nguyễn Thị Kim Anh (trưởng đoàn thanh tra) cùng hai thành viên là ông Đặng Hải Anh và Nguyễn Thuỳ Linh về tội Nhận hối lộ. 
Theo kế hoạch được Bộ trưởng Xây dựng phê duyệt từ đầu năm, Thanh tra Bộ Xây dựng lập đoàn thanh tra công tác quy hoạch, quản lý thực hiện quy hoạch tại 29 xã, thị trấn ở huyện Vĩnh Tường.  Đoàn sẽ kiểm tra 4 nội dung: công tác quản lý thực hiện quy hoạch được duyệt và quản lý sau cấp phép; quản lý đầu tư xây dựng tại một số dự án, công trình do các UBND xã làm chủ đầu tư; tổ chức bộ máy quản lý đô thị, xây dựng, địa chính và bằng cấp chuyên môn; điều kiện năng lực của tổ chức, cá nhân tham gia dự án, công trình do UBND xã làm chủ đầu tư giai đoạn 2013-2018. Dự kiến, việc thanh tra hoàn tất vào giữa tháng 6.
Nguyễn Hà 