TITLE: Ông Nguyễn Đức Chung: 'Để giữ kỷ cương thì cả tòa nhà Lê Trực cũng phải đập' - VnExpress

KEY WORDS: Chủ tịch Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung, công trình 8B Lê Trực, vi phạm xây dựng, cắt ngọn.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 18/6, trả lời cử tri quận Hoàn Kiếm về xử lý công trình 8B Lê Trực, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố sẽ cương quyết cưỡng chế phần vi phạm của công trình.
Theo ông Chung, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, thành phố đã giao thanh tra chỉ ra những vi phạm đồng thời xử lý cán bộ các cấp liên quan.
"Công trình này không phải vi phạm phía trên mà vi phạm ngay từ móng, vi phạm từ tầng hầm lấn ra cả vỉa hè", ông Chung nói. Ông cho hay thành phố đã cưỡng chế xong tầng 19. Viện nghiên cứu của Bộ Xây dựng đã thẩm định và cho rằng nếu cắt tầng 17, 18 sẽ không an toàn nên thành phố đang chỉ đạo đơn vị liên quan trưng cầu giám định.
"Để đảm bảo kỷ cương phép nước thì cả tòa nhà này cũng phải đập vì sai từ móng, còn chủ đầu tư rất cùn", ông Chung nói.
Lãnh đạo Hà Nội cho biết thêm, chủ đầu tư nhà 8B Lê Trực còn có ba công trình khác trên địa bàn thành phố tại số 93 Lò Đúc, 302 Cầu Giấy, 102 Trường Chinh. Công trình nào cũng có sai phạm. Thành phố quyết định chuyển hồ sơ của ba dự án ở Cầu Giấy, Trường Chinh và Lê Trực sang công an điều tra theo luật hình sự.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trả lời cử tri Hoàn Kiếm chiều 18/6. Ảnh: Võ Hải.
Ngày 5/6, tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn của kỳ họp thứ 7, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà khẳng định trách nhiệm phá dỡ, khắc phục sai phạm tại nhà 8B Lê Trực thuộc về Hà Nội. Bộ đã chỉ đạo các chuyên gia đầu ngành hỗ trợ thành phố và đã có văn bản hướng dẫn.
Giải trình thêm sau đó, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho hay, Thủ tướng đã có nhiều chỉ đạo, yêu cầu Bộ Xây dựng phối hợp với Hà Nội xử lý triệt để, trong đó bảo đảm an toàn cho người dân sống trong toà nhà.
Công trình 8B Lê Trực nằm sát khu chính trị Ba Đình - cách Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tòa nhà Quốc hội khoảng 300 m, cách Văn phòng Trung ương Đảng, Phủ chủ tịch chừng 500 m, tính theo đường chim bay. Khi chủ đầu tư xây xong phần thô thì bị phát hiện sai phạm so với giấy phép xây dựng.
Cụ thể từ tầng 8 trở lên (phía đường Trần Phú kéo dài) phải có khoảng lùi 3,36 m so với khối đế, phần giật cấp đầu hồi phía Đông theo thiết kế từ độ cao 44 m công trình giật cấp vào 15 m và tại độ cao 50 m giật cấp tiếp 5,3 m về phía Tây, nhưng chủ đầu tư không xây dựng giật cấp mà xây thẳng đến mái để tăng diện tích sàn.
Công trình cao đến đỉnh tum thang là 53 m nếu làm đúng giấy phép nhưng chủ đầu tư đã tự ý tăng chiều cao các tầng, xây thêm tầng 19, tổng chiều cao khoảng 69 m (vượt 16 m, tương đương 5 tầng). Diện tích sàn theo giấy phép xây dựng là gần 30.000 m2, tuy nhiên chủ đầu tư đã xây dựng khoảng 36.000 m2, tức tăng hơn 6.000 m2 so với giấy phép.
Hà Nội đã kỷ luật hàng loạt cán bộ vì sai phạm tại 8B Lê Trực. Tháng 11/2015 TP Hà Nội bắt đầu phá dỡ phần sai phạm tại dự án này, gần một năm sau thì hoàn thành giai đoạn một. Tuy nhiên, sau hơn 3 năm việc phá dỡ phần sai phạm tại công trình này vẫn chưa hoàn thành.
Võ Hải 