TITLE: Hai ôtô đấu đầu, bốn người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn sơn la, Sơn La, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Hai xe con đấu đầu ở Sơn La, 4 người bị thương
Xe bốn chỗ lấn làn đâm xe bảy chỗ ở Sơn La. Video: Sơn La
Khoảng 21h30 ngày 18/6, ôtô bốn chỗ đi trên quốc lộ 6, khi đến đường Trần Đăng Ninh, phường Quyết Tâm (thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La) thì mất lái, lao sang làn  đường bên kia và đâm vào ôtô bảy chỗ biển Hà Nội.
Nhân chứng cho hay xe bốn chỗ lao nhanh, tạo ra tiếng động lớn khi va chạm. Người dân phải cạy cửa để đưa hai vợ chồng trong xe bốn chỗ và hai người trên xe bảy chỗ đi cấp cứu.
Xe bốn chỗ biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Sơn La
Tại hiện trường, ôtô bốn chỗ biến dạng nằm quay ngang ra đường, xe bảy chỗ vỡ phần đầu và bung túi khí. Mảnh vỡ của hai xe vương vãi trên mặt đường.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La cho biết, tài xế xe bốn chỗ bị chấn thương sọ não, tràn dịch màng phổi, ba người còn lại bị thương nhẹ.
"Người lái xe đi ăn đám cưới về nên trong hơi thở có nồng độ cồn", lãnh đạo bệnh viện nói thêm. 