TITLE: Xe giường nằm bị ném đá vỡ kính khi chạy trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: ném đá, ném vỡ kính xe khách, hành khách bị thương, huỷ hoại tài sản, tranh giành khách, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 19/6, lãnh đạo Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) cho hay đang giao Đội cảnh sát hình sự truy tìm nhóm người dùng gạch đá ném vỡ kính xe khách chạy qua địa bàn.
Mảnh kính và gạch đá bay vào trong xe khiến khách bị thương. Ảnh: CTV.
Một ngày trước, trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Quảng Ninh, huyện Quảng Xương, tài xế Bùi Văn Tải (34 tuổi) lái xe giường nằm đi theo hướng Nam Bắc, bất ngờ bị một nhóm thanh niên khoảng 10 người đứng bên đường dùng gạch đá ném liên tiếp vào xe.
Lúc này xe đang chở 29 khách. Bốn tấm kính bị ném vỡ, một số mảnh văng trúng chị Lê Thị Huệ (34 tuổi, ở Hà Tĩnh) khiến chị này bị thương, nhiều cháu bé trên xe la hét hoảng sợ.
Kính xe khách vỡ vụn. Ảnh: CTV.
Toàn bộ hành khách sau đó được chuyển sang phương tiện khác tiếp tục hành trình. Nhà chức trách tạm giữ phương tiện để phục vụ điều tra. 