TITLE: Người đàn ông bị khống chế vì hành hung vợ trên tàu - VnExpress

KEY WORDS: người đàn ông, khống chế, hành hung vợ, trên tàu, ga Vinh, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ga Vinh, Nghệ An. 
Khoảng 10h ngày 19/6, tàu SE8 hành trình Nam - Bắc dừng tại ga Vinh (Nghệ An), tổ bảo vệ đã bàn giao nam hành khách có hành vi hành hung vợ cho công an địa phương xử lý. 
Theo biên bản của nhà tàu, lúc 8h40 tàu chạy qua địa phận Hà Tĩnh, hành khách tên Lập (51 tuổi, trú Hà Nội) đấm vợ (39 tuổi) ngay trên toa xe. Nhân viên tàu đã khống chế ông Lập, tách vợ cùng con gái nhỏ sang toa khác để đảm bảo an toàn.
"Trong đơn đề nghị, người vợ yêu cầu được xuống ga để giải quyết sự việc vì người chồng có biểu hiện ngáo đá", cán bộ ga Vinh cho hay.
Công an địa phương đã test nhanh nước tiểu, xác định ông Lập dương tính với ma túy, lập hồ sơ xử lý hành chính.  