TITLE: Đà Nẵng khen thưởng người thợ đục khối bêtông trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, quốc lộ, hành động đẹp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 19/6, Ban An toàn giao thông thành phố Đà Nẵng đã biểu dương, tặng giấy khen và thưởng hai triệu đồng cho anh Mai Xuân Hùng (35 tuổi, trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam) vì đã có hành động đẹp đảm bảo an toàn giao thông.
"Việc làm của anh Hùng đã kịp thời khắc phục chướng ngại vật trên quốc lộ 1A, ngăn ngừa tai nạn giao thông có thể xảy ra", ông Lê Văn Trung - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Phó trưởng ban thường trực Ban ATGT thành phố nói.
Anh Hùng (bìa phải) nhận thưởng từ lãnh đạo Ban An toàn giao thông Đà Nẵng. Ảnh: Anh Cường.
Ông Trung mong muốn, qua hành động của anh Mai Xuân Hùng, người tham gia giao thông trên địa bàn thành phố nghiêm chỉnh chấp hành quy định và chung tay ngăn chặn tai nạn.
"Tôi đục khối bêtông để đảm bảo an toàn cho những người đi sau, không ngờ được thành phố Đà Nẵng ghi nhận nên rất vui", anh Hùng nói.
Chiều tối ngày 24/5, anh Hùng và anh Cảnh (làm nghề thợ đá) chạy xe máy trên quốc lộ 1A từ Đà Nẵng về nhà ở thị trấn Hà Lam (huyện Thăng Bình). Khi đến đoạn qua xã Hoà Châu (huyện Hoà Vang) thì nhìn thấy một ụ bê tông cao khoảng 20 cm, đường kính hơn 80 cm, đã đông cứng.
Anh Hùng đục bỏ khối bê tông trên đường. Ảnh: Doãn Văn Cảnh.
Anh Hùng quyết định vòng xe trở lại, lấy đồ nghề là búa và đột sắt hì hục đục đẽo. Anh Cảnh đứng cảnh giới, ra hiệu cho người đi đường tránh qua. Sau khoảng 20 phút, ụ bê tông được loại bỏ khỏi mặt đường. Anh Cảnh chụp ảnh anh Hùng làm việc và chia sẻ lên mạng xã hội.
Ban An toàn giao thông Đà Nẵng cho biết, sau vụ việc đã truy tìm người đổ bê tông xuống đường. Tuy nhiên do bêtông đổ xuống đã lâu, đoạn đường không lắp camera nên chưa có kết quả. 