TITLE: Phó đô đốc Hải quân Nguyễn Văn Tình bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình, nguyên Chính ủy Quân chủng Hải quân, Ban bí thư kỷ luật, cảnh cáo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/6, Ban bí thư đã kỷ luật cảnh cáo Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình - nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Chính uỷ Quân chủng Hải quân.
Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình. Ảnh: Trần Việt Văn
Qua xem xét tờ trình của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban bí thư nhận thấy Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Trung ương Đảng, Uỷ viên Đảng uỷ Quân sự Trung ương, Bí thư Đảng uỷ Quân chủng Hải quân (từ tháng 11/2005 đến tháng 1/2008), Chính uỷ Quân chủng Hải quân, chịu trách nhiệm người đứng đầu cấp uỷ về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010.
Cụ thể, Ban thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; vi phạm thẩm quyền và quy định pháp luật về quản lý đất đai; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát.
Trong quá trình kiểm điểm, Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình nghiêm túc nhận rõ khuyết điểm, trách nhiệm của mình đối với những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Đảng uỷ Quân chủng Hải quân.
Các cơ quan chức năng xác định vi phạm, khuyết điểm và mức độ trách nhiệm cá nhân của Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Quân đội và cá nhân.
Căn cứ vào vi phạm của Ban thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân, tại kỳ họp thứ 36 (ngày 3/6), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã cảnh cáo Chuẩn Đô đốc Lê Văn Đạo - nguyên Đảng ủy viên, nguyên Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân.
Cơ quan kiểm tra cũng đề nghị Bộ Chính trị, Ban bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến và Phó đô đốc Nguyễn Văn Tình.
Ông Hiến nguyên là Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Quân ủy Trung ương, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải quân. 
 