TITLE: Xác cá voi hơn hai tấn dạt vào bờ biển Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: xác cá voi nặng hai tấn dạt bờ, an táng cá ông, biển Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xác cá voi nặng hơn hai tấn dạt vào bờ biển Khánh Hòa. Ảnh: Thành Hòa.
Ngày 19/6, ông Trần Ngọc Khiêm - Phó chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) cho biết, xác một con cá voi trôi dạt vào vùng biển xã Vạn Thọ, được người dân phát hiện vào chiều hôm trước.
Con cá hơn 2 tấn, dài gần 5 m với đường kính giữa thân chừng 100 cm. Thân cá có nhiều vết thương, chảy máu.
"Do trọng lượng quá nặng, địa phương đã dùng cẩu đưa xác cá lên ngọn đồi rồi thực hiện nghi thức tẩm liệm và an táng theo phong tục làng biển vào chiều nay", ông Khiêm nói.
Theo người dân làng biển, cá voi hay còn gọi là cá ông, thường hay giúp đỡ ngư dân vượt qua hoạn nạn trên biển nên họ rất tôn sùng. Khi cá dạt bờ người dân sẽ giải cứu, nếu đã chết thì chôn cất chu đáo.
Xuân Ngọc 