TITLE: Vải thiều Lục Ngạn được mùa, giá cao - VnExpress

KEY WORDS: vải thiều, vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một tháng nay, tuyến quốc lộ 31 hướng về thị trấn Chũ đến ngã ba Kép (huyện Lục Ngạn, Bắc Giang) luôn ùn tắc giao thông vì các phương tiện đổ về mua vải thiều. Nhiều thương lái đứng tràn ra đường để hỏi mua vải được nông dân chở bằng xe máy từ vườn ra.
Người dân thường thu hoạch vải từ mờ sáng để chở đi bán, chợ vải ở khu vực này nhộn nhịp nhất từ 5h đến 9h hàng ngày.
Năm 2019, diện tích trồng vải của tỉnh Bắc Giang khoảng 28.000 ha, sản lượng ước đạt 150.000 tấn. Trong đó, diện tích vải thiều sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP gần 14.000 ha; sản xuất theo tiêu chuẩn GlobalGAP là 218 ha - được Mỹ cấp mã số (IRADS) với 394 hộ.
Vải thiều Lục Ngạn năm nay được mùa, được giá. "Mỗi sọt vải 130 kg bán được gần 5 triệu, gần bằng tiền bán 1.000 kg vải năm ngoái", anh Nguyễn Minh (xã Tân Quang) nói.
Bà Nguyễn Phương Châu (trái) chủ điểm thu mua vải ở ngã ba Kép, xã Hồng Giang (huyện Lục Ngạn) cho hay, mỗi ngày gia đình thu mua 150 tấn vải rồi sơ chế, đóng thùng để xuất đi Đài Loan.
"15 năm theo nghề thu mua vải, năm nay là sướng nhất vì vải được mùa, đa phần quả vải đẹp; lại thêm được giá nên mua nhanh, bán nhanh. Người dân vui nên mình cũng thấy vui", chị Châu nói.
Mỗi xe vải xếp hàng bán buôn được phát phiếu ghi giá tiền. Giá vải bán buôn tại các chợ đầu mối ở Lục Ngạn là trên 30.000 đồng mỗi kg. 
Sau khi thu mua vải từ nông dân, thương lái sẽ chọn lọc, bỏ quả nhỏ, quả hỏng và đóng thùng chờ chuyển đi tiêu thụ.
Năm 2019, các nhà nhập khẩu vải Trung Quốc đã cấp 149 mã vùng trồng với diện tích trên 16.000 ha, 86 cơ sở đóng gói ở tỉnh Bắc Giang (để phục vụ việc truy xuất nguồn gốc khi xuất khẩu sang Trung Quốc).
"Gần một tháng nay, mỗi ngày tôi phải thuê 15 người làm việc liên tục trong các khâu thu mua, chọn vải, đóng hộp, thu tiền...Toàn bộ số vải thu gom sẽ tiêu thụ ở Quảng Tây (Trung Quốc) ngay ngày hôm sau" thương lái tên Thông cho biết.
Ngọc Thành
