TITLE: Phạt 30 triệu đồng vì dùng chứng minh thư người khác đi làm hộ chiếu - VnExpress

KEY WORDS: Hộ chiếu giả, mượn chứng minh thư, hộ chiếu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND tỉnh Nghệ An vừa xử phạt hành chính Chu Văn Sang (25 tuổi, trú huyện Diễn Châu) 30 triệu đồng về hành vi Giả mạo hồ sơ, giấy tờ để được cấp hộ chiếu.
Gần một tháng trước, để làm hộ chiếu đi xuất khẩu lao động, Chu Văn Sang đã mượn chứng minh thư của một người đàn ông khác và thay ảnh của Sang vào.
Khi Sang đưa chứng minh thư này tới Phòng quản lý xuất nhập cảnh Nghệ An để làm thủ tục cấp hộ chiếu thì bị cán bộ công an phát hiện.
Theo nhà chức trách, hành vi của Sang đã vi phạm tại điểm a, khoản 6, điều 17, Nghị định 167 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội... 