TITLE: Hàng trăm con rắn được thả về rừng tự nhiên - VnExpress

KEY WORDS: Thả hàng trăm con rắn, về rừng tự nhiên, Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thả hàng trăm con rắn về rừng tự nhiên
81 kg rắn được thả về rừng tự nhiên. Vi deo: Bình Minh
Ngày 20/6, nhà chức trách tỉnh Lạng Sơn đã thả 81 kg rắn sọc dưa và rắn ráo bắt về rừng tự nhiên.
Ngày 19/6, Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Chi cục Kiểm lâm phát hiện 12 bao tải cước đựng bên trong hàng trăm con rắn sọc dưa và rắn ráo, tổng trọng lượng 81 kg, được tập kết tại bãi đất trống ở khu vực thôn Thâm Mò, xã Phú Xá, huyện Cao Lộc.
Nhà chức trách thả 81 kg rắn về rừng. Ảnh: Bình Minh
Chủ hàng Hoàng Tuấn Anh (29 tuổi, trú thị trấn Đồng Đăng) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc.
Tuấn Anh khai, thu mua số rắn trên của một số người dân trên địa bàn để mang sang Trung Quốc bán kiếm lời. 