TITLE: Ông Lê Tấn Hùng bị cách chức Tổng giám đốc Sagri - VnExpress

KEY WORDS: cách chức Lê Tấn Hùng, sai phạm tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Sagri, em trai Lê Thanh Hải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa ký quyết định cách chức ông Lê Tấn Hùng - Tổng giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn TNHH MTV (Sagri).
Trực tiếp quản lý, điều hành các hoạt động của Sagri, ông Hùng bị cho là có nhiều sai phạm rất nghiêm trọng trong tài chính, đầu tư dự án, sử dụng nhà đất trong doanh nghiệp nhà nước...
Ông Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải. Trước khi giữ chức Tổng giám đốc Sagri, ông là Chỉ huy trưởng lực lượng Thanh niên Xung phong TP HCM. 
Ông Lê Tấn Hùng. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Trước đó, Thanh tra thành phố chỉ ra 2 sai phạm về quản lý đất (xảy ra từ 2 nhiệm kỳ trước) và điều hành tại Sagri (trách nhiệm thuộc về Tổng giám đốc Lê Tấn Hùng). Ông Hùng và bà Nguyễn Thị Thúy (Kế toán trưởng) bị cho là ký chi khống hơn 13 tỷ đồng cho cán bộ đi học tập nước ngoài.
Ông Hùng bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, sau đó nâng lên cảnh cáo vì vi phạm nguyên tắc kế toán được quy định tại Khoản 4 Điều 6 Luật Kế toán năm 2003.
Kiểm toán Nhà nước cũng xác định Sagri có 3 sai phạm cho thuê đất, hợp tác đầu tư khi chưa có ý kiến của cơ quan thẩm quyền; đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành (sử dụng sai 1.900 ha đất). Các thiếu sót, vi phạm thuộc trách nhiệm của HĐTV, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc và các phó tổng, kiểm soát viên, kế toán trưởng... từng thời kỳ. Trong đó, sai phạm về quản lý đất xảy ra từ các nhiệm kỳ trước, còn sai phạm quản lý điều hành thuộc về ông Lê Tấn Hùng.
Trong báo cáo vừa gửi UBND TP HCM, Sở Nội vụ cho biết có tổng cộng 18 người, ở nhiều thời kỳ, liên quan các sai phạm tại Sagri. Tuy nhiên, chỉ 3 người còn thời hiệu xử lý kỷ luật là ông Lê Tấn Hùng; Vân Trọng Dũng (Chủ tịch HĐTV từ tháng 8/2015 đến nay) và bà Nguyễn Thị Thanh An (kiểm soát viên chuyên trách).
Sở đề xuất UBND thành phố lập Hội đồng kỷ luật để tư vấn hình thức xử lý, bởi đối chiếu với quy định ông Hùng có 10 nội dung áp dụng hình thức kỷ luật phê bình, rút kinh nghiệm; 4 nội dung khiển trách, 4 nội dung cảnh cáo; tổng hợp hình thức kỷ luật là hạ bậc lương.
Hình thức này cũng được áp dụng đối với ông Dũng - có 9 nội dung vi phạm. Còn hình thức kỷ luật áp dụng với bà An là khiển trách.
Trung Sơn 