TITLE: Hà Nội khuyến khích người dân nội đô làm bãi trông giữ xe - VnExpress

KEY WORDS: Bãi xe tĩnh, bốn quận nội thành cũ, bãi xe ngầm, vận tải công cộng, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
HĐND TP Hà Nội đang lấy ý kiến vào nghị quyết khuyến khích đầu tư xây dựng, khai thác bến xe, bãi đỗ xe ôtô và các phương tiện cơ giới khác; ưu tiên phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn...
Thiếu bãi xe tĩnh, Hà Nội đã tổ chức trông giữ xe dưới lòng đường tại một số tuyến phố nội đô. Ảnh: Ngọc Thành.
Theo đó, các cá nhân, hộ gia đình có nhà, đất sở hữu hợp pháp trên địa bàn 4 quận nội thành (Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa) được khuyến khích đầu tư xây dựng, khai thác bến xe, bãi đỗ xe ôtô và các phương tiện cơ giới.
Người dân các quận trên khi đầu tư bãi xe được hỗ trợ các khoản thuế, phí và thu tiền theo giá trông giữ xe do thành phố quy định. 
Với các dự án bãi đỗ xe ngầm đầu tư theo hình thức xã hội hóa, cá nhân và tổ chức đầu tư được phép sử dụng tối đa 30% tổng diện tích sàn xây dựng thuộc khu vực ngầm của dự án theo quy hoạch để đầu tư khai thác thương mại và dịch vụ khác.
Thành phố quy định, phê duyệt mức giá trần dịch vụ trông giữ xe, giá dịch vụ bến xe, giá trông giữ xe phù hợp với từng khu vực, quy mô và tính chất (mức độ hiện đại) của từng dự án nhằm đảm bảo thời gian thu hồi vốn hợp lý và đảm bảo an sinh xã hội.
Hồi tháng 5, UBND TP Hà Nội đã chấp thuận cho Công ty CP đầu tư HimLamBC đầu tư dự án xây dựng bãi đỗ xe ngầm kết hợp thương mại dịch vụ tại Công viên Thủ Lệ (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình).
Theo đó, diện tích đất xây dựng bãi đỗ xe ngầm là hơn 16.000 m2. Khu vực dịch vụ phụ trợ, kết nối không gian ngầm rộng hơn 600 m2. Tổng diện tích sàn xây dựng phần ngầm khoảng hơn 72.000 m2 bao gồm 5 tầng hầm và một tầng kỹ thuật.
Khuyến khích người dân sử dụng phương tiện vận tải công cộng 
Cũng tại dự thảo nghị quyết, thành phố đưa ra nhiều chính sách ưu tiên phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn.
Trong đó, thành phố miễn tiền vé sử dụng phương tiện vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn cho các đối tượng: người có công, người khuyết tật, người cao tuổi, trẻ em dưới 6 tuổi, nhân khẩu thuộc hộ nghèo; hỗ trợ 50% giá vé tháng đối với các đối tượng: học sinh, sinh viên, công nhân các khu công nghiệp; hỗ trợ 30% giá vé tháng cho cán bộ, nhân viên tại các văn phòng công sở, doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp mua vé tháng theo hình thức tập thể.
Võ Hải 