TITLE: Tài xế xe tải bị phạt 2,5 triệu đồng vì không nhường đường xe ưu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Không nhường đường, xe ưu tiên, cao tốc, tài xế xe tải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Không nhường đường cho xe ưu tiên trên cao tốc tài xế xe tải bị phạt 2,5 triệu đồng
Video đoàn xe ưu tiên liên tục phát tín hiệu tuy nhiên tài xế xe tải không nhường đường hôm 20/6. 
Sáng 21/6, đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 7, Cục CSGT đã lập biên bản xử phạt nam tài xế ở Yên Khánh, Ninh Bình 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng về hành vi không nhường đường cho xe ưu tiên.
Theo nhà chức trách, ngày 20/6, đoàn xe ưu tiên có xe cảnh sát giao thông dẫn đường liên tục phát còi và tín hiệu trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, tuy nhiên nam tài xế xe tải biển kiểm soát tỉnh Ninh Bình không giảm tốc độ, đi vào bên phải để nhường đường cho đoàn xe. Hình ảnh này được người dân ghi lại và gửi cho Cục CSGT.
Tại trụ sở cảnh sát, sau khi xem video, tài xế xe tải đã thừa nhận vi phạm của mình và ký vào biên bản nộp phạt.
Trước đó ngày 14/5, cũng với hành vi tương tự, Đội cảnh sát giao thông tuần tra kiểm soát số 7, Cục CSGT lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt tài xế xe tải ở Sơn Động, Bắc Giang 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng.
Điều 22 Luật Giao thông đường bộ quy định về quyền ưu tiên của một số loại xe. Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường; không được gây cản trở xe ưu tiên.
 