TITLE: Lương đại tướng sẽ tăng một triệu đồng từ ngày 1/7 - VnExpress

KEY WORDS: lương đại tướng, tăng lương, từ ngày 1/7

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bộ Quốc phòng mới ban hành thông tư hướng dẫn mức lương cơ sở đối với người đang hưởng lương hoặc phụ cấp quân hàm từ ngân sách nhà nước trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng.
Từ ngày 1/7/2019, mức lương được tính bằng lương cơ sở 1,49 triệu đồng nhân hệ số lương hiện hưởng. Mức phụ cấp quân hàm hạ sĩ quan, binh sĩ và học viên cơ yếu tính bằng mức lương cơ sở nhân hệ số phụ cấp quân hàm hiện hưởng.
Với cách tính này, lương đại tướng sẽ là gần 15,5 triệu đồng mỗi tháng (tăng một triệu đồng so với lương hiện nay 14,5 triệu đồng). Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đương nhiệm có hai đại tướng gồm Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Lương Cường.
Người có quân hàm thượng tướng sẽ nhận lương 14,6 triệu đồng (mức hiện nay là 13,6 triệu đồng); trung tướng và cấp hàm cơ yếu bậc 10 nhận lương 13,7 triệu đồng; thiếu tướng và cấp hàm cơ yếu bậc 9 là 12,8 triệu đồng...
Trong bảng lương cấp bậc quân hàm sĩ quan và cấp hàm cơ yếu, mức thấp nhất là thiếu úy, cấp bậc hàm cơ yếu bậc 1 với hơn 6,2 triệu đồng mỗi tháng.
Ngoài mức lương nêu trên, các chức vụ lãnh đạo còn được hưởng khoản phụ cấp. Cụ thể, Bộ trưởng Quốc phòng được phụ cấp 2,2 triệu đồng mỗi tháng; Tổng tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị gần 2,1 triệu đồng; Chủ nhiệm Tổng cục, Tư lệnh Quân khu, Tư lệnh quân chủng, Tư lệnh bộ đội biên phòng hơn 1,8 triệu đồng; Tư lệnh Quân đoàn, Tư lệnh Binh chủng hơn 1,6 triệu đồng.
Trung đội trưởng được hưởng phụ cấp thấp nhất gần 300.000 đồng mỗi tháng.
Theo Nghị định 38, từ ngày 1/7 mức lương cơ sở của những người hưởng lương từ ngân sách nhà nước sẽ là 1,49 triệu đồng mỗi tháng (tăng thêm 100.000 đồng, tương đương gần 7,2%). 