TITLE: Giám đốc trung tâm văn hóa Quảng Nam chết trong tư thế treo cổ - VnExpress

KEY WORDS: tử tự, giám đốc, văn  hóa, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 12h ngày 20/6, người nhà tìm thấy ông Nguyễn Thành Trung (41 tuổi) Giám đốc Trung tâm Văn hóa tỉnh Quảng Nam tử vong trong tư thế treo cổ ở rừng cây thôn Quý Ngọc, xã Tam Phú, TP Tam Kỳ.
Khu vực phát hiện ông Trung tử vong trong tư thế treo cổ. Ảnh: Sơn Thủy.
Trước khi sự việc xảy ra, một người bạn của ông Trung nhận được tin nhắn nói gia đình đến khu vực nhà thờ tộc họ ở quê ông Trung để nhận thi thể về. Ngay sau đó, người bạn gọi điện cho ông Trung thì mất liên lạc.
Nghi ngờ có chuyện chẳng lành, người bạn cùng gia đình đi tìm và phát hiện sự việc; gần hiện trường có chiếc xe máy của ông Trung để lại.
Một số người làm việc ở Trung tâm văn hóa tỉnh Quảng Nam cho biết, sáng nay ông Trung vẫn đi làm và không có biểu hiện bất thường. 
Công an tỉnh Quảng Nam đang điều tra nguyên nhân. 