TITLE: Nhiều phi công Vietjet phải dừng bay do làm quá giờ - VnExpress

KEY WORDS: Vietjet Air, phi công, chậm hủy chuyến

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 20/6, đại diện Cục Hàng không cho biết vừa báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về nguyên nhân chậm, hủy chuyến tại hãng hàng không Vietjet Air. 
Theo đó, trong chương trình đánh giá an toàn hàng năm, Cục Hàng không đã kiểm tra thời gian làm nhiệm vụ, nghỉ ngơi của thành viên tổ bay theo quy định an toàn hàng không. 
Kết quả cho thấy nhiều phi công của Vietjet không tuân thủ chế độ làm việc, nghỉ ngơi; thời gian làm việc vượt quá quy định tối đa là 100 giờ bay trong 28 ngày bay. 
Hành khách chờ làm thủ tục với Vietjet tại sân bay quốc tế Đà Nẵng trưa 15/6. Ảnh: Nguyễn Đông
Cục Hàng không chỉ đạo Vietjet thực hiện giải pháp phân lịch bay cho phi công theo quy định, và hãng đã tuân thủ nghiêm túc, dừng bay đối với các phi công thực hiện bay đủ giờ hoặc quá giờ quy định. 
"Vì lý do trên, hãng thiếu phi công thực hiện các chuyến bay theo lịch khai thác, dẫn đến tình trạng chậm, hủy chuyến trên các chuyến bay của Vietjet từ ngày 14/6", Cục hàng không cho biết. 
"Chúng tôi tiếp tục phối hợp với Vietjet để mở rộng phạm vi kiểm tra nhằm làm rõ các nguyên nhân liên quan", Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng nói. 
Lãnh đạo Vietjet xác nhận sự cố chậm, hủy chuyến của hãng trong 3 ngày qua do nhiều yếu tố, trong đó có việc cơ quan quản lý Nhà nước cho dừng bay với phi công đã bay đủ giờ hoặc quá giờ quy định.
Ngoài ra, việc chuyển đổi hệ thống phần mềm phân lịch bay mới cũng được xác định là nguyên nhân khiến Vietjet gặp khó khi theo dõi dữ liệu, ảnh hưởng đến xếp lịch bay.
"Công ty vừa đổi mới hệ thống phân lịch bay nên có trục trặc, số liệu không khớp, khi phát hiện sai chúng tôi đã điều chỉnh lại cho đúng nhưng vì quá sát giờ bay nên gây trễ chuyến và chậm chuyến dây chuyền", lãnh đạo Vietjet nói.
Vị này cũng khẳng định đến nay hoạt động bay của hãng đã trở lại bình thường; lịch khai thác ổn định từ 16/6 để đáp ứng nhu cầu cao điểm hè.
Trước đó từ ngày 14 đến 16/6, hàng loạt chuyến bay của Vietjet Air bị hủy hoặc chậm kéo dài tại các sân bay Đà Nẵng, Nội Bài, Cát Bi, TP HCM khiến nhiều hành khách bức xúc. Ngày 15/6, Vietjet thông báo tình trạng chậm hủy chuyến do "ảnh hưởng kế hoạch nhận máy bay mới và nguyên nhân khai thác".
Để giảm thiểu tác động của việc này, Vietjet đã điều chỉnh lịch bay, thuê thêm máy bay thuê ướt (thuê cả tổ bay), để phục vụ nhu cầu của khách. Tuy nhiên, do thời gian giao máy bay của nhà sản xuất và đối tác cho thuê ướt tiếp tục trễ nên vẫn ảnh hưởng tới hoạt động khai thác của hãng. 
 Vietjet là hãng hàng không đi đầu trong việc áp dụng phần mềm xếp lịch bay tự động từ năm 2012, trong khi các hãng hàng không khác chưa áp dụng. Gần đây, hãng đã chuyển đổi sang giải pháp phân lịch mới tiên tiến hơn.
Đoàn Loan - Thi Hà 