TITLE: Đô đốc Nguyễn Văn Hiến bị cách nhiều chức vụ trong Đảng - VnExpress

KEY WORDS: Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, kỷ luật Đảng, cách chức vụ trong Đảng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 21/6, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị, xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương thi hành kỷ luật về đảng đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải Quân.
Theo đó, Bộ Chính trị quyết định kỷ luật ông Nguyễn Văn Hiến bằng hình thức cách chức các chức vụ: Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương nhiệm kỳ 2005 - 2010; Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010 (gồm Phó bí thư Đảng uỷ, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy và Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010).
Đồng thời, Bộ Chính trị yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về chính quyền đối với ông Nguyễn Văn Hiến tương ứng với kỷ luật đảng theo quy định.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến phát biểu trong lễ kỷ niệm 60 năm Hải quân Việt Nam tại quân cảng Cam Ranh, Khánh Hòa năm 2015. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo thông báo của Bộ Chính trị, trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân chủng Hải quân, ông Nguyễn Văn Hiến chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân trong triển khai, tổ chức thực hiện nghị quyết của Ban thường vụ Đảng ủy về công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng do Quân chủng Hải quân quản lý.
Ông Hiến cũng chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân về vi phạm, khuyết điểm như: Thực hiện không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư xây dựng đối với 10 khu đất quốc phòng; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của Đảng ủy Quân chủng Hải quân, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát trong công tác quản lý, sử dụng các khu đất quốc phòng.
Quá trình kiểm điểm, ông Nguyễn Văn Hiến nghiêm túc nhận rõ trách nhiệm chính trị của mình đối với những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy, của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân về các vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Các cơ quan chức năng đã tiến hành xem xét, xác định vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Văn Hiến là rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn về tiền, tài sản của Nhà nước và Quân đội, để một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng Hải quân bị khởi tố, điều tra và xử lý hình sự, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Quân đội và cá nhân.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến sinh năm 1954, quê ở Gia Viễn, Ninh Bình; Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI; đại biểu Quốc hội khóa XII. Ông là người thứ hai trong Hải quân Việt Nam được thăng quân hàm Đô đốc Hải quân sau cố Đô đốc Giáp Văn Cương, nguyên Tư lệnh Hải quân. Ông Hiến từng là Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, Phó tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân.
Tại kỳ họp thứ 35 (tháng 4/2019), Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã xác định Ban thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng, để một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng bị xử lý hình sự.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Đảng ủy; chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Đến kỳ họp thứ 36 (tháng 5/2019), Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến.
 