TITLE: Ôtô 4 chỗ tông nhiều xe máy dừng đèn đỏ ở Gia Lai - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, xe 4 chỗ, tông liên hoàn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc xe bị tông lật nghiêng. Ảnh: Trần Hóa.
Sáng 20/6, tài xế Đinh Hồng Thiện (39 tuổi, ở TP Pleiku) chạy ôtô 4 chỗ màu xanh trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ phường Yên Thế về phường Hoa Lư (TP Pleiku, Gia Lai). 
Đến ngã ba Hoa Lư, ôtô tông 5 xe máy đang dừng đèn đỏ, tiếp tục chạy khoảng 100 m húc lật ôtô màu xám do anh Nguyễn Hữu Đắc chạy trước. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm gãy trụ điện và sập bức tường công viên.
 
 
Ôtô 4 chỗ tông nhiều xe máy dừng đèn đỏ ở Gia Lai
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Trần Hóa.
Tai nạn làm 3 người bị thương, 7 xe hư hỏng. Trong đó hai ôtô nằm cạnh nhau, một chiếc bị tông lật nghiêng.
Tài xế Nguyễn Hữu Đắc cho biết đang lái ôtô chở bố mẹ đi ăn sáng, nhìn gương chiếu hậu anh thấy một người đi xe máy bị ôtô hất văng trên nắp capô. "Tôi liền xi nhan tấp xe vào lề thì bị ôtô tông từ sau. Mẹ tôi bị va đập mạnh nên bị thương và mất trí nhớ tạm thời", anh Đắc kể.
Qua kiểm tra, tài xế Thiện không có nồng độ cồn trong máu, âm tính với ma túy.
Ôtô màu xanh dừng lại sau khi húc trụ điện và bức tường công viên. Ảnh: Trần Hóa.
Trần Hóa 