TITLE: Dự án 110 biệt thự khu Nam Sài Gòn bị đình chỉ thi công - VnExpress

KEY WORDS: 110 biệt thự bị dừng thi công, dự án biệt thự quận 7 sai phạm, dự án Green Star Garden

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Dự án xây 110 biệt thự sai phép do lỗi từ hai phía
Lãnh đạo TP HCM thông tin về sai phạm của dự án. Video: Đức Huy - Hữu Khoa.
Chiều 20/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan thông tin về sai phạm tại dự án Green Star Garden của Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Hưng Lộc Phát (Công ty Hưng Lộc Phát) ở phường Phú Mỹ, quận 7.
Chủ đầu tư bị cho là sai phạm - chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chưa chuyển mục đích sử dụng đất nhưng đã xây dựng.
Dự án Green Star Garden gồm 110 căn biệt thự liền kề ở phường Phú Mỹ, quận 7. Ảnh: Hữu Khoa.
Dự án Green Star Sky Garden rộng hơn 52.000 m2, có hai mặt tiền là đường Nguyễn Lương Bằng và Phạm Hữu Lầu, bao gồm 110 biệt thự liền kề và 917 căn hộ. Mỗi căn biệt thự có giá bán 9-15 tỷ đồng, dự kiến giao nhà cho khách vào tháng sau.
Dù dự án khởi công xây dựng từ năm trước, song đến ngày 22/5 UBND quận 7 và thanh tra xây dựng mới lập biên bản sai phạm đối với chủ đầu tư. Công trình bị đình chỉ thi công, chủ đầu tư có 60 ngày để hoàn thiện thủ tục pháp lý. Trong khi đó Công ty Hưng Lộc Phát cho rằng, theo quy định của Luật Xây dựng, dự án được miễn giấy phép xây dựng bởi khu vực đã có quy hoạch chi tiết 1/500. Mỗi biệt thự có diện tích sàn dưới 500 m2 và thấp hơn 7 tầng.
Theo Phó chủ tịch Võ Văn Hoan, khi xem xét lại vụ việc, mỗi bên vận dụng một luật khác nhau như Luật Đất đai, Luật Xây dựng... để đưa ra quan điểm. Tuy nhiên, quan điểm của UBND thành phố là những dự án đầu tư, đặc biệt là liên quan đến chức năng nhà ở phải vận dụng tất cả pháp luật liên quan. Trường hợp dự án này cả chủ đầu tư và cơ quan chức năng đều sai.
Ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch TP HCM, tại buổi họp báo thông tin về dự án sai phạm. Ảnh: Minh Tân.
"Ở góc độ Luật Xây dựng thì doanh nghiệp đúng, nhưng theo Luật Đất đai thì sai. Chủ đầu tư thi công khi chưa có quyền sử dụng đất hợp pháp, chưa chuyển mục đích sử dụng đất, thực hiện không đúng Luật Đất đai, Luật Đầu tư, Luật Quản lý sử dụng tài sản công vì trong đó có đất công", ông Hoan nói.
Theo ông Hoan, nguyên nhân khách quan của sự việc là trình tự, thủ tục cấp "sổ đỏ" cho doanh nghiệp phức tạp, mặc khác còn vướng đất công; còn về chủ quan, chính quyền khi xử lý có sự e dè. "Chủ đầu tư thừa biết làm sai nhưng vẫn làm. Việc cầm đèn chạy trước ôtô như thế là có chủ đích", ông Hoan nêu quan điểm.
UBND thành phố đã yêu cầu kiểm điểm cá nhân, đơn vị liên quan, thành lập tổ kiểm tra rà soát lại hồ sơ pháp lý của dự án. Sở Tài nguyên - Môi trường được giao hoàn tất các thủ tục để trình UBND thành phố thu hồi đất, giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất và doanh nghiệp này phải thực hiện các nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Về phía đơn vị quản lý, ông Hoan cho rằng, UBND quận 7 và Sở Xây dựng phối hợp, thoả thuận chưa đạt thống nhất chung, thiếu quyết đoán, xử lý còn e dè khiến việc theo dõi, quản lý có sai sót. Vì vậy, UBND thành phố đã giao UBND quận 7 và Sở Xây dựng rà soát, kiểm điểm các cá nhân, đơn vị sai phạm, đề xuất hướng kỷ luật trình UBND thành phố trong thời gian sớm nhất.
Các căn biệt thự thuộc dự án sắp hoàn thiện phần thô. Ảnh: Hữu Khoa.
Trước đó, Phó chủ tịch UBND quận 7 Đào Gia Vượng cho biết, từ khoảng giữa năm 2018 thanh tra địa bàn (thuộc Sở Xây dựng TP HCM) liên tục kiểm tra và cho rằng dự án được miễn giấy phép xây dựng và đủ điều kiện khởi công theo quy định pháp luật.
Tuy nhiên, đến ngày 22/5, từ thông tin phản ánh của người dân dự án chưa làm đúng thủ tục pháp lý, qua kiểm tra quận phát hiện dự án chưa có quyết định giao đất theo quy định. Trong khi căn cứ Nghị định 139 không có điều khoản nào để phạt chủ đầu tư nên quận chỉ đình chỉ xây dựng dự án.
Minh Tân - Hữu Nguyên 