TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu điều tra việc tổ chức khai thác hải sản trái phép - VnExpress

KEY WORDS: Thẻ vàng, EU, ngư dân, tàu cá, Việt Nam, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 21/6, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chủ trì phiên họp của Ban chỉ đạo quốc gia về chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định.
Ban chỉ đạo đánh giá, thời gian qua, lĩnh vực khai thác thủy sản đã có nhiều bước tiến vượt bậc, trở thành một trong những ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước.
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, lĩnh vực này vẫn còn tồn tại nhiều hạn chế, yếu kém chậm khắc phục. Điều này thể hiện rõ nhất qua việc ngày 23/10/2017, Ủy ban châu Âu (EC) đã cảnh báo "thẻ vàng" đối với sản phẩm thủy sản khai thác của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường châu Âu, vì Việt Nam thực hiện chưa tốt quy định về chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU).
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng. Ảnh: VGP
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nêu rõ Chính phủ, Thủ tướng, các bộ ngành và địa phương liên quan đã có rất nhiều nỗ lực trong triển khai thực hiện các khuyến nghị của EC nhằm khắc phục cảnh báo "thẻ vàng", đạt được một số kết quả đáng ghi nhận. Trong đó, đến nay Việt Nam đã hoàn thiện khung pháp lý liên quan đến phát triển ngành thuỷ sản; cơ bản chấm dứt tình trạng tàu cá và ngư dân vi phạm khai thác hải sản trái phép ở các nước, quốc đảo Thái Bình Dương.
Thời gian tới, lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh mục tiêu là phải ngăn chặn, chấm dứt tình trạng tàu cá Việt Nam vi phạm các quy định đánh bắt cá trong nước và quốc tế.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu ngành thuỷ sản, trong đó chú trọng nuôi trồng, chế biến thuỷ sản song song với hiện đại hoá ngành khai thác; nâng cao chất lượng hệ thống cảng cá (đảm bảo kiểm soát được tàu cá, nguồn gốc chất lượng thuỷ sản...).
Phó thủ tướng giao Bộ Quốc phòng chủ trì, chịu trách nhiệm về việc ngăn chặn, chấm dứt tình trạng tàu cá và ngư dân Việt Nam vi phạm khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài; chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm soát chặt chẽ tàu cá khi xuất, nhập bến; tuần tra, kiểm tra, kiểm soát trên các vùng biển, kiên quyết xử lý các tàu cá vi phạm khai thác IUU.
Bộ Công an tổ chức điều tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân môi giới, móc nối đưa tàu cá, ngư dân khai thác hải sản trái phép tại vùng biển nước ngoài, tàu cá tự ý sử dụng biển số giả, sơn tàu cá giống tàu cá nước sở tại để đi khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài; khởi tố hình sự một số vụ việc điển hình để đảm bảo tính răn đe.
Bộ Ngoại giao chủ động trong công tác bảo hộ ngư dân, kiên quyết đấu tranh với các nước sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực khi bắt giữ tàu cá và ngư dân Việt Nam, bắt giữ trái phép tàu cá và ngư dân Việt Nam trên vùng biển Việt Nam, vùng biển chưa phân định, chồng lấn.
Ngành ngoại giao cũng được yêu cầu chủ động tham mưu kịp thời các biện pháp ngoại giao và đối sách cần thiết; hỗ trợ ngư dân hoạt động hợp pháp bị nước ngoài bắt giữ, xử lý trái phép.
Phó thủ tướng giao Bộ Tài chính bố trí kinh phí thuê hạ tầng thông tin phục vụ giám sát hành trình tàu cá để triển khai cho ngư dân lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, thực hiện ngay trong tháng 6 này.
Đối với UBND 28 tỉnh, thành ven biển, Phó thủ tướng yêu cầu khắc phục các khuyến nghị của EC tại địa phương; phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong đón tiếp và làm việc với đoàn thanh tra của EC kiểm tra tại địa phương trong thời gian tới.
"Lãnh đạo tỉnh, thành phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ nếu công tác chống khai thác IUU của địa phương mình không đạt yêu cầu, ảnh hưởng đến nỗ lực gỡ cảnh báo "thẻ vàng" của Việt Nam", ông nói.
Khi bị cảnh báo "thẻ vàng", 100% lô hàng thủy sản có nguồn gốc từ khai thác của Việt Nam bị kiểm tra khi xuất khẩu sang thị trường châu Âu (EU). Nếu không giải quyết được các vấn đề về chống khai thác IUU, Việt Nam sẽ bị xác định là quốc gia không hợp tác và có thể sẽ bị áp dụng biện pháp "thẻ đỏ". Trường hợp bị áp "thẻ đỏ" thì tất cả sản phẩm thủy sản từ khai thác của Việt Nam sẽ bị cấm xuất khẩu vào EU. Do EU là thị trường tín chỉ nên các thị trường khác có thể sẽ áp dụng biện pháp tương tự với hàng thủy sản xuất khẩu của Việt Nam.
Xuân Hoa 