TITLE: Cán bộ huyện bị cảnh cáo vì nhận tiền 'cảm ơn' của người dân - VnExpress

KEY WORDS: Cán bộ huyện bị kỷ luật, Nhận tiền cảm ơn, kỷ luật cán bộ, Nghệ An, cán bộ nông nghiệp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/6, UBND huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết đã cảnh cáo bà Trương Thị Lan Anh, 34 tuổi, cán bộ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện về hành vi nhận tiền "cảm ơn" của người dân. Bà Anh bị luân chuyển công tác sang Phòng Kinh tế hạ tầng của huyện Đô Lương.
Theo kết luận của huyện, từ năm 2015 đến 2017, UBND huyện Đô Lương phê duyệt cho 52 hộ dân được hỗ trợ 4,1 tỷ đồng để mua 33 máy cày và 19 máy gặt lúa theo quyết định của tỉnh Nghệ An. Bà Anh lúc đó làm chuyên viên Phòng Nông nghiệp va Phát triển nông thôn huyện, được giao trực tiếp chi trả tiền, đã gợi ý người dân để lại tiền "cảm ơn mình".
Kết quả 16 người để lại hơn 237 triệu đồng "cảm ơn" bà Anh. Các hộ dân khi để lại tiền đều ghi rõ trong đơn là "tự nguyện". Tuy nhiên, hành vi của bà Anh đã bị người khác tố cáo.
Trước khi bị kỷ luật, bà Anh đã hoàn trả toàn bộ số tiền vi phạm cho người dân. "Dù dân có đơn tự nguyện để lại tiền cảm ơn, việc bà Anh nhận tiền là không được phép. Quan điểm của huyện là xử lý nghiêm, không bao che", ông Phùng Thành Vinh, Chủ tịch huyện Đô Lương nói.
Ông Trần Doãn Hùng, nguyên Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của huyện Đô Lương, bị khiển trách do buông lỏng, thiếu kiểm tra. 