TITLE: 5 ôtô tông liên hoàn khi dừng đèn đỏ - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn liên hoàn, quốc lộ 1, TP HCM, 4 xe tông liên hoàn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Các xe trong vụ tai nạn liên hoàn trên quốc lộ 1. Ảnh: Minh Tân.
Chiều 24/6, xe tải chạy trên quốc lộ 1, hướng từ An Sương về An Lạc, TP HCM. Khi đến ngã ba Hồ Học Lãm (quận Bình Tân), xe bất ngờ lao thẳng vào dòng ôtô đang dừng đèn đỏ phía trước.
 
 
5 ôtô tông liên hoàn ở Sài Gòn, kẹt xe nhiều km
Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn.
Tai nạn không gây thương vong, song khiến 5 xe bị móp đầu và đuôi. Trong đó, chiếc ôtô 7 chỗ bị nặng nhất. Riêng một chiếc hư hỏng nhẹ đã tự rời khỏi hiện trường.
"Tôi đang đậu ở làn quay đầu vào đường Hồ Ngọc Lãm, để sang Võ Văn Kiệt lấy hàng thì nghe cái rầm phía sau, nhìn lại mới thấy xe mình bị tông", tài xế Trần Thanh Việt, một trong các xe bị nạn, nói.
Đầu xe 7 chỗ bị biến dạng khi lao vào gầm xe tải. Ảnh: Minh Tân.
Sau hơn 2 giờ, hiện trường vụ tai nạn vẫn chưa được giải quyết xong. Giao thông qua khu vực bị ùn tắc cục bộ.
Minh Tân 