TITLE: Đà Nẵng sẽ thí điểm dịch vụ xe đạp công cộng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, xe đạp, ùn tắc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 24/6, Sở Giao thông Vận tải TP Đà Nẵng cho biết đang nghiên cứu dự án thí điểm dịch vụ xe đạp công cộng tại khu vực trung tâm thành phố, gồm các quận Hải Châu, Ngũ Hành Sơn và Sơn Trà.
Giai đoạn đầu thành phố sẽ có 30 đến 40 điểm đặt xe. Mỗi điểm đặt 5 đến 10 xe tuỳ thuộc vào nhu cầu. Trong đó ưu tiên vị trí đặt tại các tuyến đường trọng điểm, gần trạm chờ xe buýt để kết nối với hệ thống giao thông công cộng, các điểm du lịch...
Mẫu xe được đề xuất để làm dịch vụ công cộng. Ảnh: Sở GTVT Đà Nẵng.
Các trục đường Bạch Đằng, Trần Phú, Nguyễn Văn Linh, Hùng Vương, Lê Duẩn, Trần Hưng Đạo, Võ Nguyên Giáp, Phạm Văn Đồng, Võ Văn Kiệt, Nguyễn Văn Thoại sẽ được ưu tiên xây dựng hạ tầng, làm đường dành riêng cho xe đạp.
Thành phố cũng sử dụng hệ thống xe đạp thông minh để quản lý. Người dùng sau khi tải ứng dụng về điện thoại, quét mã QR code để mở khóa xe đạp và sử dụng. Cước phí thanh toán tương ứng với thời gian sử dụng (giờ, ngày hoặc tháng).
Khách hàng có thể chọn lựa thanh toán online trên ứng dụng thông qua ví điện tử hoặc thanh toán bằng tiền mặt tại các trạm hỗ trợ dịch vụ; trả xe ngay tại trạm hoặc ở nơi được phép để xe đạp (thu thêm phí gom xe ngoài trạm).
Ngành giao thông cho biết dự án trên được quyết định sau khi đã khảo sát mô hình xe đạp từ các nước phát triển và tham vấn nhiều đơn vị.
Tốc độ tăng trưởng phương tiện cơ giới cá nhân ở Đà Nẵng đang ở mức cao, với ôtô bình quân 12%/năm, xe máy 10,5%/năm. Thành phố đang đưa ra nhiều giải pháp phát triển mạng lưới vận tải hành khách công cộng, kiểm soát hạn chế gia tăng phương tiện cá nhân, đỗ ôtô dưới lòng đường theo ngày chẵn, lẻ... 