TITLE: 900 người dập đám cháy trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Cháy rừng thông, dập lửa, nắng nóng, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy rừng thông
Lực lượng chức năng dập đám cháy. Video: CTV.
Đêm 22/6, đám cháy được phát hiện bùng lên ở khu rừng sản xuất ở xã Sơn Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An). Đây là rừng thông hàng chục năm tuổi.
Nhà chức trách Yên Thành điều động khoảng 900 người gồm quân đội, công an, kiểm lâm và người dân tiếp cận hiện trường. Trời nắng nóng 40 độ C trong nhiều ngày, thực bì dày kết hợp gió thổi mạnh khiến lửa lan nhanh.
"Chúng tôi phát đường băng cản lửa, dùng cành cây dập lửa nhưng trời nắng nóng khiến công việc gặp nhiều khó khăn", người tham gia chữa cháy nói.
Lực lượng chức năng dập lửa tại hiện trường. Ảnh: CTV.
Sáng nay, hơn 7 giờ làm nhiệm vụ, các lực lượng đã khống chế được ngọn lửa. Thiệt hại chưa được thống kê. Lực lượng chức năng đang tìm nguyên nhân vụ cháy. 