TITLE: Nữ tài xế lùi ôtô trên cao tốc bị phạt một triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Nữ tài xế ôtô, lùi xe  trên cao tốc, Hà Nội Hải Phòng, bị phạt một triệu đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Nữ tài xế lái xe innova đi lùi trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng hôm 23/6.Ảnh cắt từ video.
Chiều 24/6, đội tuần tra kiểm soát đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT đã ra quyết định xử phạt hành chính một triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng với nữ tài xế xe innova ở Hoành Bồ (Quảng Ninh) về hành vi lái xe đi lùi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. 
Tại trụ sở CSGT, nữ tài xế đã thừa nhận vi phạm của mình và cho biết do không chú ý quan sát, đi quá điểm ra nên lùi xe lại.
Cùng ngày, Cục CSGT gửi thông báo đến chủ xe Land Cruiser biển kiểm soát Hà Nội và đưa thông tin vi phạm với lỗi đi lùi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng lên hệ thống tra cứu của Cục CSGT (www.csgt.vn).
Xe Lancruiser biển kiểm soát TP Hà Nội đi lùi trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng sáng 23/6.
Trước đó sáng 23/6, hệ thống camera giao thông của đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng phát hiện ba ôtô đi lùi do vượt quá các nút giao, trong đó có xe khách 12 chỗ biển Tây Ninh, xe Land Cruiser của nam tài xế ở Hà Nội và xe Innova của nữ tài xế ở Quảng Ninh.
Sau khi tiếp nhận hình ảnh từ cơ quan quản lý cao tốc, Đội CSGT số 2 đã dừng xe khách biển số tỉnh Tây Ninh ở trạm thu phí, ra quyết định xử phạt nam tài xế một triệu đồng và tước giấy phép lái xe hai tháng.
Tài xế xe khách biển số tỉnh Tây Ninh sau khi đi lùi trên cao tốc bị cảnh sát lập biên bản ngay sau khi ra khỏi trạm thu phí. 
Trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, từ khoảng cách một km và hai km trước khi đến các nút giao đều có biển báo chỉ dẫn, có một biển nhắc lại khi cách 500 m và một biển chỉ hướng tại lối rẽ vào nút giao. 