TITLE: Người Hà Tĩnh làm muối dưới nắng hơn 40 độ C - VnExpress

KEY WORDS: Nắng nóng, nắng hơn 40 độ C, Hà Tĩnh, làm muối, làm muối dưới nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mùa thu hoạch muối của diêm dân ở xã Thạch Châu (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) vào giữa tháng 6.
Bà Lê Thị Hoa (76 tuổi) cho hay đã chứng kiến nhiều khắc nghiệt của thời tiết song năm nay trời nắng nóng hơn hẳn.
Giữa trưa với nền nhiệt hơn 40 độ C, hàng trăm người dân tất bật mang xe cút kít, cuốc, xẻng, gáo múc nước ra ruộng muối làm việc.
Diêm dân luôn quàng khăn quanh cổ để thấm mồ hôi. Làm muối có nhiều công đoạn, đầu tiên phải phơi cát, sau đó cho vào bể lọc.
Nước mặn nồng độ cao thu từ việc lọc cát được diêm dân đổ lên các ruộng phơi.
Toàn Châu Hạ có 130 hộ theo nghề làm muối trên diện tích gần 14 ha. Mỗi hộ có khoảng 1-2 sào muối.
Vào khoảng 15h đến 16h, muối kết tinh sẽ nổi trên bề mặt ruộng. Người dân dùng xẻng chất lại thành đống, sau đó xúc vào rổ.
Những khi mệt, bà Hoa cùng chồng ngồi nghỉ dưới lán dựng sẵn bên ruộng muối.
"Một ngày vợ chồng tôi làm được 3 rổ muối, thu về 120.000-150.000 đồng. Nghề này hao sức khỏe, hai bàn tay chai sạn hết. Tuy nhiên để có tiền trang trải cho cuộc sống thì vẫn phải theo", chị Nguyễn Thị Tâm chia sẻ.
Xế chiều, những người đàn ông thường dùng xe cút kít ra ruộng chở những rổ muối về nhà, bán cho thương lái.
Giá muối đang thấp chỉ 1.500 đồng một kg, song người dân vẫn duy trì nghề để có thu nhập.
