TITLE: Hai du khách đuối nước khi tắm biển Hải Tiến - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, sóng lớn, tử nạn, vùng nước xoáy, biển Hải Tiến, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 22/6, anh Phạm Quang Đức (39 tuổi, quê Bắc Giang) và cháu Đồng Quang Huy (12 tuổi, ở Thái Nguyên) ra bãi biển Hải Tiến (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) tắm giải nhiệt.
Đang nô đùa trên sóng, hai người này bị đợt sóng dữ cuốn ra xa. Một số người phát hiện tri hô, gọi lực lượng cứu hộ, song do sóng to và nước chảy xiết nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.
Thi thể của hai nạn nhân lần lượt được tìm thấy vào 11h và 14h cùng ngày. Theo chính quyền địa phương, các du khách đến từ hai đoàn khác nhau về Hải Tiến du lịch dịp hè. Khi họ đang tắm cùng một vị trí thì gặp nạn.
Trước đó chiều 14/5, một vụ đuối nước cũng xảy ra tại bãi tắm Hải Tiến. Nạn nhân là du khách 80 tuổi, đến từ Hà Nội. 