TITLE: Hà Nội rào đường Trần Hưng Đạo để thi công nhà ga ngầm - VnExpress

KEY WORDS: đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội, S12, ga ngầm, ga ngầm S12, giao thông đường Trần Hưng Đạo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Đơn vị thi công rào chắn khoảng 200 m đường Trần Hưng Đạo từ Lê Duẩn đến Quán Sứ. Ảnh: Ngọc Thành.
Sáng 22/6, đơn vị thi công tuyến đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội bắt đầu di chuyển thiết bị tới các điểm giao cắt, ngã tư trên đường Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để tổ chức giao thông một chiều từ hướng Lê Duẩn đến Quán Sứ. Đây sẽ là nơi thi công ga S12 - nhà ga ngầm cuối cùng của tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội.
Hai ngày trước, hàng chục biển báo hướng dẫn giao thông tại chỗ và từ xa được cắm thêm để người dân làm quen với cách phân luồng mới. Ở giai đoạn 1, đơn vị thi công rào chắn một phần đường bên dãy nhà số chẵn, dài khoảng 200 m. Diện tích đường (bên số lẻ) để xe cộ qua lại chỉ còn 5 m. Phần vỉa hè được giữ lại từ 1,2 m đến 3 m cho người đi bộ và xe máy lưu thông 2 chiều.
Biển báo hướng dẫn giao thông tại chỗ và từ xa phục vụ việc phân luồng giao thông mới. Ảnh: Ngọc Thành.
Phương tiện có nhu cầu vào Bệnh viện Tim Hà Nội được phép đi hai chiều trên tuyến đường Trần Hưng Đạo, đoạn từ cổng bệnh viện đến đường Quán Sứ. Sau thời gian vận hành thử 5-10 ngày, khi giao thông ổn định, đơn vị thi công sẽ rào chắn kiên cố. Dự kiến, đoạn đường sẽ bị rào khoảng 15 tháng. 
"Chúng tôi đã khảo sát giao thông qua khu vực này vào các thời điểm trong ngày và đưa ra phương án tối ưu để hạn chế ùn tắc. Cuối tuần sau, máy móc sẽ được huy động để rào chắn", ông Shaun James Atkins, đại diện đơn vị thi công nói.
Trong thời gian rào chắn, Sở Giao thông Vận tải phối hợp với Công an thành phố Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm, Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội và các đơn vị liên quan sẽ tổ chức, phân luồng giao thông một cách linh hoạt.
Ngọc Thành 