TITLE: Thừa Thiên Huế phạt tiền người vứt rác ra vỉa hè - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, xử phạt, ô nhiễm môi trường, chủ nhật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Phan Thiên Định, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, từ ngày 1/7, tỉnh sẽ xử phạt hành vi làm ảnh hưởng đến vệ sinh môi trường, xả rác, chất thải không đúng nơi quy định.
Người dân gửi hình ảnh phản ánh tình trạng xả rác bừa bãi đến Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh Thừa Thiên Huế.
Mức phạt từ 500.000 đến một triệu đồng áp dụng đối với người vứt, thải, bỏ đầu mẩu và tàn thuốc lá; 1-3 triệu đồng hành vi vệ sinh cá nhân (tiểu tiện, đại tiện); 3-5 triệu đồng hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng. 
Người có hành vi vứt, thải rác sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị sẽ bị phạt 5-7 triệu đồng.
Ngoài ra, hành vi chôn, lấp, đổ thải, tiếp nhận chất thải rắn sinh hoạt và công nghiệp trái với quy định về bảo vệ môi trường hoặc tiếp nhận chất thải mà không có biện pháp xử lý hoặc không chuyển giao cho đơn vị có chức năng xử lý sẽ bị xử phạt từ 2 triệu đồng đến một tỷ đồng.
"Mức xử phạt đối với một số hành vi cao, song đó là biện pháp cần thiết để bảo vệ môi trường. Trước khi ban hành, tỉnh sẽ tuyên truyền đến với người dân", ông Định nói.
Thời gian qua, tỉnh Thừa Thiên Huế thực hiện đề án Ngày chủ nhật xanh, Hãy hành động để Thừa Thiên Huế thêm xanh - sạch - sáng. Tuy nhiên, tình trạng rác thải trên đường phố, công viên, rải vàng mã ở nơi công cộng, rải xuống các dòng sông, kênh rạch, ao hồ vẫn phổ biến. 
Võ Thạnh 