TITLE: Người Hà Nội trong nắng nóng 40 độ - VnExpress

KEY WORDS: nắng nóng, Hà Nội, thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ ngày 20/6, miền Bắc trải qua đợt nắng nóng, trong đó Hà Nội là tâm nóng. Phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm bình thường đông đúc, nhưng 12h30 trưa nay không bóng người.
Bảng nhiệt độ của một doanh nghiệp ở phố Khâm Thiên chỉ nhiệt độ ngoài trời 45 độ C, lúc 13h. Còn nhiệt độ khí tượng (đo trong lều, cách mặt đất 2 m) trên 39.
Đi bộ trên phố cổ ở quận Hoàn Kiếm, người đàn ông này toát mồ hôi vì nóng. Thời gian nóng trên 35 độ (ngưỡng nắng nóng) từ 10h đến 18h.
Trên phố Nguyễn Chánh, một phụ nữ buộc chiếc khăn khổ lớn che chắn gần hết toàn thân. Chỉ số UV hôm nay ở Hà Nội khoảng 8-10, mức gây hại cao đối với con người khi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng.
Nắng từ trên đổ xuống, nóng từ mặt đường hắt lên, vì thế nhiều người sử dụng khẩu trang bịt kín khuôn mặt, chỉ hở phần mắt. Nguyên nhân nắng nóng là áp thấp nóng phía tây hoạt động mạnh, kết hợp với gió phơn và hiệu ứng đô thị nhiều nhà cao tầng, ít cây xanh. 
Để tránh mất nước, người phụ nữ này mang theo chai nước to, khi xuống gầm cầu Long Biên thì dừng xe lại và uống một hơi dài.
Trên phố Nguyễn Đình Thi, người tài xế sử dụng nước làm mát cho ôtô. Dự báo, nhiệt độ cao nhất hôm nay ở Hà Nội khoảng 40 độ C. 
"Mấy ngày nay, đá được giao tăng gần gấp đôi. Ngày thường giao 200 túi, hôm nay mới đầu giờ trưa mà tôi đã giao 300 túi", anh Thảo vừa gỡ túi đá giao cho hai cửa hàng trên phố Ngọc Hà vừa nói.
Người vô gia cư chọn ghế đá dưới tán cây trong công viên là nơi ngả lưng buổi trưa.
Dự báo ngày mai miền Bắc giảm nhiệt, riêng Hà Nội vẫn nóng 37 độ C. Đến thứ hai 24/6, những cơn mưa rào sẽ chấm dứt nắng nóng.
Ngọc Thành
