TITLE: Nam hành khách bị cấm bay vì không chấp hành nộp phạt - VnExpress

KEY WORDS: Hành khách, cấm bay, hút thuốc, trên máy bay

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 24/6, Cục Hàng không áp dụng lệnh cấm bay 9 tháng đối với nam hành 36 tuổi, quê Hải Phòng. 
Trước đó, nam hành khách này hút thuốc lá trong buồng vệ sinh trên chuyến bay VJ154 từ TP HCM ra Hà Nội và bị xử phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng. Tuy nhiên, quá thời hạn nộp tiền phạt, dù cơ quan chức năng nhiều lần đôn đốc nhưng nam hành khách vẫn không chấp hành. Nhà chức trách hàng không buộc phải ra quyết định cấm bay. 
Một hành khách khác đi chuyến bay QH1402 từ Buôn Ma Thuột về Hà Nội cũng bị nhà chức trách hàng không cấm bay 9 tháng, từ 20/6 đến 19/3/2020 với lỗi tương tự. 
Trên các chuyến bay nội địa cũng như quốc tế đều tuyệt đối cấm hành khách hút thuốc lá, kể cả thuốc lá điện tử. Sau khi hành khách lên máy bay, tiếp viên đều thông báo "đây là chuyến bay không hút thuốc" và cảnh báo máy bay có lắp đặt hệ thống báo khói. Tuy nhiên, nhiều hành khách vẫn cố ý hút thuốc trên tàu bay, thậm chí vào nhà vệ sinh hút thuốc.  