TITLE: Anh và Phần Lan vào chung kết lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, pháo hoa, sông Hàn, Vương quốc Anh, Phần Lan

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 23/6, Ban tổ chức Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2019) công bố đội Anh và Phần Lan lọt vào vòng cung kết. Việc tranh ngôi vị cao nhất sẽ diễn ra ngày 6/7.
Màn pháo hoa của đội Anh trong tối 22/6. Ảnh: Nguyễn Đông.
Công ty Pyrotex Fireworx đại diện cho Vương quốc Anh vừa kết thúc màn trình diễn ở vòng loại (gồm 8 đội) vào tối 22/6, đánh bại đối thủ Trung Quốc. Với màn trình diễn 700 quả pháo nước, nhiều dàn pháo được bắn ngay trên cần cẩu, đội Anh đã nhận được sự tán thưởng của người xem.
Pyrotex Fireworx thực hiện hơn 200 chương trình trên khắp thế giới, là công ty trình diễn pháo hoa số một của Vương quốc Anh. Năm 2017, đội giành giải ba tại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng.
JoHo Pyro, công ty đại diện đội Phần Lan, lần đầu tham gia nhưng đã vượt qua đương kim vô địch Italy vào tối 15/6 bằng màn trình diễn trong mưa. Đội kết hợp pháo hoa với âm nhạc (rock, metal) và những bài hát cổ điển để kết nối mạch nguồn câu chuyện khi trình diễn.
Màn pháo hoa trong mưa của đội Phần Lan vào tối 15/6. Ảnh: Nguyễn Đông.
Thành lập năm 2014, JoHo Pyro nổi tiếng với những show trình diễn pháo hoa và âm nhạc. Những năm gần đây, đây là đơn vị tổ chức phần lớn các show pháo hoa tại thủ đô của Phần Lan dịp năm mới, quốc khánh.
Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2019) với chủ đề "Những dòng sông kể chuyện", diễn ra năm đêm cuối tuần (thứ 7) vào các ngày 1, 8, 15 và 22/6. Đêm chung kết được tổ chức ngày 6/7. Tám đội tham gia lễ hội ngoài chủ nhà Việt Nam và đương kim vô địch Italy, còn có các đại diện đến từ Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Anh, Trung Quốc.
Đây là lần thứ 10 Đà Nẵng mở cuộc thi pháo hoa quốc tế. 