TITLE: Mưa giông khiến thuyền cá lật xuống sông, 2 bà cháu mất tích - VnExpress

KEY WORDS: mưa giông, lật thuyền, rơi xuống sông, bà cháu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lực lượng tìm kiếm thi thể bà Thúy cùng cháu gái 7 tuổi tại khu vực cống An Thổ, trên nhánh sông Luộc. Ảnh: BHD
Khoảng 21h ngày 23/6, vợ chồng bà Trần Thị Thúy (62 tuổi ở xã Dũng Tiến, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) và cháu gái (7 tuổi) đi thuyền đánh cá trên nhánh sông Luộc, đoạn qua cầu An Thổ, xã Hà Thanh, huyện Tứ Kỳ (Hải Phòng) bất ngờ gặp mưa giông, thuyền bị lật úp.
Trong đêm tối, chồng bà Thúy cố ngụp lặn để cứu vợ và cháu gái nhưng bất thành. Ông này sau đó bơi vào bờ để thông báo cho cơ quan chức năng.
Chính quyền xã Hà Thanh và công an huyện Tứ Kỳ tổ chức tìm kiếm ngay trong đêm, nhưng đến 13h chiều nay (24/6) vẫn chưa tìm thấy thi thể 2 bà cháu.
Theo nhà chức trách, đoạn sông qua cống An Thổ sâu 8 m, là nơi có tàu cát qua lại nên việc tìm kiếm thi thể nạn nhân gặp nhiều khó khăn .
Nhà chức trách Hải Dương đang cùng người nhà nạn nhân tiếp tục tìm kiếm. 