TITLE: Hành khách la hét trong ôtô 16 chỗ biến dạng - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tai nạn xe khách Bình Thuận, ôtô bẹp rúm sau cú tông mạnh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 23/6, ôtô khách 16 chỗ chạy trên đường Võ Nguyên Giáp, hướng từ Bình Thuận về TP HCM. Khi đến phường Phú Hài, TP Phan Thiết, ôtô tông vào đuôi xe gom rác đang đậu bên đường.
Hiện trường vụ tai nạn khiến ôtô 16 chỗ bẹp rúm. Ảnh: Phan Thành.
Cú va chạm mạnh khiến xe khách quay 90 độ, đầu bẹp rúm. Hơn chục hành khách la hét thất thanh, kêu cứu. Lực lượng cứu hộ cùng người dân phá cửa kính đưa mọi người ra ngoài, trong đó một hành khách bị thương nặng.
Các nạn nhân cho biết xe chạy từ Nha Trang vào Sài Gòn. Trước khi xảy ra tai nạn tài xế nói buồn ngủ và dừng xe bên đường chợp mắt được 15 phút rồi tiếp tục hành trình. 
Phan Thành 