TITLE: Lũ quét khiến 4 người mất tích ở Lai Châu - VnExpress

KEY WORDS: mưa lũ, lũ quét, mất tích, sạt lở, Giao thông, Lai Châu, Lào Cai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Rạng sáng 24/6, khu vực miền núi phía Bắc mưa to, một số nơi mưa rất to như Hạ Hòa (Phú Thọ) 219 mm, Bắc Hà (Lào Cai) 133 mm.
Ông Mai Văn Thạch, Chủ tịch huyện Mường Tè (Lai Châu) cho biết, mưa lớn gây lũ quét đã cuốn trôi lán trại của công nhân làm đường ở xã Pa Vệ Sủ khiến 3 người mất tích; tại xã Hua Bum (huyện Nậm Nhùn) một bé gái 12 tuổi cũng đang mất tích.
"Nước lên rất nhanh. Chúng tôi đang nỗ lực tìm kiếm người mất tích. Các hộ dân đã được sơ tán ra khỏi khu vực nguy hiểm", ông Thạch nói.
Tại xã Bản Hồ (Sa Pa, Lào Cai), mưa lũ đã làm đứt cáp, gãy cong cầu treo nối từ thôn Bản Dền sang thôn La Ve. Nước lũ tràn vào nhà khoảng 20 hộ dân, cuốn trôi 3 ôtô, các điểm trường học và một số nơi trong xã bị cô lập. Đến 9h sáng, nước lũ rút dần, may mắn không có thiệt hại về người.
Mưa lũ gây sạt lở đường quốc lộ 4H ở Lai Châu. Ảnh: TTX
Mưa lũ cũng đã chia cắt nhiều tuyến đường ở khu vực miền núi phía Bắc. Trong đó, tại Lai Châu, quốc lộ 12 sạt lở ở km46+800 với khối lượng khoảng 150 m3, giao thông bị gián đoạn. Hiện đơn vị thi công đang cố gắng khắc phục để thông đường.
Quốc lộ 4H và đường tỉnh 133 của Lai Châu cũng bị nước lũ tràn qua, gây sụt lún ở một số vị trí; riêng quốc lộ 4H đoạn qua xã Hum Bum, huyện Nậm Nhùn, mưa lũ làm sạt lở 30 m đường, gây chia cắt huyện Mường Tè với bên ngoài.
Dòng nước lũ ở xã Bản Hồ (Sa Pa, Lào Cai). Ảnh: Văn Hùng
Theo Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai, đợt mưa ở Bắc Bộ khả năng kéo dài đến 25/6, thời gian mưa tập trung vào sáng và đêm. 
Trọng điểm của đợt mưa này là các tỉnh Lai Châu, Sơn La, Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Lào Cai và Yên Bái; nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng nùi, ngập lụt vùng trũng thấp.
Tất Định 