TITLE: Sơn La bổ nhiệm thêm Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo

KEY WORDS: Sơn La, phó giám đốc sở, Sở Giáo dục và Đào tạo, gian lận thi cử

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 24/6, Sở Nội vụ Sơn La công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tiếp nhận, điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Huy Hoàng, Bí thư Huyện ủy Vân Hồ giữ chức Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La.
Ông Hoàng sinh năm 1964, là phó giáo sư, có bằng tiến sĩ Giáo dục học, chuyên ngành Quản lý giáo dục; cử nhân khoa học chuyên ngành Sư phạm Vật lý, cử nhân kinh tế chuyên ngành Quản trị kinh danh và cử nhân Xây dựng Đảng và Chính quyền nhà nước.
Ông Hoàng trở thành Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thứ hai được bổ nhiệm sau bê bối gian lận thi THPT quốc gia năm 2018 ở Sơn La. Cách đây hơn một tháng, ông Nguyễn Văn Chiến, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Yên Châu cũng được bổ nhiệm chức vụ tương tự.
Phó chủ tịch tỉnh Lê Hồng Minh trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Huy Hoàng (trái). Ảnh: Báo Sơn La
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015, trong đó có ông Trần Xuân Yến, cựu Phó giám đốc Sở.
Hiện Ban giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La gồm bốn người. Giám đốc là ông Hoàng Tiến Đức - người vừa bị cách hết chức vụ trong Đảng do có những vi phạm liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Ba Phó giám đốc gồm ông Nguyễn Duy Hoàng, Nguyễn Văn Chiến và Nguyễn Huy Hoàng. 