TITLE: Thí sinh cả nước làm thủ tục thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, sĩ tử, đội mưa đi thi

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Chiều 24/6, hơn 887.000 thí sinh cả nước đến các điểm thi để làm thủ tục dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Sau mấy ngày nắng gắt, hôm nay Hà Nội trời chuyển mát, thuận lợi cho thí sinh làm đến thủ tục. Ảnh: Giang Huy
Tại trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), sau hơn nửa tháng nghỉ ôn thi, nhiều thí sinh ôm chầm lấy nhau khi gặp lại. Ảnh: Giang Huy
Thí sinh cùng xem lại giấy báo dự thi, tránh những sai sót trước kỳ thi cuối cùng và quan trọng nhất của đời học sinh. Sau kỳ thi này, những em đỗ đại học sẽ học tiếp, số còn lại học trường nghề hoặc tham gia thị trường lao động. Ảnh: Giang Huy
Đúng 14h, thí sinh vào phòng thi nghe phổ biến quy chế. Tất cả chăm chú lắng nghe và có phần căng thẳng, bởi chỉ sai một chút có thể các em sẽ mất cơ hội tốt nghiệp, hoặc xét tuyển vào trường đại học mơ ước. Ảnh: Giang Huy
Tại TP HCM, từ 13h, đông đảo thí sinh đã có mặt để chờ làm thủ tục dự thi. Ngồi dưới gốc cây, nhóm thí sinh trường THPT Ernst Thalmann tự tin tạo dáng quyết tâm trước ngày thi. "Chúng em đã ôn tập được 80% kiến thức, 20% còn lại là... may rủi", nam sinh Trần Sang Trọng trong nhóm, chia sẻ. Ảnh: Thành Nguyễn
Do có nhiều người trùng tên, thí sinh Nguyễn Vân Anh phải xin phép giám thị ra ngoài dò lại số báo danh để ngồi đúng chỗ. Ảnh: Thành Nguyễn
Giám thị Nguyễn Thị Kim Ngân phổ biến quy chế thi THPT quốc gia cho các thí sinh. Ảnh: Thành Nguyễn
Thí sinh ký tên vào danh sách dự thi THPT quốc gia. Ảnh: Thành Nguyễn
15h, việc làm thủ tục thi hoàn tất thì trời bất ngờ đổ mưa lớn. Tại cổng trường, các tình nguyện viên vội vã lấy ô để che cho từng thí sinh ra khỏi trường. 
Sáng mai thí sinh sẽ làm bài thi Ngữ văn tự luận trong 120 phút, chiều cùng ngày thi Toán trắc nghiệm 90 phút. Ảnh: Thành Nguyễn
 
Thành Nguyễn - Giang Huy
