TITLE: Tài xế bị phạt 8 triệu đồng vì chở lợn mắc dịch tả đi qua nhiều tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: xử phạt, hành chính, dịch tả, lợn châu Phi, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 24/6, Chi cục Chăn nuôi và thú y Quảng Nam cho biết đã xử phạt 8 triệu đồng đối với ông Phạm Minh Vỹ (36 tuổi, xã Bình Trung, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực thú y.
Lợn trên xe tải của ông Vỹ bị phạt hiện mắc dịch tả châu Phi. Ảnh: Đắc Thành.
Trước đó sáng 27/5, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam phát hiện xe của ông Vỹ chở 39 con lợn, nhưng giấy chứng nhận kiểm dịch động vật đã quá hạn một ngày.
Tài xế Vỹ khai báo được thuê chở 150 lợn từ xã Nghĩa Đạo (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) cho một lò mổ ở xã Tịnh Hà (huyện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi). Khi đến Quảng Nam, ông Vỹ gọi điện cho chủ lò mổ không được nên dừng lại bán lợn dọc đường.
Qua lấy mẫu kiểm tra, nhà chức trách kết luận lợn trên xe tải của ông Vỹ dương tính với dịch tả châu Phi. Chi cục Thu ý Quảng Nam đã tiến hành tiêu hủy số lợn này.
Ngoài nộp phạt 8 triệu đồng, ông Vỹ phải thanh toán toàn bộ chi phí tiêu hủy số lợn bị nhiễm dịch tả châu Phi trên xe. 