TITLE: Cục CSGT xác minh ba ôtô đi lùi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Cục CSGT, xác minh, ba xe ô tô, đi lùi, trên cao tốc, Hà Nội, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hình ảnh ba xe ôtô đi lùi trên cao tốc bị camera giám sát ghi lại. Ảnh: Ban quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Sáng 24/6, đại diện Cục Cảnh sát giao thông cho biết, Đội tuần tra, kiểm soát số 2 đã gửi giấy mời ba chủ ôtô đi lùi và đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để xác minh, xử lý.
Vào sáng 23/6, hệ thống camera giao thông của đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội -Hải Phòng phát hiện ba ôtô đi lùi do vượt quá các nút giao, trong đó có xe khách 12 chỗ biển Tây Ninh, xe 7 chỗ Hà Nội và xe biển tỉnh Quảng Ninh.
Chiều 21/6, trên tuyến đường này, ôtô 4 chỗ biển Nam Định cũng có hành vi đi lùi, gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông.
Trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, từ khoảng cách một km và hai km trước khi đến các nút giao đều có biển báo chỉ dẫn, có một biển nhắc lại khi cách 500 m và một biển chỉ hướng tại lối rẽ vào nút giao.
Theo Nghị định 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, lỗi lùi xe ôtô trên đường cao tốc sẽ bị phạt từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng. 