TITLE: Giao thông hỗn loạn quanh dự án ga ngầm Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: hỗn loạn, giao thông hỗn loạn, nhà ga, Hà Nội, Trần Hưng Đạo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Từ ngày 22/6, một đoạn đường Trần Hưng Đạo (từ Lê Duẩn đến Quán Sứ) bị rào chắn một phần lòng đường và phải chuyển thành đường một chiều để chuẩn bị thi công ga S12 - nhà ga ngầm cuối cùng của tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội.
Sau hai ngày thử nghiệm, sáng 24/6 lượng giao thông tăng cao vì là ngày đầu tuần, nhiều người chưa nắm được thông tin nên bối rối với kiểu phân luồng, cấm đường mới này. 
Không chịu đi vòng qua đường khác, một số người đã cố tình chui qua dải phân cách mềm đi vào đường một chiều.
Thậm chí ở một số đoạn, người tham gia giao thông tự ý gỡ bỏ rào chắn để đi lên vỉa hè.
Cũng có những người đi ngược chiều để hướng về đường Lê Duẩn, bất chấp nguy hiểm.
Đường Trần Hưng Đạo bên số lẻ, xe máy rồng rắn đi ngược chiều trên vỉa hè.
8h20, nhiều cơ quan, doanh nghiệp vẫn chưa thể làm việc vì nhân viên mắc kẹt trước sự phân luồng mới ở khu vực này.
Nhân viên bảo vệ tại một ngân hàng nằm bên dãy số chẵn của đường Trần Hưng Đạo ra tận nơi xin đơn vị thi công một làn đường nhỏ dành cho nhân viên đi qua, nhưng không được đồng ý.
Công nhân của đơn vị thi công gia cố thêm dây của các dải phân cách mềm nhằm hạn chế người dân đi lên vỉa hè.
Đại diện các cơ quan chức năng có mặt từ sớm để ghi nhận tình trạng giao thông những ngày đầu phân làn.
Khu vực đường Trần Hưng Đạo bị rào chắn và thay đổi phương án giao thông chuẩn bị thi công nhà ga ngầm S12 tuyến đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội. Đồ họa: Tiến Thành.
Ngọc Thành
