TITLE: Hai nam sinh đuối nước trước ngày thi THPT quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh đuối nước, Nghệ An, thương tâm, tìm kiếm học sinh đuối nước.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/6, cùng nhiều người dân ở xã Thanh Tường, huyện Thanh Chương (Nghệ An) ra sông Lam tắm, một nam sinh đã sa chân trúng hố nước sâu rồi chìm dần. Thấy vậy, hai nam sinh tắm gần đó bơi tới hỗ trợ, song cả ba đều bị chìm. Trong số này có hai em là học sinh lớp 12 của trường Thanh Chương 1 và trường Nguyễn Cảnh Chân, đang chờ thi tốt nghiệp THPT; một em là học sinh THCS Đồng Tường (xã Thanh Tường).
22h30, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể một em. Nhà chức trách đang huy động hơn 200 người tổ chức soi đèn, lặn tìm hai nam sinh còn lại.
Thầy Ngô Bá Đình - Hiệu trưởng THPT Nguyễn Cảnh Chân cho biết, ban giám hiệu tổ chức động viên gia đình nạn nhân, một mặt cũng trấn an tinh thần các học sinh khác vì ngày mai các em bắt đầu làm thủ tục thi THPT quốc gia 2019. Trường cử những giáo viên không làm nhiệm vụ trông thi THPT quốc gia phối hợp với gia đình nạn nhân để lo hậu sự.
Gần một tháng trước, 5 học sinh lớp 8 ở huyện Yên Thành trong lúc tham gia buổi dã ngoại tự phát đã bị đuối nước tại đập nước Trại Xanh, xã Trung Thành. 