TITLE: Thi thể nam thanh niên bị đất vùi trong thùng xe tải - VnExpress

KEY WORDS: Thi thể nam thanh niên, thi thể bị vùi lấp, Hà Tĩnh, công an huyện Đức Thọ, xã Đức Long, phát hiện thi thể

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 8h ngày 25/6, xe tải biển Hà Tĩnh chở đất từ xã Đức Đồng về xã Đức Long (Đức Thọ, Hà Tĩnh) để san lấp mặt bằng công trình thủy lợi Ngàn Trươi – Cẩm Trang. Trong lúc đổ đất, mọi người hốt hoảng khi phát hiện thi thể anh Nguyễn Thế Anh (26 tuổi), trôi từ thùng xe xuống.
Hiện trường vụ việc. Ảnh: Đ.H
Ông Trần Đức Thắng, Chủ tịch xã Đức Long nói, công an huyện Đức Thọ tới khám nghiệm hiện trường và tử thi, xác định không phải vụ án mạng.
"Nạn nhân tâm lý không bình thường. Nhiều khả năng vào tối qua, anh này thấy xe tải dừng tại chỗ nên leo lên thùng xe nằm ngủ, sau đó công nhân không biết nên đã múc đất đổ lên", ông Thắng nói.
Hiện thi thể anh Thế Anh đã được bàn giao cho gia đình mai táng. 