TITLE: Nam sinh bị xe bồn tông gãy chân trên đường đi thi về - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, thi THPT quốc gia, kỳ thi, nam sinh tai nạn, gãy chân

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 10h ngày 25/6, một nam sinh đi xe máy trên đường An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) đến chân cầu vượt bắc qua đại lộ Thăng Long thì bị xe bồn đi cùng chiều đâm từ phía sau.
Lúc xảy ra tai nạn, nam sinh đang đi cùng nhóm học sinh. "Ôtô ra vòng xuyến đi khá nhanh, may phanh kịp nên không đâm vào đoàn học sinh", một nhân chứng nói. Sau va chạm, người dân đã đưa nam sinh đi cấp cứu. 
Xe máy bị ôtô tông từ phía sau. Ảnh: Gia Chính
Đại diện Đội CSGT huyện Hoài Đức cho biết nạn nhân là thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia trên địa bàn huyện, sau khi thi môn Văn, em này về nhà thì gặp tai nạn.
"Nạn nhân bị gãy chân, đang cấp cứu ở Bệnh viện 103; tình trạng không nguy hiểm đến tính mạng", cảnh sát cho biết.
Tại hiện trường, xe bồn nằm cách vòng xuyến khoảng 10 m, bên cạnh là xe máy vỡ phần đuôi, đổ ra đường.
Sáng nay, hàng trăm nghìn thí sinh trên cả nước bắt đầu bước vào kỳ thi THPT quốc gia với môn ngữ văn. Kỳ thi sẽ kéo dài đến hết sáng 27/6 với 9 môn thi. 