TITLE: Đà Nẵng mong cơ quan điều tra sớm kết luận các vụ án trên địa bàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cử tri, Quốc hội, vướng lao lý, tham nhũng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 26/6, đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng đã tiếp xúc cử tri ba quận Sơn Trà, Hải Châu và Thanh Khê để thông báo kết quả kỳ họp họp thứ 7, Quốc hội khóa XIV. 
Cử tri cho rằng, nhiều cán bộ ở Đà Nẵng dính vòng lao lý thời gian qua đều liên quan đến đất đai. Nếu như Quốc hội đưa ra chương trình giám sát về đất đai đô thị sớm hơn thì đã giảm bớt được thực trạng này.
Liên quan đến hai dự án lấn sông Hàn mà chính quyền Đà Nẵng đã điều chỉnh quy hoạch cắt hạng mục nhà cao tầng, cử tri Đỗ Mạnh Chiến (quận Hải Châu) nói nguyện vọng của người dân là các dự án phải đảm bảo mục đích bảo vệ bờ sông, tạo thuận lợi thoát nước chứ không phải phục vụ cho việc phân lô bán nền.
Cử tri Đỗ Mạnh Chiến nêu ý kiến. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Vừa qua tỉnh Bình Định đã quyết tâm di dời ba khách sạn ven biển ở thành phố Quy Nhơn, giá hàng nghìn tỷ để trả lại không gian công cộng cho người dân. Đây là việc làm được dư luận cả nước ủng hộ, chúng ta nên nghiên cứu", ông Chiến nói.
Cử tri Nguyễn Quang Nga (quận Thanh Khê) thì cho rằng nhiều cán bộ Đà Nẵng thời gian qua đã có những sai phạm nghiêm trọng, nhưng đại biểu chưa đưa ra ý kiến tại kỳ họp Quốc hội. "Thành phố phải công khai thì mới tránh được tình trạng cán bộ sai phạm trong thực thi công vụ", ông nhấn mạnh.
"Chúng tôi cũng rất sốt ruột và mong các cơ quan điều tra sớm kết luận các vụ án trên địa bàn để cán bộ, công chức thành phố yên tâm làm việc", ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Đà Nẵng trả lời.
Theo ông Nghĩa, sai phạm đất đai ở Đà Nẵng đã được Thanh tra Chính phủ kết luận là "rất nặng nề"; thành phố đang tập trung khắc phục hậu quả, quyết tâm làm nhưng quan trọng là phải làm đúng luật.
Ông Trương Quang Nghĩa tại buổi tiếp xúc cử tri ngày 26/6. Ảnh: Nguyễn Đông.
Việc đòi lại không gian công cộng ven biển theo kiến nghị của cử tri, ông Nghĩa cho biết đã được Đà Nẵng thực hiện nhiều năm qua, mở các lối xuống biển qua dự án resort cấp phép từ thời kỳ trước. "Bình Định dời được ba khách sạn là rất khó. Đà Nẵng cũng đang quyết tâm làm nhưng không ồn ào", ông nói.
Bí thư Đà Nẵng nói, thành phố đang tập trung làm lại quy hoạch tổng thể để đặt cơ sở lâu dài cho sự phát triển. Trong đó sẽ cân nhắc việc xây thêm nhà cao tầng; xử lý triệt để vấn đề thu gom nước thải ven biển... 