TITLE: Đề xuất giao công an xử phạt các lỗi vi phạm liên quan vận tải - VnExpress

KEY WORDS: Vi phạm nồng độ cồn, lái xe, nghị định 46, uống rượu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 25/6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết theo chỉ đạo của Chính phủ phải nhanh chóng sửa đổi Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt cho phù hợp với tình hình thực tế.
Về mức phạt vi phạm nồng độ cồn và ma tuý, Bộ trưởng yêu cầu nghiên cứu tăng nặng mức xử phạt nhằm đảm bảo tính răn đe, một số hành vi gây hậu quả nghiêm trọng cần xử lý hình sự.
Thẩm quyền xử phạt cũng cần được điều chỉnh theo hướng thanh tra giao thông chỉ xử phạt với những hành vi vi phạm kết cấu hạ tầng như: xây dựng lấn chiếm hành lang giao thông. Hành vi liên quan đến vận tải nên giao cho công an xử phạt và bổ sung một số hành vi để mở rộng tối đa quyền xử phạt của công an. Việc phân định này sẽ tránh chồng chéo trong xử phạt.
Tổ công tác của Cục CSGT kiểm tra nồng độ cồn và ma tuý với các tài xế trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Phương Sơn
Với việc xử "phạt nguội", Bộ trưởng yêu cầu chia làm hai nhóm. Thứ nhất, những hành vi không cần độ chính xác cao, chỉ cần qua camera phát hiện dừng đỗ trái phép hay vượt đèn đỏ là công an có thể xử phạt ngay. Thứ hai, những hành vi vi phạm cần xác định thêm thì phải đảm bảo toàn bộ hành vi vi phạm phải bị xử phạt, trong đó cần chú ý kết nối dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình. 
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề nghị Văn phòng Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia rà soát lại các mức xử phạt trong dự thảo sửa đổi Nghị định 46, lấy ý kiến nhân dân để tạo sự đồng thuận.
Các đơn vị cần thu thập số liệu xử phạt vi phạm hành chính trong thời gian qua xây dựng báo cáo đánh giá tác động, trong đó cần dẫn chứng nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng có liên quan đến rượu bia, ma tuý.
"Còn nhiều vi phạm là do xử phạt nhẹ và chưa nghiêm", ông Thể khẳng định.
Theo dự thảo sửa đổi Nghị định 46, mức phạt thấp nhất vẫn được giữ nguyên như nghị định cũ. Đó là phạt tiền từ 2 đến 3 triệu đồng với người lái ôtô mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/lít khí thở.
Ở vi phạm cao hơn (mức 2), cơ quan soạn thảo đề xuất giữ nguyên quy định hiện hành về mức phạt 7-8 triệu đồng với lái xe có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/lít khí thở. Mức xử phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe được nâng từ 1-3 tháng lên 10-12 tháng.
Tài xế vi phạm nồng độ cồn mức cao nhất (mức 3) vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở sẽ bị phạt từ 26 đến 30 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 14-16 tháng. Nghị định hiện hành quy định xử phạt từ 16-18 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 4-6 tháng.
 