TITLE: TP HCM triển khai mô hình phòng họp không giấy - VnExpress

KEY WORDS: phòng họp không giấy, TP HCM cải cách hành chính, ứng dụng giao việc tức thời nhắc việc thông minh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 25/6, UBND TP HCM triển khai ứng dụng Phòng họp không giấy và Giao việc tức thời - nhắc việc thông minh áp dụng tại trụ sở UBND thành phố, nhằm giúp rút ngắn thời gian và nâng cao hiệu quả các cuộc họp, tăng tính tương tác giữa các thành viên dự họp.
Nội dung và tài liệu sẽ được số hóa, chuyển đến thành viên để nghiên cứu trước; các câu hỏi thảo luận được tổng hợp, chuẩn bị dự thảo kết luận.
Bí thư Thành uỷ Nguyễn Thiện Nhân (giữa) tại cuộc họp. Ảnh: Đảng bộ TP HCM.
Trong thời gian họp, mọi người có thể truy cập nhiều tài liệu liên quan; người chủ trì có thể lấy ý kiến từ xa, hoặc tổ chức họp trực tuyến với các đơn vị, cá nhân không đến dự. Khi họp xong, các ý kiến, chỉ đạo... sẽ được tổng hợp và thông tin đến những nơi liên quan.
Ứng dụng Giao việc tức thời - nhắc việc thông minh được kỳ vọng đôn đốc công việc tại các cấp có hiệu quả. Nó giống như "thư ký ảo" cho lãnh đạo thành phố - giúp thống kê, phân loại, lên lịch công việc và nhắc việc tự động một các chính xác.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, các ứng dụng này có tính thiết thực phục vụ công tác quản lý, điều hành của lãnh đạo thành phố và các cấp. Việc đưa vào sử dụng sẽ chuyển phương thức làm việc từ văn bản giấy sang môi trường điện tử, rút ngắn thời gian và nâng cao chất lượng các phiên họp; UBND thành phố sẽ xử lý công việc kịp thời, hiệu quả.
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cũng cho đây là giải pháp thiết thực cải cách hành chính. Mô hình điện tử giúp công tác phục vụ người dân tốt, cán bộ bớt cực hơn. Hệ thống giúp quá trình làm việc, tìm kiếm văn bản dễ dàng, tiết kiệm chi phí giấy tờ...
Ông Nhân đề nghị 3 tháng sau triển khai mô hình phòng họp không giấy cho các sở, ngành, địa phương rồi đến cấp phường, xã. Sau một năm, TP HCM bước vào kỳ họp "ít giấy" và tiến tới "không giấy".
Các thành viên Chính phủ biểu quyết bằng hệ thống e-Cabinet. Ảnh: VGP. 
Hôm qua, Chính phủ cũng khai trương hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ (e-Cabinet) với mục tiêu giúp chuyển phương thức làm việc từ văn bản giấy sang môi trường điện tử hiện đại, minh bạch, giảm thời gian và tăng hiệu quả trong xử lý công việc.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, e-Cabinet sẽ hỗ trợ đắc lực cho các phiên họp Chính phủ, với đầy đủ các chức năng như: cập nhật, quản lý, lưu trữ hồ sơ, tài liệu phiên họp; quản lý phiên họp (từ thành phần, nội dung chương trình; phát biểu, thảo luận, tham gia ý kiến, chỉnh sửa dự thảo văn bản, biểu quyết điện tử (có xác thực chữ ký số) của các thành viên Chính phủ...
Thành viên Chính phủ vắng mặt tại phiên họp có thể tham gia ý kiến và biểu quyết điện tử thông qua thiết bị di động.
Trung Sơn 