TITLE: Bí thư huyện ở Hà Nội bị cách các chức vụ trong Đảng - VnExpress

KEY WORDS: Bí thư Phúc Thọ, kỷ luật, cách hết các chức vụ trong đảng, ông Hoàng Mạnh Phú.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội vừa kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Hoàng Mạnh Phú – Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Phúc Thọ (nguyên Chủ tịch UBND huyện Phúc Thọ).
Ông Hoàng Mạnh Phú (đứng). Ảnh: Cổng thông tin điện tử Phúc Thọ.
Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội nêu rõ, với cương vị Chủ tịch UBND huyện (trong thời gian 2015 - 2016), ông Hoàng Mạnh Phú đã thiếu trách nhiệm để xảy ra vi phạm liên quan đến 74 gói thầu (41 gói thầu tư vấn khảo sát, lập báo cáo kinh tế kỹ thuật và 33 gói thầu tư vấn giám sát) thuộc 57 dự án đầu tư xây dựng do Công ty cổ phần tư vấn đầu tư xây dựng và thương mại Xuân Phúc thực hiện.
Trong thời gian làm Chủ tịch UBND huyện, ông Phú trực tiếp ký 33 quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình, trong khi hồ sơ báo cáo kinh tế kỹ thuật có nhiều sai phạm.
Ngoài ra, cuối năm 2014, ông Phú còn ký 2 quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình, do công ty Xuân Phúc lập hồ sơ báo cáo kinh tế kỹ thuật, trong khi công ty Xuân Phúc chưa được cấp "Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp"...
Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội cho rằng, khuyết điểm, vi phạm của ông Hoàng Mạnh Phú là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương.
Ông Hoàng Mạnh Phú, sinh năm 1963. Ông Phú làm Bí thư Huyện ủy Phúc Thọ từ tháng 8/2016, trước đó ông giữ chức Chủ tịch UBND huyện Phúc Thọ.
Võ Hải 