TITLE: Một loạt cán bộ ở Bạc Liêu bị kỷ luật vì dự án sai phạm - VnExpress

KEY WORDS: kỷ luật cán bộ, tiêu cực ở Bạc Liêu, cán bộ sai phạm đất đai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 24/6, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu triển khai quyết định kỷ luật ông Mai Chí Tính (nguyên Phó bí thư và Chủ tịch UBND thị xã Giá Rai) bằng hình thức cảnh cáo do liên quan đến trách nhiệm, sai phạm trong quá trình xây dựng dự án Khu dân cư Nọc Nạng ở phường 1.
Cùng chịu hình thức kỷ luật này là ông Võ Văn Phượng (nguyên Phó chủ tịch thị xã), Ngô Văn Hà (nguyên Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, đang giữ chức Bí thư phường Láng Tròn).
Ngoài ra, 3 cán bộ khác đang là lãnh đạo, nguyên lãnh đạo của thị xã cũng bị kiểm điểm rút kinh nghiệm, hoặc bị đề nghị xem xét có hình thức kỷ luật.
Hơn nửa tháng trước, Công an tỉnh Bạc Liêu bắt tạm giam ông Nguyễn Việt Trung (35 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thiên Phúc ở TP Bạc Liêu) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, năm 2011, công ty của Trung trúng thầu đầu tư Khu dân cư Nọc Nạng ở thị xã Giá Rai, tổng diện tích 11 ha, với giá hơn 63 tỷ đồng. Ông này sau đó xin điều chỉnh quy hoạch phân lô dự án từ 294 nền ban đầu, tăng lên 358 nền. UBND thị xã Giá Rai xin UBND tỉnh Bạc Liêu hoãn việc thực hiện nghĩa vụ tài chính của công ty và cho phép được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty (lúc này ông Mai Chí Tính là chủ tịch thị xã).
Công ty của ông Trung rao bán nền tràn lan dù chưa hoàn thiện hệ thống xây dựng hạ tầng. Có trường hợp một nền được bán cho nhiều người, sổ đỏ đem thế chấp ngân hàng, hay cầm cố ở nhiều nơi khác.
Hoàng Hạnh 