TITLE: Nhân viên dọn vệ sinh ở Đà Nẵng trả lại 30 triệu đồng cho du khách - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, du khách, trả lại tài sản

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 24/6, ông Nguyễn Đức Vũ - Trưởng ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho biết, đơn vị cùng nữ nhân viên vệ sinh đã bàn giao 30 triệu đồng, diện thoại di động hiệu Samsung và giấy tờ cho du khách Hoàng Thuý Quỳnh (trú tỉnh Bắc Kạn).
Chị Tri (bìa trái) trả lại tài sản cho du khách Quỳnh. Ảnh: H.N.
Trước đó khoảng 16h45 ngày 21/6, chị Trần Thị Tri - nhân viên dọn vệ sinh tại nhà vệ sinh phía bắc công viên biển Đông (cuối đường Phạm Văn Đồng, quận Sơn Trà) trong lúc làm việc đã nhặt được một túi xách.
Bên trong túi xách có một điện thoại di động, 30 triệu đồng tiền mặt, giấy chứng minh nhân dân mang tên Hoàng Thuý Quỳnh. Không chút chần chừ, chị Tri mang đến nộp cho Đội quản lý trật tự du lịch để trả lại cho người bị mất.
Qua thông báo trên hệ thống truyền thanh khu vực biển và mạng xã hội, chị Quỳnh đã đến nhận lại tài sản. Nữ du khách cảm kích đã gửi lời cảm ơn chị Tri và đơn vị quản lý bãi biển. 