TITLE: Người dân đánh trống trước trụ sở xã đòi xử lý vụ nghi 'múc trộm cát' - VnExpress

KEY WORDS: người dân, máy múc cát, khai thác cát, Phú Thọ, chính quyền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 26/6, gần 50 người dân thôn Hai, xã Đông Khê (Đoan Hùng, Phú Thọ) dựng lán, trải chiếu và đánh trống trước cổng UBND xã, vì cho rằng chính quyền bao che, không xử lý trường hợp bị người dân bắt quả tang đang "múc cát từ bờ lên xe ôtô" một tuần trước.
"Từ khi bị chính quyền cấm hoạt động thì họ không dùng tàu cuốc khai thác nữa mà thi thoảng dùng máy xúc múc trộm cát ven bờ. Chúng tôi muốn cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm việc này", anh Nguyễn Thế Sự, người dân thôn Hai (xã Đông Khê) nói.
Người dân đánh trống trước trụ sở UBND xã sáng 26/6. Ảnh: Người dân cung cấp.
Ông Nguyễn Hùng Luân, Trưởng phòng Tài nguyên Môi trường huyện Đoan Hùng cho biết, trường hợp bị người dân bắt quả tang không phải đang khai thác cát. "Đó là bãi khai thác cũ, khi bị bắt dừng thì họ gạt cát vào một góc chứ không phải múc trộm khoáng sản. Chúng tôi đã giải thích để người dân hiểu, nếu xảy ra tình trạng khai thác trộm chúng tôi sẽ tịch thu cả tàu lẫn xe ngay", ông Luân nói.
Trong khi đó, ông Doãn Minh Khang - Chủ tịch UBND xã Đông Khê lại giải thích, "đấy là bãi khai thác cũ của họ, giờ cấm khai thác nên họ vận chuyển nốt chỗ cát cũ đi".
Nhiều người dân xã Đông Khê không đồng ý với các giải thích trên. Họ cho rằng đây không phải lần đầu phát hiện máy múc xúc cát lên xe tải, do vậy chính quyền xã, huyện "phải có cam kết bằng văn bản không để tái diễn tình trạng nêu trên".
Trước việc người dân đánh trống ở cổng trụ sở UBND xã, ông Doãn Minh Khang nói, "lãnh đạo xã đã ra thuyết phục người dân, chiều nay sau khi họp HĐND, chúng tôi sẽ mời người dân vào uỷ ban để trao đổi thêm". 
Do tình trạng khai thác cát quá mức, nhiều diện tích đất của người dân xã Đông Khê bị cuốn xuống dòng sông Chảy. Ảnh: Gia Chính.
Hơn hai năm qua, 3 tàu khai thác cát sỏi hoạt động ngày đêm trên sông Chảy đoạn qua xã Đông Khê khiến bờ sông bị sạt lở, hàng trăm hộ dân mất đất canh tác, có những hộ mất 500 m2, thậm chí có nhà mất gần 2.000 m2. 
Đầu tháng 4, nhiều người dân xã Đông Khê đã tập trung suốt một tuần tại cổng UBND xã để yêu cầu giải quyết. Sáng 4/4, ông Hoàng Công Thủy - Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ có buổi đối thoại với người dân và nhận trách nhiệm về việc không giải quyết nguyện vọng chính đáng nêu trên. Ông Thuỷ yêu cầu các công ty khai thác cát dừng hoạt động đến hết tháng 7 theo hợp đồng, sau đó sẽ không cấp phép khai thác tiếp.
Lúc 7h ngày 19/6, sau nhiều ngày theo dõi, nhiều người dân thôn Hai mang theo cuốc, xẻng vây bắt một người đang sử dụng máy múc cát từ bờ sông lên ôtô. "Việc múc trộm cát diễn ra đã nhiều ngày nhưng chúng tôi đợi tập hợp đủ người mới vây bắt", một người dân cho hay. Chính quyền xã sau đó lập biên bản sự việc tuy nhiên người sử dụng máy múc cát không ký.
Sông Chảy qua xã Đông Khê dài hơn một km, cả hai bên bờ xuất hiện hàng chục điểm sạt lở tạo thành vách dựng đứng cao khoảng 10 m, nhiều đoạn bị sạt mất hơn 150 m so với thời điểm ban đầu.
Dọc tuyến sông Chảy dài hơn 17 km chạy qua nhiều xã cũng ghi nhận tình trạng sạt lở hai bên bờ.
 