TITLE: 3 chị em ruột ở Quảng Bình đuối nước khi tắm sông - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, tử vong, tắm sông, tai nạn thương tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hàng xóm hỗ trợ làm lễ tang cho các cháu. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 17h ngày 24/6, ba chị em ruột từ 6 đến 10 tuổi (hai nữ, một nam) ở xã Châu Hoá, huyện Tuyên Hoá, Quảng Bình ra tắm trên lạch nước gần sông Gianh.
Lúc này bố các cháu đi làm, mẹ ở nhà. Trong lúc tắm, các cháu không may bị đuối nước. Sau khi người nhà phát hiện sự việc, nhà chức trách địa phương đã nỗ lực cấp cứu ba cháu đến 23h đêm cùng ngày nhưng không thành công.
Ông Phan Huy Hoàng, Chủ tịch UBND xã Châu Hoá cho hay, gia đình các cháu thuộc diện khó khăn, nhà có 9 anh chị em. Trước đó cuối tháng 5/2019, tỉnh Quảng Bình có 9 học sinh thiệt mạng do đuối nước. 