TITLE: Cục CSGT đề xuất xử phạt xe ôtô vi phạm qua dữ liệu 'hộp đen' - VnExpress

KEY WORDS: Cục CSGT, đề xuất, trích xuất, giám sát hành trình, xử phạt xe vi phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 25/6, đại diện Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) cho biết Bộ Công an vừa đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chia sẻ, kết nối dữ liệu giám sát hành trình (hộp đen) của phương tiện kinh doanh vận tải; bổ sung thẩm quyền xử lý, mức phạt cho CSGT, thay vì thẩm quyền này hiện chỉ tập trung vào một đơn vị là Tổng cục Đường bộ.
Theo Cục CSGT, trong cuộc họp gần đây, cấp có thẩm quyền đã chấp thuận đề nghị trên và yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải tiếp thu ý kiến của Bộ Công an về liên thông dữ liệu dùng chung trong quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ôtô để phục vụ công tác kiểm tra, xử lý vi phạm.
Bộ Giao thông Vận tải cũng được giao chia sẻ dữ liệu với các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên quan để phục vụ yêu cầu quản lý khi cần thiết; chuyển các quy định về xử lý vi phạm (thu hồi phù hiệu xe, giấy phép kinh doanh vận tải) từ nghị định 86 (về điều kiện kinh doanh vận tải) sang thể hiện trong dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của nghị định 46 (quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt).
Tuy nhiên, theo Bộ Giao thông Vận tải, hiện quy định về thiết bị giám sát hành trình được nêu tại nghị định 86, trong khi nghị định này chưa được sửa đổi thì việc chia sẻ dữ liệu để Bộ Công an xử phạt vẫn còn vướng cơ sở pháp lý.
Ông Nguyễn Văn Huyện - Tổng cục trưởng Đường bộ thông tin thêm, đơn vị này đang xây dựng nghị định 86 mới và đã đưa vào nội dung chia sẻ, kết nối dữ liệu giữa các bộ ngành; còn việc CSGT được trích xuất dữ liệu giám sát hành trình để xử phạt vi phạm hay không thì phải quy định trong dự thảo sửa đổi, bổ sung nghị định 46.
"Vì hai nghị định đều đang trong quá trình dự thảo, các bên còn bàn tiếp nên chúng tôi chưa thể trả lời cụ thể", ông Huyện nói.
Theo thống kê của Cục CSGT, trong 6 tháng đầu năm, toàn quốc đã xảy ra 61 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm chết 219 người, bị thương 149 người. Đáng chú ý nguyên nhân trực tiếp do ôtô chở khách, taxi và ôtô tải gây ra chiếm gần 46% số vụ, 52,1% về số người chết và 80,5% số người bị thương. 
Phân tích của Cục CSGT cho thấy, hầu hết các vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên đều do ý thức chủ quan của lái xe. Do vậy Cục CSGT đề xuất được phép xử lý tài xế thông qua thiết bị giám sát hành trình. 