TITLE: Nữ giáo viên coi thi THPT quốc gia gặp tai nạn tử vong - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, giám thị coi thi, tử vong, xe đầu kéo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Ng.Tr.Ph
Khoảng 18h ngày 24/6, chị Trần Thị Thuý (40 tuổi, trú xã A Túc, huyện Hướng Hoá, Quảng Trị) đi xe máy trên quốc lộ 1A, đến đoạn qua xã Gio Quang (huyện Gio Linh) thì bất ngờ mất lái, va chạm với xe đầu kéo biển kiểm soát Bình Thuận chạy cùng chiều. Tai nạn khiến chị Thuý tử vong tại chỗ.
Nạn nhân là giáo viên dạy sử tại trường THPT A Túc và được phân công làm cán bộ coi thi tại điểm thi số 2 Đông Hà, đặt tại trường THPT Lê Lợi.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ vào chiều nay, nữ cán bộ coi thi xin phép về thăm nhà thì xảy ra tai nạn. Nhà giáo viên cách điểm thi khoảng 35 km, cách nơi giảng dạy khoảng 125 km; chị có hai con nhỏ bị khuyết tật.
Hiện các giáo viên không làm nhiệm vụ coi thi của trường THPT A Túc đã đến nhà nạn nhân hỗ trợ làm lễ tang.
Chiều 24/6, gần 8.000 thí sinh Quảng Trị đến điểm thi để làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế thi. Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019, tỉnh Quảng Trị có 25 điểm thi, 333 phòng thi. Ngoài số lượng 480 cán bộ, giáo viên các đơn vị giáo dục trên địa bàn tỉnh tham gia coi thi, cán bộ, giảng viên các trường: Đại học Văn hóa Hà Nội, Đại học Sư phạm Huế, Học viện thanh thiếu niên Việt Nam, Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị cũng được huy động tham gia coi thi. 