TITLE: Việt Nam - Indonesia thống nhất tránh dùng vũ lực với ngư dân - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam - Indonesia, đối thoại chính sách Quốc phòng, tránh dùng vũ lực với ngư dân trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 25/6, phiên đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam - Indonesia lần thứ nhất diễn ra dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Phó Đô đốc Agus Setiadji, Tổng thư ký Quốc phòng Indonesia. 
Hai bên đã trao đổi thẳng thắn về vấn đề ngư dân vi phạm vùng biển của nhau; thống nhất tích cực phối hợp chỉ đạo các lực lượng trên biển đối xử nhân đạo với ngư dân, sử dụng các biện pháp tuyên truyền, giáo dục, ngăn chặn, xua đuổi, tránh sử dụng vũ lực.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nói, nhiều ngư dân Việt Nam nhận thức pháp luật còn hạn chế nên có những hành động vi phạm luật pháp Indonesia. Mặc dù vậy, mục tiêu của họ đơn thuần là mưu sinh, không cố tình vi phạm và Việt Nam cũng không hề mong muốn.
Ông nhấn mạnh, nguyên tắc xử lý vấn đề này là trên tinh thần nhân đạo, tuân thủ luật pháp quốc tế, đảm bảo đúng pháp luật của Indonesia và pháp luật Việt Nam, không để trở thành vấn đề của khu vực. 
Đối thoại chính sách diễn ra sáng 25/6. Ảnh: HT
Với ngư dân các nước khi vi phạm vùng biển của Việt Nam, Cảnh sát biển cũng được chỉ thị chỉ ngăn chặn, không bắt giữ, hạn chế tối đa việc thu giữ, phá hủy ngư cụ cũng như đưa ra tòa xét xử. Ông Vịnh đề nghị Việt Nam - Indonesia cùng đối xử với ngư dân trên tinh thần này để không làm ảnh hưởng tới quan hệ hữu nghị hai nước. 
Phó đô đốc Agus Setiadji nhất trí với các đề xuất của Việt Nam về vấn đề ngư dân, đồng thời khẳng sẽ không để xảy ra những vụ việc như vừa qua. 
Ngoài nội dung trên, hai bên cũng thống nhất sẽ phát huy hiệu quả đường dây nóng nhằm trao đổi thông tin kịp thời; nghiên cứu lập nhóm công tác chung giữa các lực lượng chức năng trên biển.
Tại đối thoại, Việt Nam và Indonesia đã chia sẻ về chính sách quốc phòng, tình hình an ninh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương; nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, nâng cao hiệu quả cơ chế đối thoại hiện có và tìm hiểu khả năng hợp tác về công nghiệp quốc phòng.
Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch tặng quà lưu niệm cho Phó đô đốc Agus Setiadji. Ảnh: HT
Cũng trong sáng nay, tiếp Phó đô đốc Agus Setiadji, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao việc hai bên đã thiết lập thành công cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng, đánh dấu bước phát triển tích cực mới trong quan hệ hai nước. Ông đề nghị, thời gian tới hai bên tiếp tục duy trì hiệu quả các cơ chế đối thoại và nhóm làm việc chung cấp Cục Đối ngoại để triển khai hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng.
Việt Nam - Indonesia đã ký tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2017-2022 (tháng 10/2017). 
Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Indonesia do Phó đô đốc Agus Setiadji dẫn đầu sang dự đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Indonesia lần thứ nhất từ ngày 23 đến ngày 26/6. 