TITLE: Đâm vào đuôi xe tải, hai người tử vong trên cầu Thanh Trì

KEY WORDS: xe tải, cầu Thanh Trì, tử vong, tai nạn, tai nạn giao thông, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 3h30 ngày 26/6, xe tải chở gỗ biển kiểm soát Nghệ An đi trên cầu Thanh Trì (Hà Nội) hướng ra khỏi trung tâm thành phố đã bất ngờ tông vào ôtô tải chở phế liệu đi cùng chiều.
Vụ tai nạn khiến hai người trong xe tải chở gỗ tử vong tại chỗ, lực lượng chức năng phải cưa cabin để đưa các nạn nhân ra ngoài. Cầu Thanh Trì ùn tắc trong nhiều giờ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Hưng Đồng.
Tại hiện trường, cabin xe tải chở gỗ biến dạng hoàn toàn, ôtô chở phế liệu hư hại phần đuôi. Cả hai xe nằm sát làn ngoài cùng, dưới đường vương vãi mảnh vụn, thân cây gỗ.
Gia Chính 