TITLE: Tổng cục Đường bộ sắp ban hành '100 câu hỏi điểm liệt' sát hạch lái xe - VnExpress

KEY WORDS: Sát hạch, giấy phép lái xe, bộ câu hỏi điểm liệt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Bộ Giao thông Vận tải vừa cho phép Tổng cục Đường bộ ban hành bộ câu hỏi lý thuyết mới, với 600 câu áp dụng cho các kỳ thi sát hạch giấy phép lái xe (bộ câu hỏi trước đây là 450 câu). 
Ông Lương Duyên Thống, Vụ trưởng Quản lý phương tiện và người lái (Tổng cục Đường bộ) cho biết, trong 600 câu này sẽ có bộ 100 câu hỏi điểm liệt; nếu thí sinh làm đúng toàn bộ 30 hoặc 45 câu (tùy sát hạch theo hạng xe), nhưng trả lời sai chỉ một câu hoặc hai câu trong bộ 100 câu điểm liệt thì thí sinh đó vẫn trượt và bị hủy kết quả thi lý thuyết.
"Trước đây, trong phần thi lý thuyết, nếu thí sinh trả lời sai 3-5 câu (tùy theo hạng xe) thì mới bị đánh trượt", ông Thống nói. 
Trong bộ 100 câu điểm liệt có 58 câu hỏi về quy tắc giao thông; 12 câu hỏi liên quan đến kỹ thuật lái xe; 30 câu hỏi giải các thế sa hình và kỹ năng xử lý tình huống giao thông.
Học viên học lý thuyết tại trung tâm đào tạo lái xe Đông Đô (Bắc Ninh). Ảnh: Anh Duy. 
Ông Lương Duyên Thống nói, nội dung trong bộ 100 câu hỏi điểm liệt đều có trong bộ 450 câu hỏi sát hạch giấy phép lái xe trước đây, song được biên tập lại dễ hiểu hơn. Các câu hỏi lần này chỉ có một phương án trả lời đúng, khác với bộ câu hỏi trước đây là có nhiều phương án đúng. 
"Đây là những kiến thức cơ bản nhất đối với học viên, không quá khó theo kiểu đánh đố", ông Thống khẳng định.
Dự kiến Tổng cục Đường bộ sẽ ban hành bộ câu hỏi trên vào cuối tháng 6, áp dụng tại các trung tâm sát hạch giấy phép lái xe từ tháng 9. 
Học viên dự thi tại trung tâm sát hạch lái xe ở Sài Đồng, Gia Lâm, Hà Nội. Ảnh: Anh Duy. 
Trước đó trong năm 2018, sau khi xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Tổng cục Đường bộ nghiên cứu các biện pháp nâng cao chất lượng đào tạo và sát hạch giấy phép lái xe. 
>> Một số câu hỏi trong  bộ 100 câu hỏi điểm liệt
Số câu hỏi trong bài thi lý thuyết và yêu cầu đạt
 Giấy phép lái xe               
Số câu hỏi 
Thời gian làm bài (phút)
Yêu cầu đạt (câu)
Hạng B1 (lái xe số tự động)
30
17
26/30
Hạng B2 (lái xe số tự động và số sàn, xe tải dưới 3,5 tấn)
36
20
32/36
Hạng C (lái xe tải trên 3,5 tấn)
40
22
37/40
Hạng D, E và các hạng F (lái xe tải lớn, container, kinh doanh vận tải...)
45
25
42/45
 