TITLE: Mưa lớn hơn 2 giờ, nhiều nơi ở Đồng Nai ngập nặng - VnExpress

KEY WORDS: Biên Hoà ngập, ngập hội đồng thi, mưa lớn Đồng Nai, nạo vét suối Biên Hoà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 25/6, mưa lớn ập xuống TP Biên Hoà (Đồng Nai) khiến nhiều tuyến đường như quốc lộ 51, Võ Nguyên Giáp, Bùi Văn Hoà... ngập nặng hơn bánh xe. 
 
 
Mưa lớn hơn 2 giờ, điểm thi THPT quốc gia tại Đồng Nai ngập nặng
Ngập qua đoạn đường Bùi Văn Hoà chiều 25/6. Video: Thái Hà
Các tuyến đường gần như tê liệt, xe chết máy hàng loạt, người dân phải dắt bộ qua đoạn đường ngập. Nước chảy cuồn cuộn ngang mặt đường khiến nhiều người ngã nhào.
Tại điểm thi THPT quốc gia ở trường THPT Nguyễn Hữu Cảnh, nước tràn vào trong sân, nhiều hành lang và khuôn viên để xe sân bị ngập. Nhiều phụ huynh và học sinh phải dắt xe lội bộ ra về sau môn Toán. Thầy Ngô Xuân Sơn, Hiệu phó trường cho biết việc ngập không ảnh hưởng đến các học sinh tham gia kỳ thi.
Đến 20h, mưa đã ngớt nhưng nhiều khu vực ở Biên Hòa vẫn ngập sâu, do lượng nước từ thượng nguồn các con suối Bà Lúa, Chùa và Cầu Quan... đổ về vùng hạ lưu.
Để giải quyết việc ngập úng và đảm bảo an toàn cho người dân trong mùa mưa, UBND Đồng Nai vừa phê duyệt dự án nạo vét các con suối trong thành phố với vốn đầu tư hơn 500 tỷ đồng. Trong đó, dự án Nạo vét suối Săn Máu giai đoạn 2, nạo vét cụm 3 con suối Chùa, Bà Lúa và cầu Quan được ưu tiên.
Phước Tuấn 