TITLE: Đường Sài Gòn ngập nặng sau mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: Sài Gòn ngập, mưa lớn, đường Tô Ngọc Vân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 25/6, cơn mưa trên diện rộng kéo dài hơn 2 tiếng khiến nhiều tuyến đường ở TP HCM chìm trong biển nước. Trong đó, khoảng một km đường Tô Ngọc Vân, đoạn qua phường Linh Đông (quận Thủ Đức) nước ngập hết bánh xe máy. Người dân bì bõm lội nước, dắt xe chết máy.
Hì hục lăn chiếc xe dành cho người khuyết tật qua đoạn ngập, ông Nguyễn Đen nói: "Đoạn đường này khá trũng, cứ mưa lớn là như một cái ao".
Cư dân trong vùng liên tục phụ giúp đẩy xe chết máy và hướng dẫn người đi đường tìm lối đi khác để tránh bị ngập.
Nước chảy cuồn cuộn xuống con suối gần đường ray cắt ngang đường Tô Ngọc Vân. Người dân phải gỡ rác, đá, khúc cây chặn ngang suối để nước thoát nhanh hơn.
Các phụ huynh phải cõng con qua đoạn đường ngập nước. 
"Đường thì ngập không biết đoạn nào nông sâu, lồi lõm nên đạp xe rất nguy hiểm. Tôi đành vác thế này cho tiện", ông Hảo chia sẻ.
Tại hẻm 263, người dân dùng tấm ván, bạt, bao cát ngăn dòng nước chảy vào gây ngập nhà.
Nước chảy cuồn cuộn trên đường, anh Hoàng Khang dùng nylon quấn quanh dép để không bị trôi. "Quấn như vậy thì khi lội nước cũng dễ dàng hơn", anh Khang nói.
Hầu hết nhà dân ven đường đều bị ngập nước. Đến tối, sau cơn mưa nhiều giờ, họ hì hục tát nước, lau nhà, dọn dẹp...
"Hơn tháng nay mới dính trận mưa lớn như vậy. Nước chảy ào ào vào nhà tôi không cách nào ngăn nổi. Bao nhiêu đồ điện máy bị ẩm mốc hết rồi", chủ cửa hàng nói.
Quỳnh Trần
