TITLE: Ôtô tải lật trên đèo Lò Xo, ba người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: ôtô lật trên đèo Lò Xo, tai nạn trên đèo Lò Xo, lật xe trên đèo Lò Xo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 27/6, ông Lê Thế Phương (37 tuổi, quê Thanh Hóa) lái ôtô tải chở hai người đi từ Quảng Nam đến Kon Tum.   
Đầu ôtô biến dạng sau khi bị lật trên đèo Lò Xo. Ảnh: Công an cung cấp.
Đến đoạn đèo Lò Xo thuộc huyện Đăk Glei (Kon Tum), ôtô đâm vào taluy rồi lật nghiêng bên vệ đường. Đầu xe vỡ nát, nhiều đồ đạc như giường chiếu, quạt, tủ... đổ ra đường.
Trạm Cảnh sát Giao thông Ngọc Hồi (đơn vị phụ trách tuyến đường) cùng Đội cứu hộ tai nạn giao thông xã Đăk Man đã cạy cửa xe, đưa ba người ra ngoài. Tài xế bị thương nhẹ, hai người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. 
Đèo Lò Xo nằm trên tuyến đường Hồ Chí Minh, thuộc hai tỉnh Quảng Nam và Kon Tum. Đèo dài gần 30 km uốn lượn quanh co giữa núi cao, vực thẳm, là nơi từng xảy ra nhiều vụ tai nạn.
Trần Hóa 