TITLE: Gần 1.000 tấn mực khô ở Quảng Nam nằm bờ không có người mua - VnExpress

KEY WORDS: mực khô, ứ đọng, giải cứu, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/6, ông Nguyễn Văn Thịnh, Phó chủ tịch huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn hiện còn 930 tấn mực khô tồn đọng, trong đó khoảng 800 tấn trên tàu ngư dân và 130 tấn trong kho của thương lái.
Mực xà có màu đen sậm đánh bắt xa bờ, không ngon như các loại mực sống ở gần bờ. Ảnh: Đắc Thành.
Theo ông Thịnh, loại mực tồn đọng là mực xà, mực ma có nhiều ở vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa; đuôi mực màu đen sậm và ăn không ngon, mềm như mực nang, mực ống... đánh bắt ở gần bờ. Trước đây, mực xà chủ yếu xuất khẩu sang Trung Quốc qua đường tiểu ngạch, tuy nhiên gần đây, phía Trung Quốc yêu cầu chuyển sang chính ngạch và truy xuất nguồn gốc nên mực xà không bán được.
 
 
Gần 1.000 tấn mực khô ứ đọng ở Quảng Nam
Video: Tàu câu mực cập cảng cá An Hòa (Quảng Nam) chờ người đến mua. 
"Trước đây giá mực từ 120.000 đồng đến 160.000 đồng mỗi kg, nhưng nay dù các chủ tàu hạ giá thấp hơn vẫn không có người mua. Nếu tình trạng này không được giải quyết thì chắc chắn đời sống hàng nghìn hộ ngư dân sẽ gặp khó khăn", ông Thịnh nói.
Lãnh đạo huyện Núi Thành đã đề nghị tỉnh Quảng Nam, các bộ, ngành có giải pháp can thiệp để sản phẩm mực khô trên địa bàn xuất khẩu ổn định; hỗ trợ cho ngư dân trong giai đoạn khó khăn do phía Trung Quốc thay đổi cơ chế thu mua mực.
Tàu câu mực nằm dày đặc ở cảng cá An Hòa. Ảnh: Đắc Thành. 
Ông Ngô Tấn - Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Nam cho biết, mặt hàng mực khô của ngư dân Núi Thành vẫn được thị trường Trung Quốc tiêu thụ bình thường, việc tồn đọng do phía Trung Quốc thay đổi phương thức nhập khẩu.
"Cần thời gian để doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc chuyển từ thu mua và xuất khẩu tiểu ngạch sang chính ngạch", ông Tấn nói.
Theo ông, tỉnh Quảng Nam đang làm văn bản gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công thương và kêu gọi doanh nghiệp hai nước gặp nhau để sớm ký kết việc xuất khẩu mực theo cơ chế mới. 