TITLE: Phà Vàm Cống dừng hoạt động từ ngày 30/6 - VnExpress

KEY WORDS: Phà Vàm Cống, sông Hậu, dừng hoạt động

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Các chiếc phà Vàm Cống còn hoạt động sau khi cầu bắc qua sông Hậu thông xe hồi tháng 5. Ảnh: Quỳnh Trần.
Ngày 27/6, ông Nguyễn Phúc Nguyên - Trưởng bến phà Vàm Cống (An Giang - Đồng Tháp) cho biết, đơn vị đã nhận được quyết định của Tổng cục Đường bộ về việc dừng hoạt động bến phà này vào 9h ngày 30/6.
Tổng cục Đường bộ yêu cầu thông báo rộng rãi về thời gian kết thúc nhiệm vụ của bến phà, tổ chức phân luồng để người tham gia giao thông biết. Cục Quản lý Đường bộ IV được phân công làm việc với Tổng công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long để bảo đảm giao thông an toàn, thông suốt trên cầu Vàm Cống và các tuyến kết nối...
Bến phà Vàm Cống đã hoạt động khoảng 100 năm, có 170 nhân sự, 10 chiếc phà. Khi cầu thông xe, đơn vị đã chấm dứt hợp đồng lao động thời vụ với 50 người. 50 nhân viên cùng 5 chiếc phà được chuyển đến phục vụ ở các bến khác tại miền Tây.
Hơn tháng qua, mỗi ngày bến phà Vàm Cống có 2-3 chiếc chở 4.000 - 5.000 xe máy và khoảng 100 ôtô. "Sắp tới, 70 người cùng 5 chiếc phà còn lại tiếp tục được điều đến các bến trong khu vực", ông Nguyên nói.
 
 
Nhân viên phà Vàm Cống tiếc nuối trước ngày bến ngưng hoạt động
Nhân viên phà Vàm Cống chia sẻ cảm xúc trước khi cầu thông xe hôm 19/5.
Cầu Vàm Cống vượt sông Hậu khánh thành hôm 19/5, đã kết nối thông suốt toàn tuyến quốc lộ N2 từ Bình Phước về đến TP Cần Thơ, song song với quốc lộ 1A. Thời gian và cự ly từ các tỉnh Kiên Giang, An Giang, Cần Thơ đi TP HCM và các tỉnh miền Đông Nam Bộ được rút ngắn.
Cửu Long 