TITLE: Hai công nhân tử vong sau tiếng nổ lớn - VnExpress

KEY WORDS: nổ bánh xe công trình, hai công nhân tử vong do nổ bánh xe, tai nạn lao động KCN Dầu Giây

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ nổ. Ảnh: Thái Hà.
Sáng 27/6, nhiều công nhân đang làm việc ở công trình mặt bằng xây dựng trong Khu công nghiệp Dầu Giây (huyện Thống Nhất, Đồng Nai) bất ngờ nghe tiếng nổ lớn ở khu lán trại xe, nằm cạnh tỉnh lộ 769.
Chạy đến, họ phát hiện ông Hồ Việt Hà (51 tuổi) và anh Đỗ Trọng Quang (30 tuổi) nằm bất tỉnh cách nhau vài m, bên cạnh là bánh xe máy xúc bị hư hỏng. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Bước đầu công an nhận định hai nạn nhân đang lắp ráp thì bánh xe phát nổ, khiến cả hai văng xa. 
Phước Tuấn 