TITLE: Mặt đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi bị lún, võng - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc, Đà Nẵng - Quảng Ngãi, sụt lún, khắc phục

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mấy ngày qua, trên cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đoạn Km21, thuộc huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) xuất hiện tình trạng lún mặt đường. 
Tại làn đường số 2 hướng TP Tam Kỳ đi Đà Nẵng có một vệt lún dài hơn 2 m, rộng 2 m. Nhà chức trách đã đặt biển cảnh báo ngăn xe không đi vào và chỉ cho phép lưu thông trên làn đường số một.
Đoạn đường bị lún, võng. Ảnh: CTV.
Đại diện Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cho biết đã có báo cáo hiện trạng lên Tổng công ty đường cao tốc Việt Nam (VEC), chờ xử lý theo quy trình.
"Đoạn bị lún là ranh giới gữa gói thầu 3B và gói thầu số 4", vị này nói và cho biết thêm, vị trí này trước đây không bằng phẳng nên nhà thầu đã cho cào lại để xử lý, đến nay xuất hiện lún. Tuyến đường đang trong quá trình bảo hành nên trách nhiệm xử lý thuộc về các đơn vị nhà thầu.
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng vốn đầu tư hơn 34.500 tỷ đồng, hoàn thiện toàn tuyến vào tháng 9/2018. Tuy nhiên, từ đó đến nay tuyến đường này xuất hiện nhiều sự cố. Sau đợt mưa lớn đầu tháng 10/2018, mặt đường đoạn từ Km0 đến Km65 xuất hiện nhiều vị trí bong tróc, ổ gà. Cuối tháng 10, 21 cầu trên tuyến cao tốc có hiện tượng nước thấm từ dải phân cách giữa xuống mố trụ; thấm nước mối nối ống thoát nước mặt cầu.
Cuối tháng 11/2018, mặt đường tiếp giáp với một số cầu bị lượn sóng, xuất hiện một số vết nứt và đã được khắc phục. VEC sau đó kiểm điểm 4 đơn vị, đình chỉ công tác và cảnh cáo 6 người liên quan việc cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi hư hỏng. 