TITLE: Cục Hàng không cho phép phi công Vietjet Air tăng thời gian bay - VnExpress

KEY WORDS: Phi công, Vietjet Air, làm việc, tăng thời gian

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 26/6, Cục Hàng không Việt Nam cho biết đã chấp thuận điều chỉnh thời gian làm việc của đội ngũ phi công Vietjet Air trong tháng 6. 
Trong quá trình kiểm tra hoạt động của hãng, Cục Hàng không phát hiện một số phi công có thời gian làm việc quá quy định (thời gian bay nhiều hơn 100 giờ trong 28 ngày liên tục) nên yêu cầu giải trình.
Theo báo cáo của Vietjet Air, việc vi phạm do chuyển đổi phần mềm quản lý thời gian làm việc, nghỉ ngơi của thành viên tổ bay từ hệ thống phần mềm cũ sang phần mềm mới, nhưng chưa cập nhật kịp thời dữ liệu.
Trong khi khắc phục tình trạng trên và để không xáo trộn lịch bay, Vietjet Air kiến nghị Cục Hàng không cho phép hãng tăng thời gian bay của một số phi công. 
Phi công tập lái trong buồng lái giả lập. Ảnh: Anh Duy. 
Cục Hàng không đã cho phép Vietjet Air tăng biên độ thời gian từ 28 ngày lên 56 ngày, đảm bảo phi công không bay quá 200 giờ (thay vì không quá 100 giờ bay trong 28 ngày liên tục như quy định cũ). Việc "nới trần" chỉ áp dụng cho các phi công không làm việc quá giờ bay tháng trước đó và không bị dừng bay vì lý do sức khỏe, không vi phạm an toàn.
"Việc Cục Hàng không chấp thuận với Vietjet Air là hoạt động thực tiễn áp dụng cho tất cả hãng hàng không Việt Nam, phù hợp với thông lệ quốc tế và các quy định Việt Nam", đại diện Cục Hàng không cho hay.
Cục đã triển khai đội ngũ giám sát chặt chẽ, liên tục toàn bộ hoạt động khai thác bay của Vietjet và sẽ chấm dứt thời hạn cho phép phi công tăng giờ. Cục cũng tiếp tục làm rõ nguyên nhân Vietjet để phi công làm việc vượt mức quy định.
Giữa tháng 6, một số chuyến bay của hãng hàng không Vietjet phải chậm, hủy. Một trong những nguyên nhân được Cục Hàng không Việt Nam đưa ra là do phi công của hãng đã bay quá giờ quy định, sau khi bị tuýt còi, số phi công này phải dừng hoạt động khiến hãng thiếu phi công. 