TITLE: Tài xế taxi va chạm xe máy, xuống nhìn nạn nhân rồi bỏ đi - VnExpress

KEY WORDS: tài xế tông chế người, tài xế bỏ trốn, tai nạn, cô gái bị tông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 27/6, Công an quận Tân Phú (TP HCM) đã làm việc với ông Nguyễn Tấn Phú (48 tuổi, tài xế hãng Vinasun) để làm rõ vụ bỏ nạn nhân nằm trên đường sau tai nạn.
Tài xế xuống xe nhìn nạn nhân rồi lái ôtô đi khỏi hiện trường. Ảnh: Cắt từ camera.
Rạng sáng hai hôm trước, ông Phú lái taxi trên đường Tân Hương, khi rẽ trái qua đường Võ Công Tồn đã va chạm xe máy chở đôi nam nữ từ sau chạy tới với tốc độ nhanh.
Hai người trên xe máy là anh Nguyễn Hoàng Long và chị Nguyễn Thị Mỹ Tiến (25 tuổi, quê Bến Tre, nhân viên nhà hàng) văng lên vỉa hè. Cô gái nằm bất động, nam thanh niên co giật. Tài xế taxi xuống nhìn hai nạn nhân hơn 15 giây rồi lái ôtô rời khỏi hiện trường. 
Hơn 10 phút sau, nhiều người đi ngang phát hiện nhưng cũng bỏ mặc nạn nhân. Anh Long sau đó cố gắng gượng dậy cầu cứu. Tuy nhiên, chị Tiến đã tử vong.
Toàn bộ sự việc được camera an ninh ghi lại.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn hôm 25/6. Ảnh: Minh Tân.
Đại diện hãng xe Vinasun cho biết đã hỗ trợ bước đầu cho gia đình nạn nhân tử vong 20 triệu đồng. Riêng người nam đang điều trị ở Bệnh viện 115, công ty cùng gia đình tài xế cũng đã đến thăm hỏi.
"Hiện tài xế được cơ quan điều tra cho về nhà, nhưng vẫn chưa tường trình với công ty vì sao lại không đưa nạn nhân đi cấp cứu", đại diện Vinasun nói. 
Minh Tân 