TITLE: 4.000 cây tràm của hộ dân ở Nghệ An bị chặt gốc - VnExpress

KEY WORDS: Phá hoại, chặt gốc, kẻ xấu phá hoại, Nghệ An, truy tìm kẻ xấu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Phùng Văn Huệ (trú xã Thạch Ngàn, huyện Con Cuông, Nghệ An) vừa trình báo chính quyền việc bị kẻ xấu chặt phá khoảng 4.000 cây tràm.
Theo anh Huệ, gia đình trồng rừng tràm ở bản Kẻ Gia (Thạch Ngàn) hàng nghìn gốc đã được một năm tuổi. Tối 23/6, vợ chồng anh ra thăm rừng thì phát hiện kẻ xấu đã chặt lìa gốc hoặc chặt đứt một nửa gốc hàng loạt cây.
Gia đình anh Huệ cho biết từ trước tới nay không có mâu thuẫn gì với người khác. "Một số cây chưa bị lìa gốc nhưng cũng không thể phát triển và nếu gặp gió là gãy. Thiệt hại cho gia đình hàng chục triệu đồng từ tiền mua cây giống và công chăm sóc", anh Phùng nói.
Một gốc tràm tại rừng của anh Huệ bị chặt. Ảnh: CTV.
Ngày 27/6, ông Ngân Xuân Nhung - Chủ tịch xã Thạch Ngàn cho hay xã hoàn tất kiểm đếm số lượng cây tràm bị ảnh hưởng và trình báo lên cấp huyện để làm rõ thủ phạm. 