TITLE: Hơn 500 người khống chế đám cháy rừng thông ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Cháy rừng thông, dập đám cháy rừng, Nghệ An, bộ đội dập cháy rừng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Dập cháy rừng thông
Hàng trăm bộ đội khống chế đám cháy. Video: BĐ.
22h ngày 26/6, đám cháy bùng lên tại rừng thông trên địa bàn xóm 3, xã Khánh Sơn và xóm 10, xã Nam Lộc, huyện Nam Đàn (Nghệ An). Hai đám cháy này nằm cách nhau khoảng 500 m.
Thời tiết nắng nóng kéo dài và gió mạnh khiến ngọn lửa nhanh chóng lan rộng. Nhà chức trách điều động hàng trăm cán bộ chiến sĩ của Quân khu 4, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An, kiểm lâm, công an và người dân tham gia dập lửa; phát đường băng, dùng máy thổi để làm sạch thực bì, ngăn cản cháy lan.
Rạng sáng 27/6, đám cháy cơ bản được khống chế nhưng đến 8h lửa bùng phát trở lại. Chính quyền tiếp tục điều động hơn 500 người của các lực lượng đến hiện trường dập lửa.
Quân đội dập lửa tại hiện trường. Ảnh: BĐ.
"Chúng tôi đi bộ hơn một giờ mới tiếp cận được đám cháy. Lớp thực bì ở rừng thông dày nên dập lửa rất khó khăn", một chiến sĩ tham gia chữa cháy nói.
Gần trưa nay, đám cháy đã được khống chế, hàng chục người vẫn túc trực tại hiện trường để đề phòng lửa bùng phát trở lại. Nhà chức trách đang thống kê diện tích rừng thông bị cháy và làm rõ nguyên nhân. 