TITLE: Hai nạn nhân vụ ôtô rơi xuống sông Hàm Luông đã tử vong

KEY WORDS: tai nạn, cầu Hàm Luông, ôtô rơi xuống sông, Bến Tre

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 28/6, bác sĩ Trình Minh Hiệp, Phó giám đốc Bệnh viện Đa Khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) cho biết, anh Nguyễn Ngọc Toàn (24 tuổi) và Đỗ Hoài Thiện (37 tuổi, cùng quê TP HCM) đã tử vong, sau một đêm được cấp cứu. Đây là hai nạn nhân trong vụ ôtô 7 chỗ va chạm xe cần cẩu rơi xuống kênh.
"Hai nạn nhân không qua khỏi khi chuyển lên TP HCM sáng nay, đều do ngạt nước", bác sĩ Trình nói và cho biết, hiện sức khỏe của tài xế xe cẩu và một người đàn ông khác trên ôtô 7 chỗ đã ổn định.
 
 
Ôtô 7 chỗ rớt từ cầu Hàm Luông, 4 người thương vong
Hiện trường vụ tai nạn ở cầu Hàm Luông trưa 27/6. Video: Hoàng Nam - Hoàng Thanh.
Theo điều tra ban đầu, trưa hôm qua, Nguyễn Phước Lộc (30 tuổi, quê Đồng Tháp) lái xe cẩu chạy từ hướng cầu Rạch Miễu về huyện Mỏ Cày Nam (Bến Tre). Khi lên cầu Hàm Luông, xe bị tuột dốc, va chạm vào xe 7 chỗ do anh Toàn chạy phía sau.
Hai xe văng vào thành cầu, rồi cùng rơi khoảng 20 m, lật ngửa dưới kênh. Tài xế xe cẩu bị thương nhưng tự thoát ra ngoài. Một phụ nữ cùng ba người đàn ông bị kẹt cứng trong ôtô biến dạng ngập sâu khoảng một mét nước.
Khoảng 30 phút sau, khi xe cẩu kéo ôtô bị nạn lên bờ, các nạn nhân được giải thoát. Người phụ nữ 57 tuổi tử vong, ba nạn nhân còn lại được đưa đi cấp cứu.
Hoàng Nam 