TITLE: Xe tải tông trúng xe máy chở 4 người, hai phụ nữ thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, chết người, hai người thiệt mạng, xe máy chở 4, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 26/6, tài xế Nguyễn Mạnh Tình (24 tuổi, ở phường Tào Xuyên, thành phố Thanh Hóa) điều khiển ôtô tải biển số Thanh Hoá đi trên đường 1A hướng Nam Bắc.
Khi đến ngã ba đoạn qua địa bàn xã Hà Ninh, huyện Hà Trung, tài xế đánh lái để rẽ vào quốc lộ 13 về huyện Nga Sơn thì bất ngờ va chạm với xe máy chạy cùng chiều do bà Lê Thị Lan (59 tuổi, ở thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung) điều khiển. Trên xe máy lúc này còn chở theo chị Phạm Thị Phương (30 tuổi) và 2 cháu nhỏ (4 tuổi và 5 tuổi, cùng quê).
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Cú va chạm mạnh khiến bà Lan bị cuốn vào gầm xe, tử vong tại chỗ; chị Phương bị thương nặng, chết trên đường đi cấp cứu. Hai cháu nhỏ bị hất văng xa, được đưa đến bệnh viện điều trị.
Công an tỉnh Thanh Hoá đang điều tra nguyên nhân vụ việc. 