TITLE: Việt Nam cử thêm 7 sĩ quan tham gia gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thượng tướng Nguyễn Chí Vinh, Cục Gìn giữ hoà bình, Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 28/6, Bộ Quốc phòng trao quyết định của Chủ tịch nước cử thêm bảy sĩ quan Việt Nam tham gia gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc tại Cộng hoà Trung Phi và Nam Sudan. 
Theo Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Gìn giữ hoà bình, trong số bảy sĩ quan lên đường nhận nhiệm vụ đợt này, có ba người đi nhiệm kỳ lần thứ hai.
"Các sĩ quan đều được huấn luyện tiền triển khai và trang bị kỹ năng tác nghiệp, sinh tồn trong điều kiện khí hậu, con người ở nước bạn. Đến nay các sĩ quan đều có năng lực, sức khoẻ tốt, sẵn sàng lên đường và hoàn thành tốt nhiệm vụ", ông Phụng nói. 
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trao quyết định cho các sĩ quan tham gia gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc. Ảnh: VT. 
Căn dặn các sĩ quan trước khi lên đường đến phái bộ Liên Hợp Quốc, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh, "mỗi người phải giữ được phẩm chất của cán bộ quân đội nhân dân Việt Nam, giữ an toàn trong lúc làm nhiệm vụ".
"Dù hoàn cảnh khó khăn như thế nào, các sĩ quan quân đội Việt Nam phải giữ được đoàn kết trong nội bộ và đoàn kết quốc tế; tuyệt đối không để xảy ra vi phạm kỷ luật quân đội và quy định Liên Hợp Quốc", ông nói thêm. 
Thay mặt các sĩ quan, Trung tá Lương Trường Vinh hứa sẽ nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ. "Chúng tôi nhận thức sâu sắc đây là trách nhiệm lớn lao, cũng là cơ hội lớn để mỗi người tiếp tục học tập, trau dồi kiến thức, tích luỹ kinh nghiệm để có thể ứng thi vào các vị trí cao hơn của phái bộ Liên Hợp Quốc", Trung tá Vinh nói. 
Đến nay, Việt Nam đã cử 100 lượt cán bộ, sĩ quan tham gia gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc.
2 sĩ quan được cử đi làm nhiệm vụ tại Nam Sudan đợt này gồm: Trung tá Lương Trường Vinh làm Quan sát viên quân sự; Thiếu tá Trịnh Văn Cường làm Quan sát viên quân sự.
5 sĩ quan làm nhiệm vụ tại Trung Phi gồm: Trung tá Hoàng Trung Kiên làm sĩ quan tham mưu tác chiến; Trung tá Nguyễn Thị Liên làm sĩ quan tham mưu đào tạo; Thiếu tá Nguyễn Đức Thắng làm Sĩ quan tham mưu phân tích tình báo; Đại uý Lê Hồng Quân làm Sĩ quan tham mưu trang bị; Đại uý Trần Thanh Sơn làm quan sát viên quân sự.
 