TITLE: Ba cán bộ biên phòng ở Hà Tĩnh bị kỷ luật vì nhận tiền 'bồi dưỡng' - VnExpress

KEY WORDS: nhận tiền bồi dưỡng, ba cán bộ biên phòng, Hà Tĩnh, kỷ luật, khiển trách, điều chuyển công tác, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/6, lãnh đạo Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết đã kỷ luật khiển trách, điều chuyển công tác đối với ba cán bộ thuộc Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Đồn Biên phòng Cầu Treo) vì Thiếu trách nhiệm, có khuyết điểm trong quá trình công tác.
Một tháng trước, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh nhận phản ánh, cuối năm 2018, trong lúc làm nhiệm vụ kiểm soát hàng hóa qua Trạm Biên phòng cửa khẩu Cầu Treo, ba cán bộ trên đã nhận tiền "bồi dưỡng" của một số chủ hàng để cho xe đi qua trạm.
Tùy theo số lượng xe và chủng loại hàng hóa, số tiền mà các cán bộ biên phòng nhận từ chủ hàng dao động từ 700.000 đến vài triệu đồng.
Bị cấp trên yêu cầu giải trình, ba cán bộ biên phòng thừa nhận có nhận tiền "bồi dưỡng" trong quá trình làm việc, chấp nhận hình thức kỷ luật. 