TITLE: Ôtô chở 4 người rơi khỏi cầu Hàm Luông sau va chạm - VnExpress

KEY WORDS: cầu Hàm Luông, ô tô rơi khỏi cầu, Bến Tre

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Ôtô 7 chỗ rớt từ cầu Hàm Luông, 4 người thương vong
Hiện trường vụ tai nạn.
Trưa 27/6, ôtô 7 chỗ chở một phụ nữ và ba người đàn ông khi chạy lên dốc cầu Hàm Luông, hướng từ cầu Rạch Miễu về huyện Mỏ Cày Bắc (Bến Tre), đã va chạm với xe cần cẩu. Hai xe cùng rơi xuống độ cao gần 20 m, lật ngửa gần chân cầu.
Người dân tìm cách cứu bốn người kẹt trong ôtô lật ngửa khi rơi xuống kênh. Ảnh: Hoàng Nam.
Tài xế xe cẩu bị thương nhưng đã cố thoát ra ngoài và rời khỏi hiện trường. Riêng ôtô nằm dưới kênh khoảng một mét nước, móp méo. Người dân đã tìm mọi cách giải cứu những người kẹt trong xe nhưng gặp nhiều khó khăn.
Một xe cẩu gần chân cầu được huy động kéo ôtô lên khỏi kênh. Trong bốn nạn nhân được cảnh sát cứu hộ đưa ra ngoài, một người tỉnh táo, ba người còn lại được chuyển đi cấp cứu.
Đến 15h, bác sĩ Trình Minh Hiệp, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu cho biết, nạn nhân nữ tử vong, hai người nam đang nguy kịch.
Một nạn nhân kẹt trong ôtô được cảnh sát cứu hộ giải cứu. Ảnh: Hoàng Nam.
Người tỉnh táo duy nhất trên ôtô 7 chỗ cho biết, trước tai nạn đã thấy chiếc xe cẩu bị tuột dốc, loạng choạng rồi tông vào xe của mình.
Vị trí cầu Hàm Luông. 
Hoàng Nam 