TITLE: Hà Tĩnh một ngày xảy ra ba vụ cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, 3 vụ cháy rừng ở Hà Tĩnh, nắng nóng, thị xã Kỳ Anh, huyện Lộc Hà, huyện Đức Thọ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 26/6, lửa bùng phát tại rừng thông xã Hồng Lộc (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh). Thời tiết oi bức, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến đám cháy lan nhanh, thiêu rụi 2 ha rừng của người dân. 
Ông Nguyễn Xuân Mận, Hạt trưởng Kiểm lâm Lộc Hà nói, hơn 500 người gồm công an, bộ đội và người dân ba xã Thịnh Lộc, Tân Lộc, Hồng Lộc tham gia chữa cháy. Đến 17h cùng ngày, hỏa hoạn được khống chế.
Nhà chức trách dập lửa tại đám cháy rừng ở huyện Lộc Hà. Ảnh: Đ.H
Cùng thời điểm với đám cháy ở huyện Lộc Hà, một vụ cháy khác xảy ra tại khu rừng khoảnh 2, phường Kỳ Trinh (thị xã Kỳ Anh). Khoảng 19h, lửa đã tắt, thiệt hại về cây trồng không đáng kể. Lực lượng chức năng chỉ lập đường băng cản lửa, tránh lan ra các khu vực rừng trọng điểm.
Lúc 19h, đám cháy thứ ba trong ngày bùng phát ở rừng cây ven đê thuộc thị trấn Đức Thọ. Công an huyện Đức Thọ điều 50 cán bộ phối hợp với người dân phun vòi rồng. Đến 21h, hỏa hoạn được khống chế. Nhà chức trách đang thống kê thiệt hại, điều tra nguyên nhân.
Từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Dự báo, tình trạng này kéo dài đến hết tháng 6. 