TITLE: Hàng chục nhà thầu nội muốn tham gia 2 dự án cao tốc Bắc Nam - VnExpress

KEY WORDS: Cao tốc Bắc Nam, chuẩn bị khởi công, Cao Bồ Mai Sơn, Cam Lộ, La Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 28/6, ông Lâm Văn Hoàng, Giám đốc Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh cho biết, dự án cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Quảng Trị - Thừa Thiên Huế) dài 98 km được xây dựng bằng vốn ngân sách, gồm 11 gói thầu xây lắp. Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt xong thiết kế kỹ thuật của 3 gói thầu, số còn lại sẽ được trình Bộ phê duyệt trong tháng 7. 
Các dự án sử dụng vốn ngân sách đều do nhà thầu nội thực hiện theo quy định. Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh đã phát hành hồ sơ mời thầu 2 gói thầu xây lắp thuộc dự án này với chiều dài hơn 20 km. Đến nay hàng chục nhà thầu đã mua hồ sơ, ngày 3/7 sẽ tiến hành mở thầu và chấm thầu; dự kiến khởi công xây dựng từ tháng 8.
9 gói thầu xây lắp còn lại của cao tốc Cam Lộ - La Sơn sẽ tiếp tục tiến hành lựa chọn nhà thầu, khởi công xây dựng toàn bộ trong năm 2019.
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn sẽ kết nối với cao tốc La Sơn - Túy Loan đang xây dựng. Ảnh: Võ Thạnh
"Cam Lộ - La Sơn là dự án cao tốc Bắc Nam đầu tiên được khởi công vào tháng 8. Chúng tôi đang cố gắng kiểm soát tiến độ theo kế hoạch", ông Lâm Văn Hoàng nói. 
Dự án khác thuộc cao tốc Bắc Nam cũng sử dụng vốn ngân sách là Cao Bồ - Mai Sơn (Nam Định - Ninh Bình) dài 15 km, sẽ phát hành hồ sơ mời thầu vào tháng 7. Đại diện Sở Giao thông Vận tải Ninh Bình (chủ đầu tư) cho biết, hai tỉnh Nam Định, Ninh Bình đã bàn giao mặt bằng cho dự án 7,5 km trong số 15km, đảm bảo đủ điều kiện để khởi công.
"Dự án mở thầu ngày 5/8 và khởi công xây dựng vào cuối tháng 9", đại diện chủ đầu tư thông tin. 
Tại cuộc họp mới đây, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể chỉ đạo các chủ đầu tư, ban quản lý dự án lựa chọn những gói thầu phù hợp, kể cả gói thầu xây lắp để tổ chức đấu thầu qua mạng, đảm bảo tỷ lệ gói thầu qua mạng trên 50%. 
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải cũng yêu cầu mời các lực lượng thanh tra, kiểm toán hỗ trợ dự án ngay từ đầu nhằm giám sát, đảm bảo dự án tuân thủ đúng quy định.
Với 8 dự án cao tốc Bắc Nam khác được đầu tư theo hình thức PPP (hợp tác công tư), 120 nhà đầu tư đã mua hồ sơ thầu, trong đó có nhiều nhà đầu tư ngoại. 
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn là một trong 11 dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020. Cao tốc dài trên 98 km đi qua 2 tỉnh Quảng Trị (37 km) và Thừa Thiên -Huế (61 km). Tổng mức đầu tư dự án là 7.699 tỷ đồng, trong đó, vốn đầu tư xây lắp khoảng 5.586 tỷ đồng. 
Cao tốc Cao Bồ - Mai Sơn dài 15 km đi qua tỉnh Nam Định (5 km) và Ninh Bình (10 km), tổng mức đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng. Hai đoạn cao tốc đều thiết kế 4 làn xe, tốc độ thiết kế 120 km/h.  
 