TITLE: Hà Nội, TP HCM có không quá 3 Phó bí thư trong nhiệm kỳ mới - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, TP HCM, số lượng Phó bí thư, cấp uỷ, đại hội Đảng bộ các cấp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng quy định số lượng cấp ủy viên cấp tỉnh, cấp huyện sẽ giảm khoảng 5% so với nhiệm kỳ hiện nay (2015 - 2020).
Chỉ thị nêu rõ, số lượng thành viên Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội, Thành ủy TP HCM, Tỉnh ủy Thanh Hóa, Tỉnh ủy Nghệ An không quá 17 người; các tỉnh ủy, thành ủy còn lại và các đảng ủy khối trực thuộc Trung ương từ 13 đến 15 người.
Với chức danh Phó bí thư, Thành ủy Hà Nội, Thành ủy TP HCM không quá 3 người; các tỉnh, thành ủy còn lại và đảng ủy khối trực thuộc Trung ương không quá 2.
Bộ Chính trị lưu ý, số lượng cấp ủy viên, ủy viên ban thường vụ cấp ủy, phó bí thư được tăng thêm để luân chuyển, đào tạo theo quy hoạch của Trung ương không tính vào số lượng cấp ủy nêu tại chỉ thị này. 
Các đại biểu tại phiên họp trù bị Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ TP Hà Nội, tháng 10/2015. Ảnh: CTV
Quy trình nhân sự cấp ủy được thực hiện qua 5 bước, cụ thể hóa cho 2 trường hợp gồm nhân sự lần đầu tham gia cấp ủy và nhân sự tái cử cấp ủy.
Những người lần đầu tham gia cấp ủy cấp tỉnh phải đáp ứng điều kiện là nam sinh từ tháng 9/1965 hoặc nữ sinh từ tháng 9/1970 trở lại đây. Người được giới thiệu tái cử cấp ủy cấp tỉnh là nam thì phải sinh từ tháng 3/1963 hoặc nữ phải sinh từ tháng 3/1968 trở lại đây (trừ các trường hợp được kéo dài thời gian công tác).
Riêng những người có dự kiến giới thiệu ứng cử các chức danh lãnh đạo Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân nhiệm kỳ 2021 - 2026 thì nam phải đảm bảo sinh từ tháng 9/1963 hoặc nữ sinh từ tháng 9/1968 trở lại đây. Trường hợp là ủy viên Trung ương Đảng sẽ do Bộ chính trị nghiên cứu, xem xét trình Ban chấp hành Trung ương quyết định.
Theo chỉ thị, đối với Bí thư cấp ủy cấp huyện và tương đương trở lên đã giữ chức vụ quá 2 nhiệm kỳ liên tiếp (8 năm trở lên) tại một địa phương, cơ quan, đơn vị, nếu còn đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia cấp ủy khóa mới thì được phân công công tác mới hoặc giới thiệu ứng cử ở địa phương khác.
Chỉ thị cũng quy định thực hiện thí điểm bầu bí thư cấp ủy tại đại hội ở những nơi cấp ủy đoàn kết, thống nhất cao. Nhân sự dự kiến giới thiệu là người tiêu biểu, hội tụ đủ phẩm chất, năng lực, uy tín...; đồng thời, phải được sự đồng ý của cấp ủy cấp trên trực tiếp.
Những lãnh đạo cấp tỉnh, cấp huyện không tái cử, nhưng còn thời gian công tác từ 24 tháng đến dưới 30 tháng mới đến tuổi nghỉ hưu, nếu còn đủ phẩm chất, năng lực, uy tín, sức khoẻ và có nguyện vọng công tác thì sẽ được xem xét, bố trí công việc phù hợp (trừ người có nguyện vọng nghỉ hưu sớm). 