TITLE: Hai dự án cao tốc Bắc Nam sẽ khởi công vào tháng 8 - VnExpress

KEY WORDS: Cao tốc Bắc Nam, đấu thầu, quốc tế, doanh nghiệp, Bộ Giao thông Vận tải

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tại cuộc họp về tiến độ cao tốc Bắc Nam chiều 26/6, ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Giao thông Vận tải cho biết, các dự án cao tốc sử dụng vốn đầu tư công là Cam Lộ - La Sơn (đi qua 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế) và Cao Bồ - Mai Sơn (nằm trên tỉnh Nam Định và Ninh Bình) sẽ khởi công trong tháng 8. Dự án đường dẫn hai đầu cầu Mỹ Thuận 2 khởi công cuối năm 2019.
"Từ nay đến tháng 12, toàn bộ gói thầu của ba dự án đầu tư công sẽ được khởi công, riêng phần cầu chính Mỹ Thuận 2 sẽ bắt đầu vào quý I năm sau", Bộ trưởng Thể nói. 
Với 8 dự án cao tốc Bắc Nam khác được đầu tư theo hình thức PPP, Bộ Giao thông Vận tải sẽ báo cáo Chính phủ để xin ý kiến chỉ đạo thực hiện các bước tiếp theo. Hiện nay Bộ bán hồ sơ thầu các dự án, đã có 120 nhà đầu tư mua hồ sơ. 
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi sẽ được kết nối vào tuyến cao tốc Bắc Nam. Ảnh: Đắc Thành
Với công tác đấu thầu dự án cao tốc Bắc Nam theo hình thức đầu tư công, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể chỉ đạo các chủ đầu tư, ban quản lý dự án lựa chọn những gói thầu phù hợp, kể cả gói thầu xây lắp để tổ chức đầu thầu qua mạng, đảm bảo tỷ lệ gói thầu qua mạng trên 50%.
Đề cập đến chất lượng hồ sơ thiết kế kỹ thuật của các dự án, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu, trước khi trình Bộ phê duyệt, các ban quản lý dự án phải thành lập hội đồng thẩm tra, thẩm định hồ sơ của tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm tra.
Cục Quản lý xây dựng và Chất lượng công trình giao thông tham mưu văn bản quản lý các dự án cao tốc Bắc Nam một cách thống nhất, ràng buộc trách nhiệm của giám đốc ban dự án và những người liên quan đến triển khai dự án. 
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải cũng yêu cầu mời các lực lượng thanh tra, kiểm toán hỗ trợ dự án ngay từ đầu nhằm giám sát, đảm bảo dự án tuân thủ đúng quy định.
Để giải phóng mặt bằng đạt tiến độ, Bộ trưởng Thể giao nhiệm vụ cho các thứ trưởng cùng ban quản lý dự án trực tiếp làm việc với địa phương để đẩy nhanh tiến độ. Đến nay, Bộ đã bố trí hơn 4.000 tỷ đồng cho các địa phương thực hiện chi trả đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư.
Chủ trương đầu tư xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc  Nam phía Đông (giai đoạn 2017-2020) được Quốc hội thông qua cuối năm 2017. Giai đoạn đầu có 11 dự án được triển khai với tổng chiều dài 654 km, đi qua 13 tỉnh, thành. Trong đó, ba dự án được đầu tư bằng vốn ngân sách nhà nước, tám dự án theo hình thức đối tác công tư, hợp đồng BOT.
11 dự án với các đoạn từ Cao Bồ (Nam Định) đến Bãi Vọt (Hà Tĩnh); từ Cam Lộ (Quảng Trị) đến La Sơn (Thừa Thiên Huế); từ Nha Trang (Khánh Hòa) đến Dầu Giây (Đồng Nai), cầu Mỹ Thuận 2 (Tiền Giang và Vĩnh Long).
 