TITLE: Đà Nẵng cưỡng chế tháo dỡ nhiều nhà hàng hải sản ven biển - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, nhà hàng hải sản, xây dựng không phép

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 28/6, tổ liên ngành gồm chính quyền địa phương, công an, quy tắc đô thị quận Sơn Trà (Đà Nẵng) tiếp tục tháo dỡ nhiều nhà hàng hải sản trên tuyến đường Hoàng Sa ven biển.
Công nhân tháo dỡ các hạng mục xây không phép tại nhà hàng hải sản Thơ Ý. Ảnh: Nguyễn Đông.
Việc tháo dỡ được thực hiện từ ngày 26 đến nay. Tại quán hải sản Thơ Ý (phường Mân Thái), một nhóm công nhân được chính quyền thuê đến cắt, dỡ khung sắt, hạ mái tôn, biển hiệu...
Chủ quán Phạm Văn Thơ cho biết, ông mở quán này được 8 năm. "Trước đây khu đất này để hoang, tôi liên hệ chủ đất thuê trong thời gian 10 năm, không nghe chính quyền nói đến chuyện phải xin phép", ông Thơ nói và cho biết thêm, gần đây đội quy tắc có xuống thông báo nhưng ông không ngờ quán bị buộc tháo dỡ vì xây không phép.
Ông Thơ đã xin được tiếp tục kinh doanh đến hết mùa du lịch rồi tự tháo dỡ song không được chấp thuận.
Nhìn hàng quán vừa bị tháo dỡ, ông Nguyễn Văn Mười (quán hải sản Mười Tám) cho hay đã làm đơn xin cứu xét gửi Chủ tịch thành phố, trình bày nguyện vọng muốn được cấp phép xây dựng bổ sung.
"Gia đình tôi thuộc diện chính sách. 9 năm qua gia đình kinh doanh ăn uống và đều thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ thuế. Do diện tích nhỏ nên mới đây tôi mượn hai lô đất bên cạnh của anh trai xây tạm, mở rộng nhà hàng", ông Mười nói.
Theo các chủ quán hải sản, thành phố muốn lập lại trật tự hàng quán kinh doanh ven biển, tuy nhiên, các nhà hàng đã hoạt động lâu năm, chính quyền cần có đối thoại trước khi buộc tháo dỡ để người dân bày tỏ nguyện vọng. 
Chính quyền cho biết ban đầu chủ nhà hàng không hợp tác nên thuê công nhân đến "phối hợp" tháo dỡ. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Bị tháo dỡ bất ngờ, quán tôi phải huỷ hơn 30 buổi tiệc khách hàng đặt trước. Hải sản nhập gối đầu chưa bán hết, hàng chục lao động thất nghiệp", ông Thơ cho hay.
Ông Đặng Đình Hưởng - Bí thư phường Mân Thái cho biết, thành phố quy định đến 30/6 phải tháo dỡ xong những nhà hàng xây không phép; thời gian gấp gáp nên địa phương phải chấp hành.
Riêng phường Mân Thái có bốn nhà hàng và một quầy chứa thực phẩm. "Chúng tôi tháo dỡ nhà không phép trong tháng 6. Còn nhà hàng hết giấy phép tạm thì xin ý kiến thành phố để xử lý tiếp", ông Hưởng nói.
Trong tháng 5, danh sách 55 nhà hàng, quán ăn vi phạm trật tự xây dựng; gần 30 nhà hàng xây không phép, chuyển đổi công năng từ nhà ở, biệt thự thành nhà hàng không đúng quy định được Sở Xây dựng Đà Nẵng công bố.
Tuyến đường ven biển Võ Nguyên Giáp và Hoàng Sa có 17 công trình không phép, trong đó nhiều nhà hàng hải sản nổi tiếng và sầm uất, như: Thơ Ý, Bà Thôi 3, Bà Cường...
Khi tác nghiệp tại hiện trường tháo dỡ nhà hàng Thơ Ý, phóng viên bị công an phường Mân Thái yêu cầu xoá hình ảnh. Một phụ nữ bịt khẩu trang, yêu cầu phóng viên xuất trình thẻ nhà báo và dùng điện thoại quay video cùng lời lẽ đe doạ.
Lãnh đạo công an quận Sơn Trà sau đó thừa nhận cấp dưới bảo vệ hiện trường buổi tháo dỡ đã hành động không đúng khi cản trở báo chí tác nghiệp.
"Việc tháo dỡ nhà hàng không phép thực hiện theo chủ trương của thành phố, diễn ra công khai", bà Trần Thị Thanh Tâm - Chủ tịch quận Sơn Trà nói.
 