TITLE: Miền Bắc nắng nóng đến hết chủ nhật - VnExpress

KEY WORDS: nắng nóng, miền Bắc, hết chủ nhật, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay là ngày thứ ba của đợt nắng nóng diện rộng ở miền Bắc. Tâm điểm là Hòa Bình và vùng đồng bằng, với nhiệt độ lúc 13h lên 39-40. Đến 16h, 5 trạm đo ghi nhận mức nhiệt 40 độ C là: TP Hòa Bình (Hòa Bình); Láng, Ba Vì, Hà Đông (Hà Nội); Hưng Yên; Nho Quan (Ninh Bình).
Miền Trung từ Thanh Hóa trở vào đến Khánh Hòa cũng đang nắng nóng gay gắt, nhiệt độ lúc 16h phổ biến 37-39, một số nơi trên 40, như: Tĩnh Gia, Như Xuân (Thanh Hóa); Quỳ Hợp, Quỳ Châu, Tây Hiếu (Nghệ An). Đây là mức nhiệt đo trong lều khí tượng, có mái che, thực tế ngoài trời cao hơn 2-4 độ C.
Hoàng hôn trên đỉnh núi Mẫu Sơn, Lạng Sơn. Ảnh: Hoàng Huy
Cơ quan dự báo cho biết, ngày mai 29/6 vùng thấp nóng tiếp tục hoạt động mạnh, miền Bắc xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 36-39, riêng vùng núi có mưa to và giông mạnh. Từ chủ nhật 30/6, nhiệt độ giảm dần (Hà Nội 36 độ C) và chấm dứt vào đầu tuần tới. Miền Trung nắng nóng liên tục từ ngày 4/6, khả năng chấm dứt vào ngày 2-3/7. 
Tây Nguyên và Nam Bộ chịu ảnh hưởng của gió mùa tây nam nên có mưa rào và giông. Nhiệt độ cao nhất ở Nam Bộ khoảng 31-34, Tây Nguyên 29-32. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, đầu tháng 7 bắc biển Đông có khả năng hình thành một vùng áp thấp, sau đó mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Trên nền nhiệt độ cao những ngày qua ở miền Bắc cũng như nhiệt độ nước biển đang cao, áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh thành bão.
Cuối tuần trước miền Bắc cũng trải qua nắng nóng với nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội lên 40. Ba ngày kế tiếp 23-25/6, những cơn mưa giông khiến trời dịu mát. Miền Trung nắng nóng liên tục từ ngày 4/6 tới nay, nhiệt độ cao nhất lên 43 vào ngày 22/6.
Hàng loạt tỉnh như Nghệ An, Hà Tĩnh, Phú Yên, Thừa Thiên Huế đã xảy ra cháy rừng. Nhiều khu dân cư bị thiếu nước sinh hoạt, cuộc sống người dân đảo lộn.
Xuân Hoa 