TITLE: 200 người vẽ tranh bảo vệ động vật hoang dã trên đường phố Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: vẽ tranh tường, bảo vệ động hoang dã, biến đổi khí hậu, Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày này, đường Phan Liêm (quận 1) trở lên nổi bật bởi sự xuất hiện của 10 bức tranh bảo vệ môi trường đầy màu sắc.
Ông Nguyễn Trần Tùng, Giám đốc truyền thông CHANGE/ WildAid tại Việt Nam – đơn vị thực hiện, cho biết thông qua những bức tranh, tổ chức mong muốn sẽ tô điểm mỹ quan đường phố, đồng thời lan tỏa thông điệp về bảo vệ động vật hoang dã, biến đổi khí hậu và phát triển lối sống bền vững đến với người dân TP HCM cũng như các địa phương trên cả nước.
Hoạt động vẽ tranh bắt đầu từ ngày 23/6, thu hút hơn 200 tình nguyện viên đăng ký. Mỗi ngày, có khoảng 30 bạn trẻ tham gia vẽ tranh.
"Tình cờ, mẹ em lên mạng và biết chương trình này nên hai mẹ con cùng đăng ký tham gia. Em cảm thấy hoạt động rất vui và ý nghĩa để mọi người cùng biết và bảo vệ môi trường sống quanh mình", tình nguyện viên Nguyễn Quang Minh (quê Bình Phước) chia sẻ.
Theo các tình nguyện viên, quy trình vẽ tranh tường khá đơn giản: sau khi hoạ sĩ phác thảo bản vẽ, họ sẽ pha sơn, tô màu theo bức tranh mẫu.
Trời nắng nóng, bạn Gia Vỹ (quận Gò Vấp) choàng tạm áo lên đầu, vừa tranh thủ vẽ. Vỹ cho biết, thời gian vẽ từ 8h đến 16h nên các nhóm tình nguyện viên tranh thủ mọi lúc để hoàn thiện các bức vẽ.  
Bức tranh vẽ bụng một con cá voi chứa đầy hộp nhựa, túi nylon, rác thải... đang được tình nguyện viên hoàn thành.
Những ống hút, ly nhựa, túi nylon... được tái hiện trên tường. 
Dừng xe bên đường, anh Nguyễn Quang Minh (quận Gò Vấp) lấy điện thoại chụp bức tranh tường. "Hai bữa đi qua đây, thấy nhiều tranh đẹp và ý nghĩa quá nên tôi chụp lại làm kỷ niệm", anh nói.
Bức tranh kêu gọi bảo vệ loài voi trước nạn săn bắt, tiêu thụ ngà và lông voi. 
Một góc tranh mô tả cuộc sống "xanh - sạch" khi con người phát triển kinh tế bền vững.
Theo đại diện truyền thông CHANGE/ WildAid, trong thời gian tới đơn vị sẽ tiếp tục dùng nghệ thuật để truyền tải một cách thú vị và gần gũi nhất đến với người dân, khách du lịch về các thông điệp liên quan đến bảo vệ động vật hoang dã, ô nhiễm không khí và phát triển bền vững.
Thành Nguyễn
