TITLE: Cháy rừng ở miền Trung, nhiều nơi phải cắt điện - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, miền Trung, cắt điện, đường dây 500kV, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
9h ngày 28/6, lửa bùng phát tại rừng tràm, bạc hà thuộc thôn Đại La (xã Hòa Sơn, Hòa Vang, TP Đà Nẵng). Trời nắng nóng, gió mạnh khiến đám cháy lan rộng, đe dọa trụ điện 500kV.
Ngành điện đã phải cắt điện tại một số khu vực lân cận thuộc quận Liên Chiểu và huyện Hòa Vang. Hàng trăm lính cứu hoả, bộ đội, kiểm lâm nỗ lực dập lửa, đến 18h đám cháy mới được khống chế.
Cháy rừng dưới chân trụ điện 500kV ở Đà Nẵng khiến những khu vực lân cận bị cắt điện. Ảnh: Đ.X.
Không riêng gì Đà Nẵng, hôm nay cháy rừng đã xảy ra ở Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh. Hàng nghìn người dùng nước, cành cây dập lửa, phát quang đề phòng cháy lan. Đến 21h tối, đám cháy ở Huế được dập tắt.
Tối cùng ngày, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết đường dây 500kV đoạn Đà Nẵng - Hà Tĩnh đã bị sự cố do cháy rừng. Có thời điểm, ngọn lửa bao trùm một đoạn đường dây 500kV qua địa bàn Huế. Do cháy rừng chưa được khống chế dẫn nên hệ thống điện Bắc và Trung - Nam có nguy cơ bị tách đôi.
Có thời điểm cháy rừng đã bao trùm cả đoạn đường dây 500kV qua miền Trung. Ảnh: Đ.L.
Để đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện quốc gia, Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia đã phải tiết giảm phụ tải ở một số khu vực miền Bắc và Trung. Việc tiết giảm có thể phải tiếp tục trong ngày 29/6 nếu thời tiết vẫn nắng nóng gay gắt như ngày 28/6.
Từ đầu tháng 6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Nắng nóng kéo dài, nhu cầu phụ tải tăng cao đột biến khiến nhiều nơi không đáp ứng cung cấp điện cho người dân. 