TITLE: Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 7 - VnExpress

KEY WORDS: Chính sách, nổi bật, có hiệu lực từ tháng 7, tăng lương, lương hưu, Chính phủ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lương cơ sở tăng 100.000 đồng mỗi tháng
Từ 1/7, những người hưởng lương từ ngân sách nhà nước sẽ được tăng lương cơ sở 100.000 đồng mỗi tháng. Ảnh: Xuân Hoa
Nghị định 38 của Chính phủ có hiệu lực từ 1/7 quy định mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang. Theo đó, mức lương sẽ tăng lên 1,49 triệu đồng mỗi tháng (tăng thêm 100.000 đồng, tương đương gần 7,2%).
Với mức lương cơ sở mới, công chức trình độ đại học mới đi làm (hưởng lương bậc 1 với hệ số 2,34) sẽ được tăng từ mức hiện tại là 3.252.600 đồng lên 3.486.600 đồng (tăng 234.000 đồng).
Mức lương này được dùng để: Tính lương trong bảng lương, mức phụ cấp và các chế độ cho cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang; tính mức phí sinh hoạt, phí hoạt động; tính các khoản trích và các chế độ được hưởng theo mức lương cơ sở như trợ cấp, phụ cấp...
Lương đại tướng tăng một triệu đồng
Cũng có hiệu lực từ 1/7, Thông tư 79/2019 của Bộ Quốc phòng quy định mức lương được tính bằng lương cơ sở 1,49 triệu đồng nhân hệ số lương hiện hưởng. Mức phụ cấp quân hàm hạ sĩ quan, binh sĩ và học viên cơ yếu tính bằng mức lương cơ sở nhân hệ số phụ cấp quân hàm hiện hưởng.
Với cách tính này, lương đại tướng sẽ là gần 15,5 triệu đồng mỗi tháng (tăng một triệu đồng so với lương hiện nay 14,5 triệu đồng). Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đương nhiệm có hai đại tướng gồm Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Lương Cường.
Người có quân hàm thượng tướng sẽ nhận lương 14,6 triệu đồng (mức hiện nay là 13,6 triệu đồng); trung tướng và cấp hàm cơ yếu bậc 10 nhận lương 13,7 triệu đồng; thiếu tướng và cấp hàm cơ yếu bậc 9 là 12,8 triệu đồng...
Giá vé máy bay trong nước hạng phổ thông không quá 3,75 triệu đồng
Có hiệu lực từ 1/7, Thông tư 17/2019 của Bộ Giao thông Vận tải quy định khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa.
 Cụ thể, giá vé hạng phổ thông cơ bản cho một chiều đi như sau: Đường bay có khoảng cách dưới 500 km thuộc nhóm đường bay phát triển kinh tế xã hội là 1,6 triệu đồng, nhóm đường bay khác là 1,7 triệu đồng.
Đường bay 500-850 km giá tối đa 2,2 triệu đồng; 850-1.000 km giá tối đa 2,790 triệu đồng; 1.000- 1.280 km giá tối đa 3,2 triệu đồng; từ 1.280 km trở lên giá tối đa 3,75 triệu đồng.
Mức vé tối đa quy định trên đã bao gồm toàn bộ chi phí hành khách phải trả cho một vé máy bay, trừ các khoản thu sau: Thuế giá trị gia tăng; các khoản thu hộ doanh nghiệp cung ứng dịch vụ nhà ga hành khách và dịch vụ đảm bảo an ninh; khoản giá dịch vụ đối với các hạng mục tăng thêm...
Dùng điện lưới đánh bắt cá bị phạt đến 50 triệu đồng
Nghị định 42/2019 của Chính phủ có hiệu lực từ 5/7 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản nêu rõ các mức phạt đối với hành vi sử dụng điện để khai thác thủy sản trái phép. Cụ thể, dùng công cụ kích điện để khai thác thủy sản, đối với trường hợp không sử dụng tàu cá sẽ bị phạt 3-5 triệu đồng.
Dùng kích điện hoặc dùng trực tiếp dòng điện từ máy phát điện trên tàu cá để khai thác thủy sản: Phạt 15-20 triệu đồng nếu tàu cá dưới 12 m; phạt 20-30 triệu đồng nếu tàu cá 12-15 m và 30-40 triệu đồng nếu tàu cá từ 15 m trở lên.
Dùng điện lưới để khai thác thủy sản mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự: Phạt 40-50 triệu đồng.
Trường hợp ngư dân dùng chất cấm, hóa chất cấm, chất độc, hóa chất khác để khai thác thủy sản mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự cũng sẽ bị phạt tiền 50-70 triệu đồng...
Sĩ quan công an là giáo sư được kéo dài thời gian làm việc tới 70 tuổi
Nghị định 49/2019 có hiệu lực từ ngày 25/7 quy định tuổi phục vụ trong công an nhân dân với nam là 60 tuổi, nữ đủ 55 tuổi.
Riêng sĩ quan là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia cao cấp có thể được kéo dài hạn tuổi phục vụ để giảng dạy, nghiên cứu khoa học, công nghệ ở cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu trong công an nhân dân, tuy nhiên không giữ chức vụ lãnh đạo, chỉ huy.
Tuổi phục vụ trong công an nhân dân với nam là 60 tuổi, nữ đủ 55 tuổi. Ảnh: Giang Huy
Mỗi lần "kéo dài" tuổi phục vụ không quá hai năm song tổng thời gian không quá 10 năm với giáo sư; không quá 7 năm với phó giáo sư; không quá 5 năm với tiến sĩ, chuyên gia cao cấp.
Các sĩ quan được kéo dài hạn tuổi phục vụ khi có đủ các điều kiện sau: được đơn vị trực tiếp sử dụng, sĩ quan có nhu cầu và còn thiếu biên chế so với ấn định; có sức khỏe, phẩm chất, năng lực chuyên môn nghiệp vụ và tự nguyện tiếp tục làm việc theo yêu cầu.
Trong thời gian kéo dài tuổi phục vụ, người thuộc diện trên có quyền đề nghị nghỉ làm việc để hưởng chế độ nghỉ hưu theo quy định của pháp luật. 