TITLE: Tàu cao tốc đi Lý Sơn cứu 6 người chìm trên biển - VnExpress

KEY WORDS: tàu siêu tốc Lý Sơn, tàu khách Lý Sơn, tàu khách cứu tàu cá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 30/6, tàu khách Chín Nghĩa EXPRESS 09 cập cảng Sa Kỳ (Quảng Ngãi), đưa 4 phụ nữ và 2 trẻ em vừa cứu vớt vào bờ.
 
 
Tàu khách đi đảo Lý Sơn dừng chạy cứu 6 người trên tàu cá bị chìm
Video: Tàu khách chuyển phao để cứu người trên tàu cá bị chìm. 
Trước đó, tàu siêu tốc chở khách từ cảng Sa Kỳ ra đảo Lý Sơn, đến khu vực cách luồng cảng khoảng 2 hải lý phát hiện tàu cá của ông Cao Tận (ngụ xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi) có 8 người đang chìm dần do bị phá nước.
Tàu cá ngư dân chìm gần hết xuống biển. Ảnh: Tấn Nguyễn.
Thuyền trưởng Nguyễn Tấn lái tàu siêu tốc đến gần, quăng phao cho hai người đàn ông trên tàu cá đưa 4 phụ nữ và hai trẻ em lên.
Ông Cao Tận cùng thuyền viên nam còn lại được tàu cá gần đó ứng cứu. Một giờ sau tàu cá gặp nạn bị chìm hoàn toàn. 