TITLE: Đám cháy rừng thông ở Hà Tĩnh bùng phát trở lại - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng ở núi Hồng Lĩnh, bùng phát trở lại, huyện Nghi Xuân, cháy rừng, Hà Tĩnh, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 3h ngày 29/6, đám cháy rừng ở thị trấn Xuân An (thuộc dãy núi Hồng Lĩnh) bùng phát trở lại. Nhà chức trách huy động hơn 500 người gồm công an, bộ đội, người dân địa phương tham gia lập đường băng cản lửa chữa cháy.
Theo ông Phạm Tiến Hưng - Phó chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh), sau khi dập tắt hỏa hoạn lúc 20h30 ngày 28/6, một số lực lượng được cho về nghỉ, còn lại vẫn chốt trực tại hiện trường. "Lúc đám cháy rừng tái phát, huyện huy động nhân lực tại chỗ, do chữa cháy suốt đêm, nhiều người đã thấm mệt, kiệt sức", ông Hưng nói.
Đám cháy bùng phát trở lại lúc 3h. Ảnh: Đ.H
Lãnh đạo huyện Nghi Xuân thông tin thêm, khu vực núi Hồng Lĩnh có nhiều cây khô, gỗ mục. Những cây này cháy âm ỉ, gặp gió thổi mạnh nên lửa tiếp tục bùng lên dữ dội. Hiện nhà chức trách chưa thể thống kê được thiệt hại cụ thể, ước tính ban đầu nhiều ha rừng thông, keo, bạch đàn đã bị thiêu rụi.
Trước đó khoảng 13h ngày 28/6, lửa bùng phát tại rừng thông trên núi Hồng Lĩnh, thuộc tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến đám cháy lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An.
Nhà chức trách huy động hơn 1.000 người gồm kiểm lâm, bộ đội, công an và bà con sống ở các xã lân cận đang tham gia dập lửa. Đến 22h30, lửa được dập tắt.
Nhiều lực lượng được huy động chữa cháy xuyên đêm. Ảnh: Công an Nghi Xuân
Từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Dự báo, tình trạng này kéo dài đến hết tháng 6.
Do ảnh hưởng nắng nóng, ba hôm nay Hà Tĩnh liên tiếp xảy ra cháy rừng diện rộng ở tại các huyện Lộc Hà, thị xã Kỳ Anh, Hương Sơn, Đức Thọ, thiêu rụi hàng chục ha rừng.
Để đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện quốc gia, Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia đã phải tiết giảm phụ tải ở một số khu vực miền Bắc và Trung. Việc tiết giảm có thể phải tiếp tục trong ngày 29/6 nếu thời tiết vẫn nắng nóng gay gắt như ngày 28/6.
Dãy núi Hồng Lĩnh có diện tích 9.707 ha, được phân theo quy hoạch 3 loại rừng gồm rừng tự nhiên, phòng hộ và sản xuất. Tính đa dạng sinh học trong rừng tương đối cao. Thực vật tại rừng có 559 loài thuộc 466 chi, 105 họ. Động vật có 657 loài, 171 họ và 47 bộ.
 