TITLE: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La bị hủy quyết định nghỉ hưu - VnExpress

KEY WORDS: Sơn La, Sở Giáo dục Sơn La, Hoàng Tiến Đức, nghỉ hưu, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 26/6, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La đã thu hồi và hủy bỏ quyết định nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh. Quyết định được ban hành theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ ngày 24/6.
Trước đó, theo quyết định ngày 28/3 của Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La, ông Hoàng Tiến Đức sẽ được nghỉ hưu và nhận lương hưu từ ngày 1/7.
Giải thích lý do hủy quyết định, một lãnh đạo tỉnh Sơn La cho biết, trước đây ông Đức nghỉ hưu với tư cách Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, nhưng sau khi bị cách chức vụ trong Đảng thì phải hủy quyết định trước, chờ ban hành quyết định mới.
Ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La.
Ngày 19/6, Ban bí thư quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng của ông Hoàng Đức Tiến, gồm: Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020; Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Bí thư Đảng ủy Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La nhiệm kỳ 2015-2020.
Ban bí thư kết luận, trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, ông Hoàng Tiến Đức với cương vị Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo thi, Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban Chấm thi của tỉnh đã trực tiếp tham mưu cho UBND tỉnh Sơn La thành lập Ban chỉ đạo thi có hai thành viên có con ruột dự thi, vi phạm quy chế thi.
Ông Đức cũng chịu trách nhiệm trực tiếp trong lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Ban chỉ đạo, Hội đồng thi, Ban chấm thi và các khâu trong quá trình thi; thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng, một số cán bộ bị khởi tố.
Trong quá trình kiểm điểm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La đã thừa nhận vi phạm, tự nhận hình thức kỷ luật. Các cơ quan chức năng cũng đã xem xét, xác định rõ vi phạm, khuyết điểm của ông Hoàng Tiến Đức là "rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, chính quyền địa phương, ngành giáo dục và cá nhân, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải áp dụng hình thức kỷ luật nghiêm minh của Đảng".
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Cuối tháng 5/2019, Ban thường vụ Tỉnh ủy Sơn La khai trừ Đảng ông Trần Xuân Yến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La khai trừ Đảng 7 bị can liên quan gian lận thi cử THPT quốc gia 2018.
 