TITLE: Đám cháy rừng 2 ngày ở Hà Tĩnh chưa được dập tắt - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, núi Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh, dập lửa, đám cháy hai, huyện Nghi Xuân, xã Xuân Hồng, thị trấn Xuân An, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 12h ngày 29/6, đám cháy rừng ở xã Xuân Hồng và thị trấn Xuân An (thuộc dãy núi Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) bùng phát trở lại, đến sáng 30/6 vẫn chưa được dập tắt.
Hơn 1.000 người gồm kiểm lâm, công an, bộ đội, người dân sống xung quanh vùng đã thức xuyên đêm chữa cháy.
Ông Hoàng Quốc Huấn, Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh nói, do thời tiết nắng nóng, oi bức, gió phơn tây nam thổi mạnh, thảm thực bì dày khiến việc dập lửa gặp nhiều khó khăn. "Các lực lượng đang chạy đua với thời gian, mục tiêu trước mắt là ngăn lửa tiến sát tới các khu dân cư", ông Huấn nói.
 
 
Hơn 500 người dập tắt vụ cháy rừng thông trên núi Hồng Lĩnh
Video: Hiện trường vụ cháy trên núi Hồng Lĩnh.
Theo Phó chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân Phạm Tiến Hưng, vẫn còn một đám cháy nhỏ trên núi, nhà chức trách đang cố gắng dập lửa và hi vọng trong sáng nay sẽ khống chế được hoả hoạn.
"Sáng nay, chúng tôi đã đưa bánh bì và nước lên để anh em chữa cháy tại hiện trường ăn lấy sức. Do làm việc nhiều giờ dưới thời tiết khắc nghiệt, nhiều người đã kiệt sức", ông Hưng nói.
Thống kê sơ bộ đến trưa 29/6 cho thấy, hơn 30 ha rừng thông, keo, bạch đàn trên núi Hồng Lĩnh đã bị thiêu rụi; con số thiệt hại mới chưa được cập nhật.
Núi Hồng Lĩnh nhiều cây gỗ mục nên lửa rất dễ bén trở lại sau khi được dập tắt. Ảnh: Đức Hùng
Ngoài đám cháy ở huyện Nghi Xuân, hôm qua Hà Tĩnh liên tiếp xuất hiện nhiều vụ cháy rừng ở huyện Cẩm Xuyên và Hương Sơn. Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh thông tin, hoả hoạn ở các điểm trên không gây thiệt hại nhiều về rừng, lửa đã tắt.
Khoảng 13h ngày 28/6, khói bốc lên nghi ngút tại rừng thông trên núi Hồng Lĩnh, thuộc tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Đến 22h30, lửa được dập tắt.
Lúc 3h ngày 29/6, đám cháy bùng phát trở lại. Hơn 30 ha rừng thông, keo, bạch đàn đã bị thiêu rụi.
Từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Dự báo, tình trạng này kéo dài đến hết tháng 6.
Dãy núi Hồng Lĩnh có diện tích 9.707 ha, được phân theo quy hoạch 3 loại rừng gồm rừng tự nhiên, phòng hộ và sản xuất. Tính đa dạng sinh học trong rừng tương đối cao. Thực vật tại rừng có 559 loài thuộc 466 chi, 105 họ. Động vật có 657 loài, 171 họ và 47 bộ.
 