TITLE: 14 tàu tham gia tìm kiếm 9 thuyền viên mất tích - VnExpress

KEY WORDS: Ngón tin ngư dân, người thân nóng tin, tàu cá Nghệ An bị chìm, tàu cá gặp nạn, va chạm trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 29/6, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam cho biết thi thể thuyền viên được tìm thấy là anh Nguyễn Văn Hoà, 39 tuổi. 9 ngư dân mất tích còn lại tiếp tục được tìm kiếm.
Tại hiện trường, nhà chức trách đang tổ chức 14 phương tiện tham gia tìm kiếm, trong đó có tàu SAR 411 chỉ huy hiện trường, tàu Pacific 01, tàu hải quân 636; Tân cảng PIO- NEER và 6 tàu cá. Chiều 29/6, Trung Quốc không còn cử máy bay tham gia như trước nhưng duy trì một tàu chuyên dụng.
Sơ đồ vị trí tàu cá Nghệ An gặp nạn. Ảnh: Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam
Ngày 29/6, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Công đã có mặt trực tiếp tại Sở chỉ huy tiền phương - Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực I (Hải Phòng) để chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn.
Thứ trưởng yêu cầu các lực lượng phải xác định chạy đua với thời gian để triển khai tìm kiếm. Ngoài việc tiếp tục triển khai tìm kiếm trên mặt nước theo phần mềm SAROPs, các lực lượng cần triển khai ngay phương án tìm kiếm dưới mặt nước bằng giã cào, thợ lặn...
Trong ngôi nhà nhỏ đã cũ tại xã Tiến Thủy, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), chị Thái Thị Lý (vợ anh Hoà) kể chuyến ra biển hôm 25/6 anh đi cùng con trai Nguyễn Văn Phong (17 tuổi) và 17 người khác. Trong những người mất tích có cha con anh Hoà và hai người cháu ruột của anh này.
Vợ chồng chị sống bằng nghề biển, kinh tế không khá giả nên mới đây con trai cả Nguyễn Văn Phong đang học cấp 3 đã nghỉ giữa chừng để theo bố đi làm nghề.
Ba năm trước, gia đình chị vay mượn 200 triệu đồng để chung vốn với một số người cùng thôn đóng tàu vươn khơi. Những tưởng cuộc sống thay đổi, song vài năm qua thu nhập từ nghề đi biển không mấy hiệu quả nên gia đình chưa trả hết nợ. 
Cách nhà chị Lý vài trăm mét, không khí lo âu bao trùm lên căn nhà của gia đình ông Hồ Bá Lâm - chủ tàu cá gặp nạn. Nhiều hàng xóm tới động viên khi hay tin ông Lâm cũng nằm trong số những người mất tích. "Chưa bao giờ làng chài lại nhận tin dữ như vậy. Kể từ lúc nghe tin, bà con ai cũng bàng hoàng không muốn làm việc nữa", một người cho biết.
Một góc căn nhà của gia đình chị Lý.
Với những gia đình có thuyền viên đã được cứu sống, họ đang ngóng trông ngày người thân trở về. "Cuối chiều hôm qua tôi nhận tin tàu chìm, trên đó có chồng và con trai nên ngất lịm. Khi tỉnh dậy thì biết hai cha con đã được cứu sống", bà Bùi Thị Liên nói.
Theo người thân các ngư dân trên tàu cá gặp nạn, ba năm trước 15 người tại xã Tiến Thủy chung vốn để đóng tàu NA 95899 - TS công suất lớn theo Nghị định 67 CP với tổng vốn 14 tỷ đồng. Bình quân mỗi người góp 200 triệu đồng, số còn lại vay vốn ngân hàng.
UBND xã Tiến Thủy cho biết, trong 19 thuyền viên trên tàu cá gặp nạn, 18 người trú tại xã Tiến Thủy; người còn lại trú ở xã Quỳnh Nghĩa (huyện Quỳnh Lưu). Hôm nay, chính quyền xã và nhiều đơn vị tới động viên, trấn an tinh thần người thân có người mất tích.
Tàu SAR 411 tham gia tìm kiếm ngư dân mất tích.
Trước đó, lúc 13h ngày 28/6, tàu NA 95899 - TS đang đánh cá tại vùng biển ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ, cách đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) 34 hải lý thì va chạm với tàu chở hàng Pacific 01. Vụ va chạm khiến tàu cá bị chìm và 19 thuyền viên trên tàu rơi xuống biển. Lúc này, tàu Pacific 01 đã dừng lại, thả xuồng cứu được 9 ngư dân. Thi thể một thuyền viên được tìm thấy. 9 người còn lại được xác định mất tích. 