TITLE: Tránh người bị tai nạn, ôtô khách lật nghiêng bên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, Gia Lai, lật xe

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe khách lật nghiêng bên đường. Ảnh: Trần Hóa.
Trưa 30/6, sau khi ăn đám cưới bên quốc lộ 14 (đoạn huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai), một người đàn ông băng qua đường thì bị ôtô 7 chỗ chạy hướng từ Chư Sê đi TP Pleiku tông rồi bỏ chạy.
 
 
Tránh người bị tai nạn, ôtô khách lật nghiêng bên quốc lộ
Cùng lúc, lái xe khách lao tới, tài xế Nguyễn Văn Khả (34 tuổi, quê Đăk Lăk) bẻ lái tránh người bị nạn đang nằm giữa đường. Tuy nhiên, ôtô đã đâm trúng ông Mai Văn Thiêm (70 tuổi) và người đàn ông khác đứng bên đường, cùng một xe máy.
Ôtô lật nghiêng gần nhà dân, đồ đạc và trái cây trên xe văng khắp nơi. "Người dân đang ăn đám cưới gần đó vội lao ra đập kính cửa ôtô đưa hành khách ra ngoài. 20 người trên xe không có ai bị thương", bà Trần Thị Tuyết, người dân chứng kiến kể.
Chiếc xe máy dựng bên đường bị ôtô khách cán bẹp. Ảnh: Trần Hóa.
Tai nạn khiến ông Thiêm tử vong. Hai người đàn ông còn lại bị thương nặng.
Trần Hóa 