TITLE: Tàu hàng va chạm tàu cá, 9 ngư dân mất tích trên biển - VnExpress

KEY WORDS: tàu cá, ngư dân, tàu hàng, Hải Phòng, Nghệ An, 9 ngư dân mất tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tàu SAR 411 tham gia tìm kiếm các ngư dân mất tích.
13h ngày 28/6, tàu cá Nghệ An đang đánh cá tại vùng biển ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ, cách đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) 34 hải lý thì va chạm với tàu chở hàng Pacific 01.
Vụ va chạm khiến tàu cá bị chìm và 19 thuyền viên trên tàu rơi xuống biển. Lúc này, tàu Pacific 01 đã dừng lại, thả xuồng cứu được 9 ngư dân.
Trong chiều qua, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam đã điều 2 tàu SAR 411 và SAR 273 xuất phát từ Hải Phòng đi cứu các ngư dân.
Đến 16h15 cùng ngày, Hải Quân cũng điều tàu 636 đang làm nhiệm vụ tại khu vực Đông Bắc đảo Bạch Long Vĩ đến hiện trường, phối hợp với các lực lượng tìm kiếm 10 ngư dân mất tích. Thi thể một thuyền viên trên tàu cá sau đó đã được tìm thấy và đang bảo quản tại tàu SAR 411.
Sáng nay 29/6, nhà chức trách đang phối hợp với tàu Pacific 01 tìm kiếm 9 ngư dân còn lại. 