TITLE: Người miền Trung gồng mình chữa cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cháy rừng, cảnh sát cơ động, bịt, người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy rừng ở Huế
Cháy rừng ở Thừa Thiên Huế.	
Trưa 28/6, tỉnh Thừa Thiên Huế xảy ra 4 vụ cháy rừng ở thị xã Hương Trà và Hương Thủy với tổng diện tích hơn 100 hecta rừng thông, keo tràm. Trong đó, vụ cháy rừng thông hơn 30 hecta ngay đường tránh Huế ở phường Hương Hồ (thị xã Hương Trà) đe dọa trực tiếp khu du lịch Về nguồn và hàng chục hộ dân.
Ngoài kiểm lâm, cảnh sát phòng cháy chữa cháy, tỉnh Thừa Thiên Huế huy động công an, bộ đội với tổng số hơn 1.000 người tham gia dập lửa. Nhiều bộ đội dự bị động viên đang huấn luyện cũng được điều đến chữa cháy.
Khu vực rừng keo tràm ở phường Thủy Phương (thị xã Hương Thủy) bị cháy nằm sâu trong rừng. Chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy phải băng dốc sỏi nối đường ống đưa nước vào dập lửa.
Sau khi dập đám cháy từ bìa rừng, công an kéo đường ống nước vào sâu trong rừng. Sở dĩ không thể đặt ống xuống vì mặt đất vẫn rất nóng, có thể làm cháy ống.
Nhiều công an không có dụng cụ chuyên dụng đã bẻ cành cây dập lửa. Nguyên nhân cháy rừng chưa được xác định. Tuy nhiên, từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng nóng gay gắt trên 37 độ C, tâm điểm là Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Lớp thực bì bên dưới rừng khô rang, chỉ một sơ suất nhỏ của con người cũng có thể gây cháy.
Sau hơn 6 tiếng, đến 20h ngày 28/6 đám cháy rừng thông phường Hương Hồ cơ bản được khống chế.
Tại Hà Tĩnh, khoảng 13h ngày 28/6, lửa bùng phát tại rừng thông tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến đám cháy lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. 
Chính quyền đã điều hơn 1.000 người gồm kiểm lâm, bộ đội, công an và bà con sống ở các xã lân cận tham gia dập lửa. Đến 22h30 ngày 28/6, hỏa hoạn được khống chế, nhà chức trách đang triển khai nhiều biện pháp ngăn đám cháy bùng phát trở lại.
Trước đó công an, bộ đội sơ sán đồ đạc cho các hộ dân sinh sống dưới chân núi Hồng Lĩnh do lo sợ cháy lan. 
Dự báo, phải đến 2/7 nắng nóng ở miền Trung mới chấm dứt. Vì thế trong 3 ngày tới, nguy cơ cháy rừng vẫn rất cao.
Võ Thạnh - Đức Hùng
