TITLE: Nông dân đốt rác gây cháy rừng ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: lão nông đốt rác gây cháy rừng, cháy núi Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh, hỏa hoạn, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 30/6, Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự ông Phan Đình Thành (46 tuổi, trú thôn 7, xã Xuân Hồng) để điều tra hành vi Hủy hoại rừng, theo điều 189 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Thành. Ảnh: Đ.H
Ông Thành khai, trưa 28/6 ra khu vườn ở sát chân núi Hồng Lĩnh gom rác lại rồi châm lửa đốt. Do trời nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa bén đến khu vực rừng phòng hộ ở thôn 7 xã Xuân Hồng rồi lan ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An.
Ông đã hô hoán người đến múc nước dập lửa song bất thành.
Khoảng 13h ngày 28/6, khói bốc lên nghi ngút tại rừng thông trên núi Hồng Lĩnh, thuộc tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Đến 22h30, lửa được dập tắt.
Ngày 29/6, lửa hai lần bùng phát trở lại, đến 10h ngày 30/6 mới được dập tắt. Để phục vụ cho việc chữa cháy, nhà chức trách đã cấm phương tiện đi qua quốc lộ 1A cũ đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh, hướng dẫn các tài xế đi theo tuyến đường tránh Hồng Lĩnh.
 
 
Hơn 500 người dập tắt vụ cháy rừng thông trên núi Hồng Lĩnh
Video: Hiện trường vụ cháy núi Hồng Lĩnh.
Theo thống kê ban đầu, hơn 30 ha rừng thông, keo, bạch đàn bị thiêu rụi. Nhiều lực lượng đang túc trực trên núi Hồng Lĩnh để ngăn lửa bùng phát trở lại.
Từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Dự báo, tình trạng này kéo dài đến hết tháng 6.
Dãy núi Hồng Lĩnh có diện tích 9.707 ha, được phân theo quy hoạch 3 loại rừng gồm rừng tự nhiên, phòng hộ và sản xuất. Tính đa dạng sinh học trong rừng tương đối cao. Thực vật tại rừng có 559 loài thuộc 466 chi, 105 họ. Động vật có 657 loài, 171 họ và 47 bộ.
 