TITLE: Một người tử vong khi chữa cháy rừng ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Cháy rừng, nắng nóng, Nghệ An, tử vong vì chữa cháy, kiệt sức, chữa cháy rừng, rừng thông bốc cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần trưa 30/6, lực lượng chức năng phát hiện thi thể bà Nguyễn Thị Hoa (55 tuổi, trú xã Nam Kim) tử vong tại hiện trường vụ cháy rừng trên địa bàn UBND xã Nam Kim, huyện Nam Đàn (Nghệ An).
Nhà chức trách xác định, sáng cùng ngày, bà Hoa tham gia chữa cháy rừng ở khu vực hộ gia đình nhận trồng ở xã Nam Kim, trong lúc cứu hoả, người phụ nữ này không may bị lửa bén vào người và không chạy kịp nên tử vong. 
Hiện đám cháy trên đã được lực lượng chức năng khống chế. Nắng nóng cũng khiến nhiều vụ cháy rừng khác xảy ra tại địa bàn Nghệ An trong nhiều ngày qua, đến nay đều đã được dập tắt.
Lực lượng chức năng khống chế một vụ cháy rừng tại huyện Nam Đàn. Ảnh: Nguyễn Hải.
Cùng ngày, người dân phát hiện anh Hoàng Văn Đạo (32 tuổi, trú xã Thanh Mỹ, huyện Thanh Chương) tử vong dưới hố nước cạnh vườn chè của gia đình.
Theo ông Nguyễn Xuân Lực - Chủ tịch UBND xã Thanh Mỹ, anh Đạo tử vong do kiệt sức trong lúc tưới chè vào ban đêm. Nạn nhân hàng ngày làm thợ xây, đêm về vẫn thường tranh thủ tưới nước để cứu đồi chè của gia đình đang có nguy cơ chết khô vì nắng nóng.
Xã Thanh Mỹ có 50 ha chè do người dân trồng. Nắng nóng kéo dài suốt cả tháng qua đã khiến khoảng 20% diện tích chè chết khô. 
Đợt nắng nóng bắt đầu ở Nghệ An và các tỉnh miền Trung từ ngày 4/6, đỉnh điểm ngày 9/6 nhiệt độ ở Con Cuông lên 41. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay nhiệt độ tại miền Trung vẫn duy trì 37-39 độ C. 
Đợt nắng nóng ở Miền Trung có khả năng chấm dứt vào ngày 2-3/7. 