TITLE: Hơn 1.000 người dập đám cháy rừng ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, hơn 1.000 người tham gia dập lửa, Hà Tĩnh, huyện Nghi Xuân, thị trấn Xuân An, xã Xuân Hồng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 28/6, lửa bùng phát tại rừng thông tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến đám cháy lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An.
Ông Phạm Tiến Hưng, Phó chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân cho biết, hơn 1.000 người gồm kiểm lâm, bộ đội, công an và bà con sống ở các xã lân cận đang tham gia dập lửa.
Khói bốc lên nghi ngút tại khu rừng thông ở huyện Nghi Xuân. Ảnh: Đ.H
"Hiện lửa đã thiêu rụi vài ha rừng thông, keo và bạch đàn. Nhà chức trách cử người hỗ trợ 80 hộ dân ở thị trấn Xuân An di dời tài sản, phòng ngừa thiệt hại", ông Hưng nói.
Theo Phó chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân, gió thổi mạnh khiến lửa tràn qua các đường băng cản lửa, bùng phát dữ dội và chưa có dấu hiệu dừng lại. Các lực lượng công an, phòng cháy đang túc trực xử lý, ngăn không cho đám cháy lan rộng.
Đến 22h, hỏa hoạn chưa được khống chế. Ảnh: Đ.H
Từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Dự báo, tình trạng này kéo dài đến hết tháng 6.
Do ảnh hưởng nắng nóng, ba hôm nay Hà Tĩnh liên tiếp xảy ra cháy rừng diện rộng ở tại các huyện Lộc Hà, thị xã Kỳ Anh, Hương Sơn, Đức Thọ, thiêu rụi hàng chục ha rừng. 