TITLE: Cục Văn hóa cơ sở yêu cầu Coca-Cola chấn chỉnh quảng cáo thiếu thẩm mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Coca-Cola, quảng cáo, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) vừa đề nghị các địa phương chấn chỉnh hoạt động quảng cáo của Coca-Cola. Lý do của đề nghị này là trong nội dung quảng cáo sản phẩm Coca-Cola Việt Nam trên truyền hình và một số phương tiện có sử dụng cụm từ "Mở lon Việt Nam".
"Việc sử dụng cụm từ nêu trên trong nội dung quảng cáo có dấu hiệu của hành vi quảng cáo thiếu thẩm mỹ, không phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam, đồng thời không đảm bảo thông tin rõ ràng", Cục Văn hóa cơ sở nhận định và còn cho rằng, điều này vi phạm Luật quảng cáo.
Cục đề nghị các địa phương rà soát, yêu cầu doanh nghiệp chỉnh sửa cụm từ "Mở lon Việt Nam"; tháo dỡ biển quảng cáo, băng rôn có dùng cụm từ trên; xử lý vi phạm theo quy định.
Trong khi đó, Phó giáo sư, tiến sĩ Phạm Văn Tình - tổng thư ký Hội Ngôn ngữ học Việt Nam cho rằng, cụm từ "mở lon Việt Nam là rất bình thường, không có ý nghĩa gì thiếu thẩm mỹ, vi phạm thuần phong mỹ tục".
"Đây là danh từ chỉ một loại thú cùng họ với con cầy ở miền núi hoặc hộp hình trụ bằng kim loại, thường dùng đựng sữa hoặc nước giải khát như lon bia, lon nước ngọt, lon gạo", ông Tình nói.
Cục Văn hoá cơ sở cho rằng cụm từ "Mở lon Việt Nam" đã vi phạm khoản 3, điều 8, Luật Quảng cáo 2018 là: "Quảng cáo thiếu thẩm mỹ, trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam".
Đồng thời, cụm từ này vi phạm khoản 1, điều 19, Luât Quảng cáo 2018: "Nội dung quảng cáo phải bảo đảm trung thực, chính xác, rõ ràng, không gây thiệt hại cho người sản xuất, kinh doanh và người tiếp nhận quảng cáo".
 