TITLE: Thủ tướng yêu cầu cấp bách phòng cháy rừng ở miền Trung - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, cháy rừng, nắng nóng, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong chỉ đạo tăng cường các biện pháp cấp bách phòng cháy, chữa cháy rừng, Thủ tướng yêu cầu người đứng đầu các tỉnh ở miền Trung thực hiện phương châm "4 tại chỗ" để phòng cháy rừng. Địa phương phân công lực lượng ứng trực 24/24h trong suốt mùa khô và bố trí các điểm chốt chặn, tuần tra ở những khu vực rừng dễ cháy, kiểm soát chặt chẽ người ra vào.
Nhiều lực lượng tham gia chữa cháy rừng tại Hà Tĩnh. Ảnh: Công an Nghi Xuân. 
Thủ tướng giao các tỉnh có phương án sẵn sàng sơ tán dân khi cần thiết; di dời dân khỏi khu vực nguy hiểm để đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản. Đồng thời, việc đốt nương rẫy và sử dụng lửa trong rừng của người dân phải được kiểm soát; tạm dừng xử lý thực bì bằng lửa. 
Các cơ quan địa phương được giao điều tra, làm rõ nguyên nhân cháy rừng; xử lý nghiêm người vi phạm; xử lý trách nhiệm người đứng đầu khi để xảy ra cháy rừng. 
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cử người về các địa phương hỗ trợ ứng trực và chỉ huy chữa cháy rừng. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chuẩn bị phương án, lực lượng, phương tiện tham gia phòng chống cháy rừng, sẵn sàng ứng cứu các tình huống khẩn cấp. Các địa phương khi có cháy rừng cần báo ngay về Cục kiểm lâm để phối hợp chữa cháy. 
Do ảnh hưởng của nắng nóng, trong ngày 28/6, nhiều địa phương ở miền Trung từ Đà Nẵng ra đến Hà Tĩnh đã xảy ra cháy rừng. Tối 28/6, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết đường dây 500kV đoạn Đà Nẵng - Hà Tĩnh đã bị sự cố do cháy rừng. Có thời điểm, hệ thống điện Bắc và Trung - Nam có nguy cơ bị tách đôi. 