TITLE: Cục Văn hóa cơ sở: 'Tên gọi Việt Nam không thể dùng tùy tiện trong quảng cáo' - VnExpress

KEY WORDS: Coca-Cola, Cục văn hoá cơ sở, Mở lon Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 29/6, bà Ninh Thị Thu Hương, Cục trưởng Văn hoá cơ sở (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch) giải thích về đề nghị yêu cầu Coca-Cola Việt Nam chấn chỉnh hoạt động quảng cáo có dùng cụm từ "Mở lon Việt Nam" trên truyền hình và một số phương tiện.
Theo bà Hương, dấu hiệu thiếu thẩm mỹ trong quảng cáo Coca-Cola nằm ở cách sử dụng cụm từ "Mở lon Việt Nam". Từ "lon" được chấp nhận trong Tiếng Việt nhưng phải gắn với tên sản phẩm. Cả cụm từ "Mở lon Việt Nam" không có danh từ tên sản phẩm hoặc trạng từ ở phía sau, đồng thời gắn với tên gọi Việt Nam trong một hoạt động quảng cáo không rõ ràng, không trang trọng, không phù hợp thuần phong mỹ tục.
"Tên gọi Việt Nam không thể tuỳ tiện dùng vào mục đích quảng cáo với các slogan thiếu trang trọng như vậy", bà Hương phân tích. 
Cục trưởng Văn hoá cơ sở cũng khẳng định "không cấm quảng cáo của Coca-Cola, nhưng để đảm bảo thông tin rõ ràng, đầy đủ thì doanh nghiệp phải sửa".
Cùng ngày, bà Vũ Thanh Trúc, Trưởng phòng Đối Ngoại và Phát triển bền vững Coca-Cola khu vực Đông Dương giải thích, chương trình khuyến mãi với thông điệp "Mở lon Việt Nam" ban đầu được thiết kế chỉ nhằm đưa ra hướng dẫn cụ thể về cách thức xem mã khuyến mãi dưới nắp khoén sản phẩm. Tuy nhiên, doanh nghiệp thừa nhận "đã không xét đến các yếu tố ngữ văn khác trong cụm từ".
Sau khi nhận được văn bản của Cục Văn hoá cơ sở, công ty đã làm việc cùng các bộ phận liên quan để có sự điều chỉnh phù hợp, nhanh chóng, đảm bảo tính tuân thủ cao trong các nội dung quảng cáo sản phẩm.
Cụ thể, Coca-Cola Việt Nam đã thay đổi cụm từ "Mở lon Việt Nam" thành "Cơ hội trúng vàng mỗi ngày" trong các chương trình khuyến mãi sản phẩm trên truyền hình và các phương tiện quảng cáo khác. 
Bà Trúc cho biết, toàn bộ nội dung quảng cáo trên tất cả các kênh truyền hình, kỹ thuật số và 70% bảng hiệu quảng cáo ngoài trời đã được thay bằng cụm từ mới. Dự kiến, việc thay các bảng hiệu sẽ hoàn tất vào đầu tháng 7. 
"Coca-Cola Việt Nam cam kết luôn tuân thủ gắt gao với các quy định về sản xuất, kinh doanh và pháp lý của Việt Nam", bà Vũ Thanh Trúc khẳng định. 
Trước đó, ngày 19/6, Cục Văn hoá cơ sở gửi văn bản đến các địa phương đề nghị rà soát và yêu cầu Coca-Cola Việt Nam chỉnh sửa cụm từ "Mở lon Việt Nam" trong các chương trình quảng cáo trên truyền hình và các phương tiện khác. Lý do Cục đưa ra là cụm từ này "thiếu thẩm mỹ, không phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam, đồng thời không đảm bảo thông tin rõ ràng".
Tuy nhiên, các nhà ngôn ngữ học khẳng định cụm từ "Mở lon Việt Nam" trong tiếng Việt là rất bình thường, không có ý nghĩa gì thiếu thẩm mỹ, vi phạm thuần phong mỹ tục.
Cục Văn hoá cơ sở cho rằng cụm từ "Mở lon Việt Nam" đã vi phạm khoản 3, điều 8, Luật Quảng cáo 2018 là: "Quảng cáo thiếu thẩm mỹ, trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam".
Đồng thời, cụm từ này vi phạm khoản 1, điều 19, Luât Quảng cáo 2018: "Nội dung quảng cáo phải bảo đảm trung thực, chính xác, rõ ràng, không gây thiệt hại cho người sản xuất, kinh doanh và người tiếp nhận quảng cáo".
 