TITLE: Nhiều cây thông cổ thụ gần lăng vua Gia Long bị kẻ gian bóc vỏ - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, rừng thông, kẻ gian, bóc vỏ, trái phép, vua Nguyễn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần đây, rừng thông trồng xung quanh lăng vua Gia Long ỏ xã Hương Thọ (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) héo lá, chết dần do bị kẻ gian bóc vỏ đem bán cho thương lái; trong đó có nhiều cây thông cổ thụ.
Nhiều cây thông nằm cách lăng vua Gia Long 500 m bị bóc vỏ, chết khô. Ảnh: Võ Thạnh
"Chúng tôi không biết họ thu mua vỏ thông khô làm gì, chỉ nghe nói được gom bán cho những cơ sở chuyên trồng phong lan để làm giá thể cho cây; biển số xe tải đến chở thông là của một tỉnh ở biên giới phía Bắc", một người dân địa phương nói.
Lãnh đạo xã Hương Thọ cũng cho hay, trên địa bàn có một điểm tập kết, thu mua vỏ cây thông khô với giá 1.500 đồng đến 2.000 đồng mỗi kg để xuất bán ra các tỉnh phía Bắc.
Ba ngày trước, một xe tải chở khoảng 3,8 tấn vỏ cây thông đã bị công an xã và kiểm lâm thị xã Hương Trà bắt giữ. Nhóm người trên xe sau đó vứt vỏ thông khô xuống đường, lái xe tải bỏ chạy song công an thị xã Hương Trà chặn xe, đưa về trụ sở để làm rõ thông tin liên quan.
Các cây thông bị kẻ gian bóc hết lớp vỏ bên ngoài. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Nguyễn Văn Quý, Chủ tịch xã Hương Thọ (thị xã Hương Trà) nói, xã có khoảng 100 ha rừng thông đặc dụng do Nhà nước quản lý. Qua điều tra, tại địa phương có 4-5 người chuyên đi bóc vỏ thông đem bán cho đại lý. 
"Số vỏ thông trên xe tải bị bắt giữ không chỉ người dân địa phương khai thác ở khu vực xung quanh lăng tẩm mà còn ở các xã lân cận. Hiện chúng tôi đang tập trung tuyên truyền người dân không được đi bóc vỏ thông bán cho thương lái, vì đây là việc làm trái phép, đặc biệt là khu vực gần lăng vua Gia Long", ông Quý nói.
 
 
Rừng thông cổ thụ quanh lăng vua Gia Long bị kẻ gian bóc vỏ
Video: Những cây thông chết khô vì bị bóc vỏ
Võ Thạnh 