TITLE: Xe khách đi lùi 2 km ở đường trên cao bị phạt một triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách, đi lùi, 2km, đường Vành đai 3 trên cao, Một triệu đồng, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe khách biển số Lào đi lùi 2 km ở đường vành đai 3 trên cao. Ảnh cắt từ video.
Ngày 30/6, phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tài xế xe khách mang biển kiểm soát của Lào một triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng về hành vi đi lùi trên đường vành đai 3 trên cao.
Trước đó chiều 28/6, xe khách giường nằm 45 chỗ biển số Lào do nam tài xế lái đã đi lùi trên đường vành đai 3 trên cao từ khu vực tòa nhà Keangnam về lối xuống siêu thị Big C (khoảng gần 2 km).
Hành vi trên của lái xe khách đã gây nguy hiểm cho các ôtô đang di chuyển. Nhiều tài xế phải bất ngờ đánh lái để tránh chiếc xe khách đi lùi.
Diễn biến vụ đi lùi được camera giám sát trên đường vành đai 3 ghi lại; khi chiếc xe di chuyển ở lối xuống, cảnh sát giao thông đã chốt chặn và xử lý.
Đường vành đai 3 mỗi bên có hai làn xe chạy và một làn dừng khẩn cấp, đường chỉ dành riêng cho ôtô chạy tốc độ tối đa 80 km/h. 