TITLE: Hà Tĩnh cử người chống cháy rừng xuyên đêm - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, Hà Tĩnh, cháy núi Hồng Lĩnh, đám cháy 3 ngày mới được dập tắt, cháy rừng ở Hương Sơn, Cẩm Xuyên, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 30/6, đám cháy rừng ở xã Xuân Hồng và thị trấn Xuân An (huyện Nghi Xuân, thuộc dãy núi Hồng Lĩnh) đã cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, vài tiếng sau đám cháy nhỏ hơn đã bùng phát trở lại trong tiết trời nắng nóng và gió lào thổi mạnh.
Ông Hoàng Quốc Huấn, Chi cục trưởng kiểm lâm Hà Tĩnh cho biết, địa phương đã huy động hàng trăm người tiếp tục chữa cháy; đến tối cùng ngày, một số lực lượng rút về nghỉ ngơi, nhà chức trách bố trí nhiều nhóm bộ đội, công an, người dân địa phương túc trực trên núi theo dõi sát tình hình và ngăn lửa bùng phát trở lại.
"Đây là một vụ cháy rất phức tạp, lửa được dập tắt sau vài tiếng rồi cháy tiếp do trên núi có nhiều cây gỗ mục và lớp thực bì dày. Trong 3 ngày qua, hơn 2.000 người gồm kiểm lâm, công an, quân đội, đoàn thanh niên... đã rất nỗ lực chữa cháy", ông Huấn nói.
 
 
Hơn 500 người dập tắt vụ cháy rừng thông trên núi Hồng Lĩnh
Video: Hiện trường vụ cháy rừng trên núi Hồng Lĩnh.
Khoảng 13h ngày 28/6, khói bốc lên nghi ngút tại rừng thông trên núi Hồng Lĩnh, thuộc tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Đến 22h30, lửa được dập tắt.
Ngày 29/6, lửa hai lần bùng phát trở lại, đến trưa 30/6 mới được khống chế. Để phục vụ cho việc chữa cháy, nhà chức trách đã cấm phương tiện đi qua quốc lộ 1A cũ đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh, hướng dẫn các tài xế đi theo tuyến đường tránh Hồng Lĩnh. Thống kê ban đầu có hơn 30 ha rừng thông, keo, bạch đàn bị thiêu rụi.
Ngoài đám cháy ở huyện Nghi Xuân, hai hôm nay Hà Tĩnh liên tiếp xuất hiện các vụ cháy rừng ở huyện Cẩm Xuyên và Hương Sơn; đám cháy ở hai huyện này không gây thiệt hại nhiều về rừng, lửa đã tắt.
"Hiện còn một đám cháy nhỏ ở rừng tự nhiên hồ Rào Trổ, xã Kỳ Thượng (huyện Kỳ Anh), chúng tôi đang tập trung nhân lực khống chế", Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh cho hay. 
Cùng ngày, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ và Trưởng ban tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã lần lượt thị sát công tác phòng, chống cháy rừng ở huyện Nghi Xuân, Hương Sơn. 
Tại Nghi Xuân, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ nói, mặc dù bước đầu ngọn lửa đã được khống chế nhưng các lực lượng chức năng không được chủ quan; Hà Tĩnh vẫn đang trong những ngày hè nắng nóng gay gắt, địa phương cần phải cắt cử lực lượng trực thường xuyên, sẵn sàng nhân lực, phương tiện để ứng phó các diễn biến trên thực địa.
Lửa liên tục bén trở lại khiến việc chữa cháy rất vất vả. Ảnh: Đức Hùng
Liên quan vụ cháy rừng trên núi Hồng Lĩnh, Công an huyện Nghi Xuân đang tạm giữ hình sự ông Phan Đình Thành (46 tuổi, trú thôn 7, xã Xuân Hồng) để điều tra hành vi Hủy hoại rừng, theo điều 189 Bộ luật Hình sự 2015.
Ông Thành khai, trưa 28/6 ra khu vườn ở sát chân núi Hồng Lĩnh gom rác lại rồi châm lửa đốt. Do trời nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa bén đến khu vực rừng phòng hộ ở thôn 7 xã Xuân Hồng rồi lan ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Ông đã hô hoán người đến múc nước dập lửa song bất thành.
Từ ngày 4/6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, tâm điểm là các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình..., nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 36-39, có nơi trên 40. Dự báo, tình trạng này kéo dài đến hết tháng 6.
 