TITLE: Ngư dân kể lại giây phút tàu chở hàng đâm chìm tàu cá chở 19 người - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hàng, tàu cá bị nạn, Hải Phòng, Nghệ An, 19 người rơi xuống biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thi hài 1 thuyền viên trên tàu cá Nghệ An gặp tai nạn được đưa về quê
Các lực lượng tìm kiếm nạn nhân tại khu vực xảy ra tai nạn. Video: Giang Chinh
Gần 17h chiều 30/6, tàu SAR 411 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam đưa thi thể thuyền viên Nguyễn Văn Hòa - nạn nhân vụ tàu hàng va chạm tàu cá gần đảo Bạch Long Vỹ cập cảng Cửa Lò (Nghệ An) để người thân đón về quê nhà; hai thuyền viên được cứu sống trong vụ va chạm là Đinh Trọng Dũng và Nguyễn Xuân Tuyến cũng về theo tàu SAR 411.
Trên bờ, hàng chục người nhà của nạn nhân Hòa đã đi ôtô gần 80 km từ huyện Quỳnh Lưu vào cảng Cửa Lò đợi sẵn. Trời nắng nóng, hơn hai ngày ngóng trông tin tức thân nhân kể từ khi tàu gặp nạn khiến nhiều người kiệt sức.
"Trước lúc lên tàu rời bến, anh dặn vợ và các con yên tâm ở nhà giữ sức khỏe đợi anh và con trở về. Sao lại ra nông nỗi này anh ơi, con trai thì vẫn chưa tìm thấy", chị Lý liên tục gọi tên chồng. Nhiều người đứng quanh rơi nước mắt cảm thông với nỗi đau của chị.
Người thân nạn nhân Hòa khóc ngất khi chuẩn bị đón thi thể tại cảng Cửa Lò. Ảnh: CTV
Trong số 19 người trên chuyến tàu gặp nạn chiều 28/6 ở ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ có hai cha con anh Nguyễn Văn Hòa và Nguyễn Văn Phong (17 tuổi). Theo các ngư dân gặp nạn kể lại, khi tàu bị lật úp thì anh Hòa được tàu hàng cứu sống. Song khi tỉnh dậy, không thấy con trai đâu, anh Hòa vội nhảy xuống biển để tìm kiếm con trai, tuy nhiên sau đó anh kiệt sức, đuối nước. Thi thể anh Hòa được tìm thấy ngay sau đó.
Gia đình chị Lý thuộc diện khó khăn, ba năm trước hai vợ chồng vay 200 triệu đồng hùn vốn cùng 14 gia đình khác đóng con tàu vươn khơi với mong ước sớm cải thiện cuộc sống. Con trai đầu của anh chị mới đây cũng nghỉ học giữa chừng để theo bố làm nghề đánh cá.
Về tới quê chiều nay, ông Đinh Trọng Dũng - một trong số các ngư dân được cứu sống, vẻ mặt vẫn chưa hết bàng hoàng. Ông kể, tàu rời cảng 4 ngày trước để đánh bắt xa bờ và đã được khoảng 6 tấn cá. Gần 13h ngày 28/6, tàu neo đậu ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ để thuyền viên nghỉ ngơi sau một đêm đánh bắt. 
"Tôi ngủ lơ mơ thì nghe tiếng hét thất thanh, mở mắt nhìn ra thấy một vật thể khổng lồ đã áp sát tàu cá rồi trong giây lát chồm lên", ông Dũng nói. Cú va chạm diễn ra quá nhanh khiến ông không kịp gọi mọi người. Một tiếng động cực lớn vang lên, tàu cá lật úp và chìm trong nước, còn tàu hàng thì vượt qua.
"Tôi may mắn chui ra khỏi tàu rồi cố gắng bơi ra xa và được cứu sống", ông Dũng nhớ lại giây phút thoát chết và cho biết một lát sau ông mới biết "vật thể khổng lồ" là tàu hàng Pacific 01 đã đâm trúng tàu cá.
 
 
Thuyền viên kể lại
Video: Ông Đinh Trọng Dũng kể lại giây phút tàu cá gặp nạn. 
Theo ông Dũng, lúc gặp nạn, toàn bộ 19 người trên tàu cá không ai mặc áo phao. Khi tàu lật úp, những ai may mắn chui được ra khỏi tàu thì sống sót; những người còn lại nhiều khả năng vẫn còn kẹt phía trong.
"Chỉ mong lực lượng chức năng sớm tìm thấy những người gặp nạn còn lại", ngư dân Dũng ứa nước mắt nói và cho biết thêm, hiện nay 7 người được cứu sống đang tự nguyện ở lại hiện trường để tham gia tìm kiếm bạn nghề.
Cũng trong chiều 30/6, tại trụ sở UBND xã Tiến Thuỷ (huyện Quỳnh Lưu), hàng chục người thân của ngư dân trên tàu gặp nạn đã làm việc với đại diện chủ tàu hàng Pacific 01; người đại diện này đã ký vào một bản cam kết thừa nhận việc tàu hàng đâm trúng tàu cá.
"Công ty chúng tôi chịu trách nhiệm thuê thợ lặn trục vớt các nạn nhân còn lại trong thời gian sớm nhất; chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại về người và tài sản theo quy định của pháp luật", nội dung bản cam kết nêu.
Tàu hàng Pacific 01 tại hiện trường, Ảnh: Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn.
Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam cho biết, tại hiện trường hiện có tàu Pacific 01, HQ 636, SAR 273 (OSC), Nanhaijiu 118 (Trung Quốc) và 7 tàu cá Nghệ An tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân.
Trước đó lúc 13h ngày 28/6, tàu NA 95899 - TS đang đánh cá tại vùng biển ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ, cách đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) 34 hải lý thì va chạm với tàu chở hàng Pacific 01. Vụ va chạm khiến tàu cá bị chìm và 19 thuyền viên trên tàu rơi xuống biển. Lúc này, tàu Pacific 01 đã dừng lại, thả xuồng cứu được 9 ngư dân; thi thể một thuyền viên được tìm thấy; 9 người còn lại mất tích. Tàu cá Nghệ An gặp nạn dài 27 m; rộng 7 m ; bị chìm ở độ sâu 69 m. 