TITLE: Công trường xây đê ngăn ngập lụt ở ngoại thành Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: lũ lụt, hộ đê, công trình, ngoại thành, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 29/6, khoảng 20 công nhân miệt mài làm việc tại công trình nâng cấp 1,5 km đê tả Bùi đoạn xung yếu chảy qua huyện Chương Mỹ (Hà Nội), đoạn từ trạm bơm xã Trung Hòa đến cầu Cốc (xã Thanh Bình). 
Trong trận lụt năm 2018, đoạn đê này đứng trước nguy cơ bị vỡ, người dân phải dùng bao tải cát để gia cố.
Từ mặt đê, công nhân đào sâu xuống khoảng một mét, đổ cốt thép làm móng. Công trình được thiết kế theo kỹ thuật bê tông dự ứng lực.
"Cốp pha để làm tường ngăn lũ được thiết kế riêng nên phải mất thời gian dựng khung lâu hơn", một công nhân nói.
Một hệ thống cốt thép cao 2m đã được dựng lên dọc 1,5 km đê Bùi, mặt đê cũng được nâng cấp rộng gấp đôi so với thời điểm trước khi xây dựng.
Thời tiết nắng nóng, công nhân bắt đầu thi công từ 6h30 để nghỉ trưa sớm. Vào ban đêm một số hạng mục như đào đường, phá bê tông được làm tăng ca.
Song song với việc làm tường ngăn lũ trên mặt đê, phía bên trong đê một đường mương thoát nước rộng hơn 2m được xây dựng.
Đoạn đường thi công dài khiến việc di chuyển vật liệu xây dựng gặp nhiều khó khăn.
Đại diện đơn vị thi công cho biết công trình dự kiến hoàn thành trước mùa mưa lũ vào tháng 9.
Tháng 10/2018, UBND thành phố Hà Nội giao Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn chủ trì xây dựng "Dự án xử lý cấp bách chống sạt lở bờ sông Bùi" với kinh phí 37,3 tỷ đồng.
Trong hai năm 2017-2018, các xã ở huyện Chương Mỹ như Nam Phương Tiến, Tân Tiến, Hoàng Văn Thụ, Thủy Xuân Tiên rơi vào tình trạng ngập lụt kéo dài do mưa lũ tràn qua đê sông Bùi.
