TITLE: Sóng đánh chìm tàu chở gần 50.000 lít dầu ở đảo Phú Quý

KEY WORDS: Chìm tàu, tràn dầu, đắm tàu chở dầu, tàu chở dầu bị chìm ở Phú Quý, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiếc tàu chở dầu neo ở cảng Phú Quý đang chìm dần. Ảnh: Trường Nguyên.
Tàu dịch vụ hậu cần của Bà Rịa - Vũng Tàu chở 50.000 lít dầu không có hóa đơn chứng từ bị Bộ đội Biên phòng tạm giữ, neo ở cảng Phú Quý (Bình Thuận), cách đây gần 2 tuần. 
Chiều 1/7, sóng hơn 2 m do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới đánh dồn dập khiến tàu va vào vùng san hô cạn ở phía Đông Nam cảng và chìm dần. UBND huyện Phú Quý huy động các tàu tiếp cận hút dầu nhưng bất thành. 
Khoảng 120 thùng phuy ở năm khoang phía trước có dấu hiệu dầu bị bung do va đập. Nước đã tràn vào bên trong khoang.
Ông Bùi Thế Nhân, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Phú Quý cho biết, đang điều các phương tiện tiếp cận hút dầu từ chiếc tàu chìm. "Trong hôm nay, chúng tôi sẽ thực hiện xong việc chuyển 50.000 lít dầu ra khỏi chiếc tàu chìm", ông Nhân nói.
Sở Tài Nguyên và Môi trường Bình Thuận cho biết, sẵn sàng phương án ứng phó nếu tàu bị tràn dầu.
Tư Huynh 