TITLE: Nhiều người dân Quảng Trị chuyển trồng lúa sang dưa hấu vì hạn nặng - VnExpress

KEY WORDS: hạn hán, trồng lúa, chuyển đổi cây trồng, kinh phí chống hạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Hiếu trên đồng lúa khô hạn của gia đinh. Ảnh: Hoàng Táo
Những ngày cuối tháng 6, nhiều cánh đồng lúa ở Quảng Trị khô hạn, nứt nẻ trong thời tiết nắng nóng và gió Tây Nam thổi mạnh. 
Ông Nguyễn Khắc Hiếu (55 tuổi, trú xã Gio Phong, huyện Gio Linh) cho biết cánh đồng lúa hơn 17.500 m2 của gia đình khô rang vì thiếu nước. Từ đầu vụ, ông chủ động chuyển đổi 3.500 m2 đất lúa sang trồng dưa hấu để tránh hạn. Đến nay ông Hiếu đang phá thêm 1.500 m2 lúa. "Đám ruộng này thiếu nước, không thể tiếp tục trồng lúa và phải bỏ hoang nếu không chuyển đổi cây trồng", ông nói.
Theo ông Hiếu, trồng dưa hấu cần ít nước hơn so với trồng lúa, cho thu nhập khoảng 8 triệu đồng với mỗi 1.000 m2, trong khi trồng lúa chỉ bán được 1,7 triệu đồng.
"Trồng lúa mất công chăm sóc, lại thêm chi phí làm đất, phân bón... còn dưa hấu ít công, giá cả cao hơn và không sợ khô hạn", ông Hiếu nói. 
Người dân phá bỏ lúa, trồng dưa hấu thay thế vì thiếu nước. Ảnh: Hoàng Táo
Theo nhà chức trách xã Gio Phong, hiện nhiều hộ dân trên địa bàn cũng đã chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng dưa hấu để tránh hạn. Ông Nguyễn Văn Thức - Phó phòng nông nghiệp huyện Gio Linh nói, từ đầu vụ Hè Thu huyện đã khuyến cáo người dân chủ động chuyển đổi cây trồng ở những nơi khô hạn. "Toàn huyện có 6 ha dưa hấu chuyển từ ruộng lúa. Do dưa hấu đang trái vụ nên giá cả và đầu ra ổn định", ông Thức nói.
Từ đầu tháng 5/2019, nhiều vùng ở Quảng Trị không có mưa. Đến nay, hơn 1.000 ha lúa ở các huyện Gio Linh, Vĩnh Linh, Triệu Phong... phải bỏ hoang. Một số hồ thuỷ lợi ở Quảng Trị mực nước cũng chỉ đạt 19 đến 37% dung tích thiết kế. Tỉnh Quảng Trị đang đề nghị Trung ương hỗ trợ 115 tỷ đồng làm kinh phí chống hạn. 