TITLE: Quảng Ngãi làm đập dâng nước 1.500 tỷ đồng trên sông Trà Khúc - VnExpress

KEY WORDS: đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc, đập dâng nước sông Trà, Quảng Ngãi, sông Trà Khúc, đập dâng nước, bờ xe nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 2/7, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức khởi công dự án Đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc. Công trình có tổng vốn gần 1.500 tỷ đồng, do Ban Quản lý Dự án Đầu tư xây dựng các Công trình giao thông tỉnh làm chủ đầu tư; triển khai ở xã Tịnh An và Nghĩa Dũng, TP Quảng Ngãi, cách cầu Trà Khúc 2 hơn 3 km.
Phối cảnh đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc. 
Ông Hà Hoàng Việt Phương - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ngãi cho biết, dự án là công trình thủy lợi kết hợp giao thông. Mục tiêu là dâng nước tạo cảnh quan cho sông Trà Khúc và TP Quảng Ngãi; khai thác quỹ đất phát triển đô thị đảo Ngọc (cồn đất giữa lòng sông Trà Khúc); phát triển giao thông đường thủy và đường bộ đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội; bổ sung nguồn nước ngầm phục vụ sinh hoạt; hạn chế xâm nhập mặn lòng sông về phía thượng lưu trong điều kiện biến đổi khí hậu.
Công trình kết cấu gồm: cống ngăn sông với 19 khoang, tổng bề rộng gần 720 m, có cửa van phẳng vận hành lên xuống bằng hệ thống xi lanh thủy lực, điều khiển tự động, đóng mở theo từng điều kiện thực tế và có chức năng xả đáy; 4 khoang tràng; đường cá đi rộng 5 m để các loài cá di chuyển từ thượng lưu xuống hạ lưu và ngược lại; cầu và đường giao thông với tổng chiều dài gần 1.400 m, trong đó cầu dài hơn 970 m; hệ thống điện chiếu sáng và trang trí.
"Công trình lấy ý tưởng từ bờ xe nước sông Trà, một biểu tượng luôn in đậm trong ký ức người dân Quảng Ngãi. Đây sẽ là điểm nhấn kiến trúc độc đáo để tạo cảnh quan, phát triển du lịch, dịch vụ, kinh tế xã hội", ông Hà Hoàng Việt Phương nói.
Ông Nguyễn Tăng Bính - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, dự án đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc là tâm huyết của lãnh đạo tỉnh nhiều thời kỳ. Việc xúc tiến triển khai dự án phù hợp với chủ trương phát triển đô thị hai bên bờ sông Trà Khúc kết hợp chỉnh trị lòng sông.
Từ hơn 10 năm qua, sông Trà Khúc thường cạn nước vào mùa khô. Đầu năm 2004, UBND tỉnh Quảng Ngãi phê duyệt lần đầu dự án với tổng vốn hơn 60 tỷ đồng với thân đập bằng cao su. Sau đó, dự án trải qua ít nhất 5 lần điều chỉnh, bổ sung, nâng cấp.  