TITLE: Hà Nội thiệt hại khoảng 1.000 tỷ đồng vì dịch tả lợn châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, dịch tả lợn, dịch tả heo châu Phi, dịch tả, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 1/7, ông Chu Phú Mỹ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội cho biết, dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại 24 quận huyện, tiêu hủy hơn 414.000 con với trọng lượng khoảng 28.400 tấn.
Tiêu hủy lợn bị bệnh tả châu Phi ở xã Thanh Bình (Chương Mỹ, Hà Nội) ngày 29/6. Ảnh: Tất Định.
Theo quy định của Hà Nội, chậm nhất bảy ngày chính quyền phải hỗ trợ cho người dân có lợn bị tiêu hủy, tuy nhiên nhiều huyện như Ứng Hòa, Quốc Oai, Thạch Thất, Sóc Sơn... đến giữa tháng 6 đã hết ngân sách dự phòng để chi trả.
"Đến nay, thiệt hại do dịch ước tính 1.000 tỷ đồng, gồm chi phí hỗ trợ tiêu hủy, hóa chất, phòng chống dịch. 10 huyện hết kinh phí dự phòng vừa được thành phố cấp thêm để đảm bảo chi trả nhanh nhất cho người dân", ông Mỹ nói.
Số lợn phải tiêu hủy bình quân mỗi ngày ở Hà Nội là trên 6.600 con. Trong nhiều ngày gần đây, số lợn phải tiêu hủy của toàn thành phố lên đến gần 10.000 con mỗi ngày.
Hà Nội có tổng đàn lợn lớn thứ hai cả nước (sau Đồng Nai) với 1,9 triệu con. Ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên được phát hiện là hộ chăn nuôi lợn rừng, sử dụng thức ăn tận dụng tại phường Ngọc Thụy (Long Biên) ngày 24/2.
Ngày 27/6, Thủ tướng đã ban hành chính sách hỗ trợ người chăn nuôi có lợn buộc phải tiêu hủy do dịch tả châu Phi. Theo đó, lợn con, lợn thịt các loại được hỗ trợ 25.000 đồng/kg lợn hơi; lợn nái, lợn đực đang khai thác được hỗ trợ 30.000 đồng/kg lợn hơi...
Đến ngày 28/6, dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại 4.401 xã, phường, thị trấn thuộc 459 quận, huyện, thị xã của 60 tỉnh, thành phố; làm mắc bệnh, buộc phải tiêu hủy gần 2,83 triệu con lợn, với tổng trọng lượng 166.105 tấn. Hiện nay chỉ còn 3 tỉnh Bến Tre, Ninh Thuận và Tây Ninh chưa phát hiện ổ dịch tả lợn châu Phi.
Tất Định 