TITLE: Hà Nội phạt công ty quảng cáo của Coca-Cola 25 triệu đồng

KEY WORDS: Coca-Cola, mở lon, Hà Nội, quảng cáo, xử phạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội ngày 27/6 đã phạt Công ty quảng cáo Probina 25 triệu đồng vì treo biển "Coca-Cola - Mở lon Việt Nam - Trúng vàng mỗi ngày" tại phố Nguyễn Lương Bằng (quận Đống Đa), nhưng không thông báo nội dung đến nhà chức trách.
Biển quảng cáo này choán hết mặt tiền tầng 3 của bốn ngôi nhà trên phố, gây mất mỹ quan và an toàn đô thị.
Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao giải thích, không phải khi có yêu cầu của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch thì Sở mới xử phạt quảng cáo của Coca-Cola. Sở thường xuyên rà soát các hình thức quảng cáo, khi phát hiện sai phạm thì xử lý.
Biển quảng cáo trên phố Nguyễn Lương Bằng đã bị dỡ bỏ, để lại khung thép. Ảnh: V.T.
Trước đó ngày 19/6, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) đề nghị các địa phương rà soát, yêu cầu Coca-Cola Việt Nam chỉnh sửa cụm từ "Mở lon Việt Nam" trong các chương trình quảng cáo trên truyền hình và phương tiện khác. 
"Tên gọi Việt Nam không thể tuỳ tiện dùng vào mục đích quảng cáo với các slogan thiếu trang trọng như vậy", bà Ninh Thị Thu Hương, Cục trưởng Văn hoá cơ sở nói. 
Sau đó Coca-Cola Việt Nam đã đổi cụm từ "Mở lon Việt Nam" thành "Cơ hội trúng vàng mỗi ngày" trong các chương trình quảng bá sản phẩm. 