TITLE: Miễn phí cho chủ phương tiện sống gần trạm BOT Hòa Lạc - VnExpress

KEY WORDS: BOT, bot hòa lạc, trạm thu phí, miễn phí

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 2/7, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Công chỉ đạo Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình tạm miễn phí sử dụng đường bộ đối với chủ các phương tiện sống xung quanh trạm trong thời gian xây dựng lại phương án miễn giảm.
Bộ Giao thông Vận tải cũng đề nghị tỉnh Hòa Bình phối hợp với Tổng Cục đường bộ và nhà đầu tư thống nhất phương án miễn giảm trên phương châm đảm bảo hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, nhà đầu tư và bên sử dụng dịch vụ; thời hạn hoàn thành trong tháng 7/2019.
Người dân dùng xe ôtô chặn trạm BOT Hòa Lạc. Ảnh: Gia Chính
Ông Bùi Quang Bát, Giám đốc Công ty TNHH BOT quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình cho biết các phương tiện trong bán kính 5 km đã lập danh sách trước đó sẽ được miễn thu phí, những phương tiện ở ngoài chỉ giới trên vẫn phải mua vé như bình thường.
Từ ngày 10/6, BOT Hòa Lạc bị người dân của hai xã Yên Quang và Phúc Tiến (Kỳ Sơn, Hòa Bình) dùng ôtô chắn ngang 4 làn đường dẫn đến không thể thu phí. Người dân yêu cầu được miễn hoàn toàn phí qua trạm thay vì 50% như hiện tại. Chủ đầu tư ước tính thiệt hại kinh tế mỗi ngày khoảng 230 triệu đồng. 
Đến ngày 2/7, người dân vẫn tiếp tục dùng xe ôtô chặn làn thu phí ở trạm BOT Hòa Lạc. "Có thể người dân chưa nhận được thông tin về việc miễn phí nêu trên", đại diện trạm BOT Hoà Lạc nói.
Cuối tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải cho phép doanh nghiệp đầu tư dự án tổ chức thu tiền dịch vụ đường bộ tại trạm thu phí Km17+100, đường Hòa Lạc - Hòa Bình từ 0h ngày 3/5 để hoàn vốn đầu tư cho dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt xe và cao nhất là 180.000 đồng/lượt xe.
Dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc - Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình theo hình thức BOT dài 56 km, gồm hai hợp phần: tuyến Hòa Lạc - Hòa Bình được xây dựng mới dài 25 km và hợp phần cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình dài 30 km. Đường Hòa Lạc - Hòa Bình được thiết kế theo tiêu chuẩn tiền cao tốc, nền đường 12 m, mặt đường 11 m.
 