TITLE: Ôtô chở 21 du khách lao xuống vực, hai người tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách lao xuống vực, hai người chết, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 2/7, xe khách biển số Thái Bình chở 21 người trong đó có nhiều trẻ em đi từ huyện Bình Liêu (Quảng Ninh) đến quốc lộ 18A. Đến xã Đại Thành, huyện Tiên Yên, xe lao xuống vực sâu hàng chục mét.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV
Tai nạn khiến hai người tử vong tại chỗ, chiếc xe hư hỏng nặng. Nhà chức trách Quảng Ninh điều động hơn 100 người tham gia cứu hộ.
Sau hơn một tiếng, toàn bộ nạn nhân đã được chuyển về Trung tâm Y tế huyện Tiên Yên, trong số này có nhiều người bị thương nặng.
Nhà chức trách cho biết, 20 khách trú tại tỉnh Thái Bình, vừa tham quan thác Khe Vằn (huyện Bình Liêu) đang trên đường đến một địa điểm khác ở huyện Tiên Yên.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 