TITLE: Xưởng vàng mã bốc cháy do chập điện - VnExpress

KEY WORDS: Xưởng vàng mã, bốc cháy dữ dội, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chập điện khiến xưởng sản xuất vàng mã bốc cháy dữ dội. Ảnh: Tuấn Hương
Khoảng 15h30 ngày 1/7, xưởng sản xuất vàng mã của Công ty cổ phần Tân Việt Hưng tại phường phường Việt Hưng, TP Hạ Long (Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy, khói bốc cao hàng chục mét. Bốn xe chữa cháy cùng hàng chục lính cứu hỏa tới hiện trường khống chế ngọn lửa.
Đến 16h30, đám cháy được dập tắt, tuy nhiên toàn bộ nhà xưởng rộng hơn 100 m2 bị thiêu rụi. Thời điểm cháy, xưởng nghỉ sản xuất nên không gây thiệt hại về người. 
Nhà xưởng rộng hơn 100 m2 bị thiêu rụi. Ảnh: Tuấn Hương
 Nhà chức trách cho biết, nguyên nhân ban đầu là chập điện. 