TITLE: Hà Nội ngăn chặn những hành vi phản cảm nơi công cộng - VnExpress

KEY WORDS: Cưỡng hôn, thang máy, tiểu bậy, Hà Nội, quy tắc ứng xử

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 1/7, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đã ký văn bản đề nghị Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, Tổng công ty vận tải Hà Nội phổ biến, hướng dẫn cho lái xe, phụ xe kỹ năng cần thiết để kịp thời ngăn chặn hành vi trộm cắp, biến thái, đảm bảo an toàn cho hành khách.
Sở Văn hóa và Thể thao khuyến khích các doanh nghiệp niêm yết Quy tắc ứng xử trên xe khách, xe buýt, điểm dừng trả khách để nâng cao ý thức người dân dân và cảnh cáo đối tượng có khả năng vi phạm. 
Hình ảnh người đàn ông cưỡng hôn cô gái trong thang máy bị camera ghi lại. Ảnh: Cắt từ video
Ban quản lý các tòa nhà chung cư được yêu cầu tăng cường lắp đặt hệ thống camera giám sát, treo quy tắc ứng xử nơi công cộng như thang máy, hành lang, sảnh, sân chơi, nhà sinh hoạt cộng đồng, chốt bảo vệ... Nhân viên phục vụ tại các tòa chung cư phải được tập huấn về thái độ ứng xử đúng mực trong khi làm nhiệm vụ và kỹ năng xử lý tình huống khi phát hiện vi phạm.
Trong văn bản gửi các đơn vị, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội nêu rõ gần đây trên địa bàn xảy ra những hành vi chưa phù hợp với thuần phong mỹ tục, chuẩn mực đạo đức xã hội, gây bức xúc trong dư luận. Một số vụ việc được liệt kê như người đàn ông thủ dâm trên xe buýt; hai phụ nữ tiểu bậy trong thang máy chung cư Gelexia Riverside 885 (quận Hoàng Mai); cô gái bị người đàn ông cưỡng hôn trong thang máy chung cư Golden Palm (quận Thanh Xuân).
"Những vụ việc trên tuy không phải là phổ biến, song đã ảnh hưởng không tốt đến dư luận xã hội và hình ảnh người Hà Nội", công văn nêu. 