TITLE: Ôtô tải tông sập nhà dân ở Lâm Đồng - VnExpress

KEY WORDS: xe tải tông sập nhà dân, tông sập nhà dân bên đường, tai nạn quốc lộ 20

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Căn nhà bị xe tải tông sập một phần phòng khách. Ảnh: Hoài Thanh.
Tài xế Quách Thanh Vũ (35 tuổi) lái xe tải chở phân bón trên quốc lộ 20, hướng từ TP HCM đi Đà Lạt, tối 1/7. Khi đang xuống đèo Phú Hiệp, huyện Di Linh, xe bất ngờ xe lao qua phần đường bên trái, tông vào nhà dân rồi lật nghiêng.
Hàng chục tấn phân bón đổ tràn ra ngoài, đầu xe tải cắm xuống hố sâu bên cạnh. Căn nhà bị sập phòng khách, nhiều tài sản bên trong hư hỏng nặng. Rất may tài xế và chủ nhà đều không bị thương.
Chiếc xe tải gây tai nạn. Ảnh: Hoài Thanh.
Đến trưa nay, lực lượng chức năng mới giải tỏa xong hiện trường.
Hoài Thanh 