TITLE: Áp thấp nhiệt đới mạnh thành bão, hướng vào Quảng Ninh - Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Bão số 2, bão Mun, áp thấp mạnh lên thành bão, đổ bộ Quảng Ninh - Hải Phòng.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 2/7, áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông đã mạnh lên thành bão, tên quốc tế là Mun. Đến 19h, tâm bão cách đất liền Quảng Ninh - Hải Phòng khoảng 500 km về phía nam đông nam, sức gió mạnh nhất 75 km/giờ (cấp 8).
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, bão theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 km và tiếp tục mạnh thêm. Đến 7h ngày 4/7, tâm bão ở trên vùng ven biển các tỉnh Quảng Ninh - Ninh Bình, sức gió mạnh nhất 75 km/giờ, cấp 8.
Từ chiều 3/7, vịnh Bắc Bộ (bao gồm các huyện đảo Bạch Long Vĩ, Cô Tô, Cát Hải) có gió mạnh dần lên cấp 6, từ đêm tăng dần lên cấp 7-8, giật cấp 11. Biển động rất mạnh.
Trên đất liền các tỉnh từ Quảng Ninh đến Ninh Bình từ đêm 3/7 có gió mạnh cấp 5-6, gần sáng và ngày 4/7 có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 7-8, giật cấp 11.
Vị trí và đường đi của bão Mun. Nguồn: NCHMF.
Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia Hoàng Phúc Lâm cho biết, do ảnh hưởng của bão Mun, ngày 2-5/7 các tỉnh Bắc Bộ và khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa, trong đó một số nơi mưa rất to (trên 100 mm/24 giờ).
Hà Nội từ chiều 3/7 có mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), có nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.
Theo ông Lâm, các tỉnh miền Trung vừa trải qua đợt nắng nóng kéo dài, đất bị khô nứt; xảy ra cháy rừng, bề mặt thảm phủ bị suy giảm. Những nguyên nhân trên sẽ làm gia tăng khả năng xuất hiện lũ quét, lũ do nghẽn dòng, lũ bùn khi mưa lớn trên diện rộng.
Mun là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong năm nay. Cơn bão thứ nhất xuất hiện ngày 1/1, thực ra là vẫn rơi rớt của năm 2018. So với quy luật, năm nay bão đến muộn hơn khoảng một tháng. 
Xuân Hoa 