TITLE: 7 thuyền viên gặp nạn trở về trong vòng tay người thân - VnExpress

KEY WORDS: Tàu cá gặp nạn, Nghệ An, thuyền viên mất tích, Tàu cá bị chìm, cứu nạn, tìm kiếm, cìm tàu cá, tàu hàng va tàu cá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
22h ngày 2/7, tàu SAR 411 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam đã đưa 7 thuyền viên trên tàu cá Nghệ An gặp nạn ở ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ về cảng Cửa Lò (Nghệ An). Hai ngày trước, SAR 411 cũng chuyển 2 thuyền viên cùng một thi thể về đất liền.
Tàu SAR cập cảng 22h ngày 2/7. Ảnh: Nguyễn Hải.
Vài giờ trước lúc tàu cập cảng, cả trăm người thân, bạn bè, láng giềng của các thuyền viên đã tập trung về đây. "Tàu cá bị đâm chìm khiến 9 người con của quê hương chúng tôi mất tích, một người chết, một tuần qua cả làng ai cũng đau xót. Tôi chỉ là láng giềng nhưng cũng tới đây để bắt tay 7 thuyền viên may mắn sống sót", ông Bùi Duy Thành (55 tuổi, xã Tiến Thủy, huyện Quỳnh Lưu) nói.
Ngay khi tàu thả neo, 7 thuyền viên được bác sĩ quân y kiểm tra sức khỏe lần cuối ngay trên buồng nghỉ làm thủ tục bàn giao.
Mắt đỏ hoe ôm chầm lấy chồng, vợ một thuyền viên nói: "Hôm nhận tin dữ tàu gặp nạn, tôi ngất lịm. Tỉnh lại được thông báo chồng mình cùng một số người được cứu sống, tôi vẫn hoang mang không biết sức khỏe của anh thế nào, giờ mới hết lo".
 
 
Thuyền viên trở về
"Khi tàu chìm, lênh đênh trên biển hàng chục phút, tôi bắt đầu nghĩ tới điều xấu nhất. Lúc đó nhớ vợ con, tôi càng tự nhủ phải cố gắng hơn để tìm cơ hội sống. Chúng tôi may mắn nhưng còn nhiều người vẫn chưa được tìm thấy", một thuyền viên nói và cho biết tất cả 7 người đều muốn ở lại tham gia đội tìm kiếm.
Trực tiếp tham gia cứu nạn những ngày qua, ông Nguyễn Mạnh Dũng, Thuyền trưởng tàu SAR 411 cho biết, chiều 2/7 tại hiện trường có sóng to nên theo chỉ đạo của Sở chỉ huy tiền phương các phương tiện phải rút. Việc lặn và trục vớt tàu phải đợi lúc thời tiết thuận tiện mới có thể tiếp tục.
Thuyền viên Định Trọng Hậu ôm chầm lấy hai con ngay khi vừa lên bờ. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo ông Dũng, sáng 2/7 nhóm thợ lặn đã tiếp cận tàu chìm theo hai điểm, mỗi một ca lặn dài 30 phút. "Đường dây thứ nhất xuống được 20 m thì vướng lưới, cố gắng chui qua lưới xuống tiếp đến 48 m thì bình dưỡng khí không đủ phải trở lên. Đường dây thứ hai không vướng lưới song các thợ lặn vẫn chưa tiếp cận được tàu do tàu nằm ở độ sâu khoảng 65 m", ông Dũng thông tin.
Với kinh nghiệm hơn 10 năm làm nghề cứu nạn, ông Dũng cho biết qua khai thác thông tin từ các thuyền viên được cứu sống, thời điểm tàu bị chìm thì có khoảng 13 người nổi lên mặt nước. Vì vậy khả năng cao còn khoảng 6-7 người mắc kẹt ở tàu.
Các thuyền viên được chuyển từ tàu cá sang tàu SAR 411 vào trưa 2/7. Ảnh: Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn
Trước đó lúc 13h ngày 28/6, tàu NA 95899 - TS đang đánh cá tại vùng biển ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ, cách đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) 34 hải lý thì va chạm với tàu chở hàng Pacific 01.
Vụ va chạm khiến tàu cá bị chìm và 19 thuyền viên trên tàu rơi xuống biển. Lúc này, tàu Pacific 01 đã dừng lại, thả xuồng cứu được 9 ngư dân; thi thể một thuyền viên được tìm thấy; 9 người còn lại mất tích. Tàu cá Nghệ An gặp nạn dài 27 m; rộng 7 m; bị chìm ở độ sâu 69 m. 