TITLE: Người dân đốt rác gây cháy 4 ha rừng ở Quảng Nam - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, nắng nóng, Quảng Nam, Tam Kỳ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đốt rác gây cháy rừng ở Quảng Nam
Video: Hiện trường vụ cháy rừng
Khoảng 13h30 ngày 1/7, đám cháy đã bùng phát ở rừng cây keo phường Hòa Thuận (TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Trời nắng nóng, thảm thực bì dày và khô khiến ngọn lửa lan nhanh.
Lửa cháy lây lan trong rừng. Ảnh: Đắc Thành.
Nhà chức trách điều động hai xe chữa cháy cùng hàng chục lính cứu hỏa đến hiện trường, tuy nhiên khu vực này cách xa nguồn nước nên công tác chữa cháy gặp khó khăn.
Đến 15h, đám cháy được khống chế, diện tích bị cháy khoảng 4 ha. Chính quyền địa phương cho hay nguyên nhân ban đầu vụ cháy được xác định do người dân đốt đống rác cạnh rừng.
Cảnh sát phun nước dập lửa. Ảnh: Đắc Thành.
Trong đợt nắng nóng cuối tháng 6, tại Quảng Nam nhiệt độ phổ biến từ 35-39 độ. Từ ngày 26 đến 30/6, tại huyện Phú Ninh và Thăng Bình xảy ra ba vụ cháy rừng keo, thiệt hại gần 12 ha. 