TITLE: Bệnh viện dã chiến Việt Nam hoàn thành khóa huấn luyện gìn giữ hòa bình - VnExpress

KEY WORDS: bệnh viện dã chiến, bệnh viện, Nam Sudan

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 1/7, Cục giữ gìn hòa bình (Bộ Quốc phòng) bế mạc kỳ huấn luyện thực hành tổng hợp của Bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) tham gia hoạt động giữ gìn hòa bình Liên Hợp Quốc. 
Trong 13 ngày huấn luyện (từ cuối tháng 6), Bệnh viện dã chiến số 2 đã được đánh giá năng lực tổng thể, trình độ xử lý các tình huống y tế, nâng cao toàn diện năng lực và phát hiện ra những hạn chế cần phải khắc phục trước khi triển khai sang châu Phi.
"Đơn vị đã hoàn thành tốt nhiệm vụ huấn luyện", Đại tá Nguyễn Như Cảnh - Phó cục trưởng giữ gìn hòa bình nói.
Các thành viên của Bệnh viện dã chiến số 2 và chuyên gia quốc tế. Ảnh: Gia Chính
Tham gia hỗ trợ Việt Nam huấn luyện Bệnh viện dã chiến số 2 là đoàn 17 chuyên gia đến từ Mỹ, Anh và Úc. Các chuyên gia đánh giá cao tinh thần ham học hỏi của đội ngũ học viên, khẳng định Bệnh viện dã chiến số 2 của Việt Nam đủ điều kiện thực hiện nhiệm vụ quốc tế vào tháng 10/2019.
"Các quân nhân nước Anh đang làm nhiệm vụ công binh ở Nam Sudan thường xuyên ca ngợi y tế chất lượng cao của Việt Nam (Bệnh viện dã chiến số 1 của Việt Nam đang hoạt động tại đây). Tôi tin tưởng bệnh viện dã chiến số 2 sẽ là tiếp tục là niềm tự hào của các bạn", ông Stephen Lysaght, Phó đại sứ Vương quốc Anh nói.
Ông Stephen Lysaght, Phó Đại sứ Vương quốc Anh. Ảnh: Gia Chính
Là một trong 11 nữ quân nhân của Bệnh viện dã chiến số 2, Đại úy Cao Thùy Dung chia sẻ, "tôi đã rất nỗ lực trong quá trình huấn luyện, đây là thử thách nhưng cũng là cơ hội để mỗi thành viên của đơn vị phấn đấu".
Bên cạnh khẳng định Việt Nam coi trọng và tham gia ngày càng tích cực vào các hoạt động giữ gìn hòa bình của Liên Hợp Quốc, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh - Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân đánh giá, "Bệnh viện dã chiến số 2 có thời gian chuẩn bị ngắn hơn đơn vị số 1 nhưng vẫn đạt kết quả tốt".
Đại úy Cao Thùy Dung tham gia Bệnh viện dã chiến số 2. Ảnh: Gia Chính
"Việt Nam cam kết tiếp tục gửi những đơn vị có chất lượng tốt đến các phái bộ Liên Hợp Quốc, để cùng các quốc gia khác đem lại hòa bình và sự phát triển bền vững cho các quốc gia còn xung đột", tướng Minh nói.
Tháng 10/2019, 63 bác sỹ, nhân viên y tế của Bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) sẽ đến Nam Sundan để thay thế cho Bệnh viện dã chiến số 1 đã hoàn thành nhiệm vụ. 