TITLE: Hơn 12 triệu người tham gia bảo hiểm thất nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: Bảo hiểm thất nghiệp, chỉ trả, bảo hiểm xã hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 2/7, ông Lê Quang Trung, Cục phó Việc làm (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) cho biết, sau 10 năm, số người tham gia bảo hiểm thất nghiệp tăng gấp đôi, số người hưởng chế độ tăng gấp 5 lần. Cụ thể, năm 2009 có 6 triệu người tham gia bảo hiểm thất nghiệp thì con số này đến năm 2018 là hơn 12 triệu người.
Năm 2018 đã có hơn 763.000 người hưởng trợ cấp thất nghiệp; quỹ bảo hiểm thất nghiệp đã chi trả trên 7.500 tỷ đồng, trong đó chi cho trợ cấp thất nghiệp chiếm 92%, còn lại chi học nghề và bảo hiểm y tế. 
"Gần đây có nhiều lao động sau khi thất nghiệp đã được tư vấn, giới thiệu việc làm, họ quay lại thị trường lao động mà không hưởng bảo hiểm thất nghiệp", ông Lê Quang Trung thông tin thêm.
Lao động nữ tại một xí nghiệp dệt may ở Hà Nội Ảnh: Ngọc Thành. 
Đến cuối năm 2018, quỹ bảo hiểm thất nghiệp có 79.073 tỷ đồng, dự báo đến năm 2020, quỹ bảo hiểm này vẫn an toàn. Hiện còn nhiều doanh nghiệp nợ quỹ với hơn 200 tỷ đồng.
Bảo hiểm thất nghiệp được thu từ 1% số tiền lương của người lao động và 1% tổng quỹ lương của doanh nghiệp. 