TITLE: Bom hơn 3 tạ nằm giữa sông ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Phát hiện bom, bom 3 tạ, xử lý bom, Nghệ An, Quân sự huyện Thanh Chương, kích nổ bom

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Bộ đội vớt bom 330 kg dưới lòng sông Rộ
Bộ đội trục vớt quả bom trên sông Rộ.
Sáng 2/7, Ban chỉ huy quân sự huyện Thanh Chương phối hợp với Ban công binh (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An) trục vớt thành công quả bom khỏi sông Rộ. Bom dài 1,2 m, đường kính chỗ rộng nhất 45 cm, nặng 330 kg, vỏ sáng bóng.
"Đây là loại bom phá còn sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ. Phạm vi ảnh hưởng của bom có bán kính hơn 500 m", một cán bộ nói và cho biết bom đã được chuyển lên ôtô đưa đi tiêu hủy an toàn.
Vỏ quả bom còn sáng bóng. Ảnh: Trung Thành.
Trước đó một ngày, người dân huyện Thanh Chương trong lúc ra sông Rộ thả lưới đánh cá, phát hiện quả bom nằm trồi một phần khỏi mặt nước nên báo chính quyền. UBND huyện Thanh Chương đã cắm biển cảnh báo, cử người canh giữ.
Sông Rộ chảy ra sông Lam, do nắng nóng kéo dài trong nhiều ngày qua khiến dòng sông rộng hơn 20 m nhiều đoạn bị cạn trơ đáy. 