TITLE: Mặt tiền ngôi nhà hai tầng ở phố Hàng Bông bị đổ sập

KEY WORDS: mặt tiền, ngôi nhà, hai tầng, phố Hàng Bông, Hà Nội, đổ sập

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sập nhà 2 tầng ở phố Hàng Bông
Cảnh sát phòng cháy dùng xe chuyên dụng cẩu đống đổ nát. Video: Giang Huy
Khoảng 8h30 ngày 2/7, mặt tiền nhà hai tầng số 56 Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đổ sập, tạo tiếng động lớn. Gạch vữa, biển quảng cáo tấm lớn tràn ra vỉa hè và mặt đường khiến người đi đường bỏ chạy.
"Lúc hơn 5h, trời mưa tôi thấy tường nhà này bắt đầu nứt, một vài viên gạch rơi xuống. Đến hơn 8h thì biển quảng cáo đổ sập", một nhân chứng nói.
Tầng 1 ngôi nhà là cửa hàng bán đồ thể thao, nhưng đang đóng cửa để sửa chữa. Sự cố không gây thiệt hại về người, nhưng hoạt động kinh doanh của các cửa hàng kế bên bị ngưng trệ.
Cảnh sát phòng cháy thu dọn đống đổ nát. Ảnh: Giang Huy
Quận Hoàn Kiếm đã huy động một xe chuyên dụng và 8 cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn đến hiện trường để thu dọn đống đổ nát. 