TITLE: Thợ lặn chưa thể vào bên trong tàu cá Nghệ An bị chìm - VnExpress

KEY WORDS: thợ lặn, tàu cá, Nghệ An, gặp nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tàu cá NA 95889. Ảnh: CTV
Theo Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam, sáng 2/7, 3 người nhái đã được điều động ra khu vực tàu cá NA 95889.TS gặp nạn để lặn tìm 9 thuyền viên mất tích.
Cùng với nhóm thợ lặn, tại hiện trường còn có 4 tàu chuyên dụng: SAR 411, SAR 273, Pacific 01, HQ 636 và một số tàu cá của ngư dân. Đến chiều 2/7, việc tìm kiếm đã phải tạm dừng do áp thấp nhiệt đới đang ảnh hưởng đến các tỉnh ven biển Bắc Bộ.
Các thợ lặn đã lặn và xác định được vị trí con tàu chìm, phát hiện lưới cá cuộn phủ lên xác tàu. Lưới kéo dài từ mặt nước xuống độ sâu khoảng 48 m dưới mặt nước khiến các thợ lặn không thể vào bên trong tàu.
Trước diễn biến bất thường của thời tiết, đặc biệt là áp thấp nhiệt đới đang hình thành gần bờ với gió mạnh cấp 5,6, giật cấp 7, biển động dữ dội, nhà chức trách đã cố định dây buộc tàu với 3 phao tròn nổi trên mặt biển để đánh dấu vị trí tàu đắm, trước khi yêu cầu trở lại đất liền tránh trú.
Các tàu cá do di chuyển chậm nên đã được lệnh vào bờ từ trưa nay. Đến đầu giờ chiều, các tàu của lực lượng chức năng di chuyển về Cát Bà (Hải Phòng) và Cửa Lò (Nghệ An).
Dự kiến, ngay sau áp thấp nhiệt đới tan, các phương tiện tìm kiếm cứu nạn trở lại vị trí tàu cá bị đắm để tiếp tục công việc và trục vớt xác tàu.
Trước đó, 13h ngày 28/6, tàu cá Nghệ An đang đánh cá tại vùng biển ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ, cách đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) 34 hải lý thì va chạm với tàu chở hàng Pacific 01. Tàu cá bị chìm và 19 thuyền viên trên tàu rơi xuống biển. Lúc này, tàu Pacific 01 đã dừng lại, thả xuồng cứu được 9 ngư dân. 
Một ngày sau, nhà chức trách tìm thấy thi thể một thuyền viên và hiện 9 thuyền viên khác vẫn đang mất tích. 