TITLE: Hà Nội dừng dự án bãi xe ngầm tại công viên Cầu Giấy - VnExpress

KEY WORDS: Công viên Cầu Giấy, dự án bãi xe ngầm, người dân phản đối, tạm dừng dự án.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thành phố Hà Nội vừa thông báo kết luận của tập thể lãnh đạo UBND TP về chủ trương xây dựng bãi đỗ xe ngầm ở công viên Cầu Giấy (quận Cầu Giấy).
Theo đó, trên cơ sở đề xuất của các sở, ngành liên quan, UBND TP đã đồng ý về chủ trương cho nhà đầu tư nghiên cứu đề xuất xây dựng bãi đỗ xe ngầm tại một phần phía bắc của công viên Cầu Giấy.
Tuy nhiên, quá trình lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư, nhà đầu tư chưa chuẩn bị kỹ phương án thiết kế, chưa thuyết phục; một bộ phận dân cư khu vực chưa đồng thuận đã có đơn kiến nghị (đề nghị dừng dự án).
Để ổn định tình hình, đảm bảo sự đồng thuận, TP Hà Nội yêu cầu nhà đầu tư tạm dừng việc nghiên cứu đề xuất dự án trên. 
Người dân một số toà nhà gần công viên Cầu Giấy treo băng rôn phản đối dự án bãi đỗ xe tại công viên hồi tháng 5. Ảnh: Võ Hải.
Thành phố cũng giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì, cùng UBND quận Cầu Giấy, Sở Quy hoạch - Kiến trúc rà soát toàn bộ các dự án bãi đỗ xe trên địa bàn quận Cầu Giấy, đôn đốc các chủ đầu tư khẩn trương xây dựng bãi đỗ xe đúng quy hoạch; các dự án chậm triển khai, nhà đầu tư không đủ năng lực thì kiên quyết thu hồi, báo cáo kết quả thực hiện về UBND TP.
Dự án bãi đỗ xe ngầm kết hợp dịch vụ thương mại trong công viên Cầu Giấy có diện tích sử dụng đất 14.500 m2 (bằng 15% diện tích đất công viên). Phần diện tích trên mặt đất sẽ tạm đánh chuyển cây khi triển khai dự án, sau đó hoàn trả trồng lại cây xanh, làm vườn hoa, đài phun nước, lắp đặt thiết bị thể thao ngoài trời, để lối đi, giữ nguyên cơ bản như công viên trước đây để người dân tự do vui chơi, tập luyện thể thao.
Dự án có ba tầng hầm, tầng hầm một có chức năng dịch vụ thương mại khoảng 12.000 m2 (bao gồm khu tập thể thao, khu vui chơi trẻ em, rạp chiếu phim, trung tâm tổ chức sự kiện - họp sinh hoạt cộng đồng, nhà sách và thư viện, trung tâm thương mại...); tầng hầm 2, 3 là bãi đỗ xe ngầm khoảng 24.000 m2, công suất đỗ hơn 870 xe.
Võ Hải 