TITLE: Bắt chẹt du khách, thanh niên đánh giày bị xử lý - VnExpress

KEY WORDS: bắt chẹt, du khách, thanh niên, đánh giày, xử lý, Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 1/7, Tổ xử lý thông tin người lang thang xin ăn (Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng) đã đưa Viên Đình Phương (27 tuổi, trú Thanh Hóa) vào Trung tâm Bảo trợ xã hội thành phố để xử lý.
Viên Đình Phương (bìa trái) bị đưa về trụ sở công an làm việc. Ảnh: Nguyên Khôi.
Sáng cùng ngày, Phương vào một quán mì Quảng ở quận Hải Châu (Đà Nẵng) mời nam du khách người TP HCM đánh giày. Được khách thuê, Phương tự ý dán thêm đế giày và báo giá 330.000 đồng.
Nam du khách không yêu cầu dán đế giày nên đã phản ứng. Khi nghe khách gọi điện cho bạn nhờ báo công an, Phương định bỏ chạy thì bị một cảnh sát hình sự có mặt ở quán khống chế.
Tháng 8/2017, Phương dùng chiêu thức tương tự để "chặt chém" khách, với mức giá 300.000 đến 500.000 nghìn đồng việc đánh giày và tự dán đế. Anh ta bị đưa vào Trung tâm Bảo trợ xã hội nhưng khi được thả đã tiếp diễn hành vi. 