TITLE: Chủ đầu tư đề xuất phương án xóa trạm thu phí gần cầu Vàm Cống - VnExpress

KEY WORDS: phương án xoá trạm thu phí, cầu Vàm Cống, An Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sau khi bị tài xế phản ứng, trạm BOT T2 dừng thu phí từ ngày 25/5. Ảnh: Cửu Long.
Công ty cổ phần đầu tư quốc lộ 91 Cần Thơ - An Giang vừa gửi văn bản cho Thủ tướng về việc đề nghị được hỗ trợ công tác thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ hoàn vốn dự án BOT quốc lộ 91.
Theo công ty này, sau ba năm khai thác, dự án thu phí đạt 495 tỷ đồng, chỉ đủ trả nợ gốc, lãi vay ngân hàng và bảo trì; họ lỗ 100 tỷ đồng. Việc dừng thu phí trạm T2 từ ngày 25/5 đã dẫn đến doanh thu sụt giảm nghiêm trọng. Nếu không có phương án xử lý sớm sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến dòng tiền hoàn vốn và kế hoạch trả nợ ngân hàng; nhà đầu tư có nguy cơ chuyển nhóm nợ xấu.
Lãnh đạo Công ty cổ phần đầu tư quốc lộ 91 Cần Thơ - An Giang đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành liên quan có phương án nhận lại dự án và hoàn trả chi phí đầu tư để họ có nguồn vốn trả nợ ngân hàng.
Trường hợp không được nhận lại dự án, để đảm bảo duy trì hợp đồng BOT theo thỏa thuận đã được ký kết với Bộ Giao thông Vận tải, nhà đầu tư đề nghị Chính phủ có phương án hỗ trợ 880 tỷ đồng (gồm chi phí giải phóng mặt bằng khoảng 400 tỷ đồng và chi phí xây dựng quốc lộ 91B khoảng 480 tỷ đồng). Khi đó, dự án chỉ thu phí tại trạm T1 để hoàn vốn đầu tư quốc lộ 91.
Công trình cải tạo, nâng cấp quốc lộ 91 nằm trên địa bàn Cần Thơ, gồm phân đoạn 1 là cải tạo, nâng cấp 28 km quốc lộ 91; phân đoạn 2 mở rộng, tăng cường nền, mặt đường 16 quốc lộ 91B. Kiểm toán Nhà nước xác định vốn đầu tư dự án là trên 1.651 tỷ đồng. Trong đó, vốn chủ sở hữu hơn 277 tỷ đồng, vốn vay theo hợp đồng BOT trên 1.373 tỷ đồng.
Chủ đầu tư thực hiện dự án được thành lập bởi liên danh Tổng công ty cổ phần Phát triển khu công nghiệp (Sonadezi) và Công ty cổ phần đầu tư phát triển Cường Thuận IDICO (CTI).
Để hoàn vốn, chủ đầu tư được đặt hai trạm thu phí, gồm T1 và T2 (đoạn giáp ranh với An Giang). Trong đó, trạm T2 từ khi hoạt động cách đây ba năm đã bị chỉ ra sự bất hợp lý trong vị trí đặt trạm. Nhiều xe chỉ đi vài trăm mét nhưng bị thu phí toàn tuyến, 35.000 - 200.000 đồng. Sự bất cập này lại nóng lên khi cầu Vàm Cống khánh thành hôm 19/5, khi các xe qua cầu đã "đụng" trạm thu phí.
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải An Giang, Đồng Tháp đã đưa ra nhiều giải pháp để tháo gỡ như: Di dời trạm thu phí về vị trí khác; phát thẻ thu phí với mức phí khoảng 2.000 đồng mỗi lượt cho những xe chỉ đi từ 300 m trên quốc lộ 91...
 
 
Tài xế phản ứng dự án BOT 'chắn lối' đi cầu Vàm Cống
Tài xế phản ứng trạm BOT T2 chắn lối đi cầu Vàm Cống hồi tháng 5. Video: Huy Phong - Thanh Huyền
Cửu Long 