TITLE: Dự án BOT chậm thu phí không dừng sẽ bị dừng thu phí - VnExpress

KEY WORDS: Thu phí không dừng, Bộ Giao thông, dừng thu phí, chủ đầu tư, BOT

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tại cuộc họp kiểm điểm tiến độ thu phí không dừng chiều 1/7, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ cho biết, giai đoạn 1 dự án thu phí không dừng cần lắp đặt tại 44 trạm với 620 làn. Hết tháng 5 cả nước lắp đặt được 28 trạm với 115 làn, trong đó vận hành thương mại 27 trạm với 111 làn. Riêng các tuyến cao tốc, Tổng công ty Đầu tư và Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) và nhà đầu tư BOT khác cần lắp đặt trên 430 làn thu phí không dừng. 
Dự án thu phí không dừng đang gặp khó khăn do ngân hàng chưa cấp tín dụng cho nhà cung cấp dịch vụ là Công ty TNHH Thu phí tự động (VETC). Từ tháng 3 đến nay, VETC không triển khai thêm được hạng mục nào. Các tuyến cao tốc cũng triển khai chậm do chưa phê duyệt phương án đầu tư.  
Phương tiện đi làn riêng thu phí không dừng trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang. Ảnh: Anh Duy.
Cũng theo ông Huyện, Tổng cục Đường bộ đã nhiều lần đàm phán với nhà đầu tư của 44 trạm, nhưng đến hết 30/6 mới ký được 8 trạm. Các nhà đầu tư BOT thường viện lý do ngân hàng tài trợ vốn không đồng ý, nhưng thực ra họ đang cố tình chây ì, đơn cử như nhà đầu tư BOT Hà Nội - Bắc Giang.
"Đến 5/7, nhà đầu tư nào không ký phụ lục hợp đồng, Tổng cục sẽ dừng thu phí", ông Huyện khẳng định. 
Một khó khăn khác là mới có khoảng 700.000 trong tổng số trên 3 triệu ôtô cả nước dán thẻ thu phí không dừng, tỷ lệ người trả phí tự động mới đạt khoảng 30%. "Phương tiện đã dán vẫn phải dừng chờ xe chưa dán thẻ khi qua trạm thu phí nên chưa khuyến khích được chủ xe", ông Huyện nói.
Cho rằng nếu không quyết liệt sẽ khó đáp ứng tiến độ theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể yêu cầu giám sát đặc biệt đối với nhà cung cấp dịch vụ VETC, nếu nhận thấy nguy cơ không đảm bảo kế hoạch phải có giải pháp xử lý ngay. Các nhà đầu tư BOT được mời về Bộ ký kết hợp đồng, có thể mời các cơ quan pháp luật cùng dự. Nếu nhà đầu tư nào chậm ký phụ lục hợp đồng sẽ bị dừng thu phí.
Với các dự án cao tốc, Bộ trưởng khẳng định sẽ không kiến nghị Chính phủ cho kéo dài thời gian thu phí thủ công. Các nhà đầu tư cao tốc phải thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng, cần đưa vào diện giám sát đặc biệt và dừng thu phí nếu không thực hiện. 
Bộ Giao thông đặt lộ trình hạn cuối cùng áp dụng thu phí không dừng giai đoạn 1 là 31/12/2019 cho 28 trạm thu phí. Giai đoạn 2, Bộ đấu thầu công khai nhà cung cấp dịch vụ. Hiện cả nước có hơn 3 triệu ôtô, nhưng lượng xe dán thẻ thu phí không dừng E-Tag chưa đến một triệu. 
 