TITLE: Hà Nội sẽ điều chỉnh địa giới ba quận - VnExpress

KEY WORDS: Điều chỉnh địa giới hành chính, sáp nhập phường, xã, đề án chính quyền đô thị.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 2/7, Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội đã cho ý kiến vào tờ trình về điều chỉnh địa giới hành chính ba quận Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm.
Tờ trình của UBND TP Hà Nội nêu đề xuất, chuyển toàn bộ diện tích của 8 tổ dân phố (các tổ 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32) Bắc Nghĩa Tân đang thuộc địa giới hành chính của phường Cổ Nhuế 1 (quận Bắc Từ Liêm) về phường Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy); diện tích khu vực đề nghị điều chỉnh là trên 10 ha, dân số hơn 6.000 người.
UBND TP cũng đề nghị chuyển toàn bộ diện tích tự nhiên của tổ dân phố số 28, phường Mỹ Đình 2 (quận Nam Từ Liêm) về địa giới phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy) quản lý; dân số khu vực đề nghị điều chỉnh là hơn 700 người với diện tích trên 1,8 ha.
Một góc địa giới hành chính quận Nam Từ Liêm nhìn từ trên cao. Ảnh: Giang Huy.
Theo Trưởng ban pháp chế HĐND TP Hà Nội Nguyễn Hoài Nam, hồ sơ điều chỉnh địa giới đã đủ điều kiện và trình tại kỳ họp HĐND TP Hà Nội tới (từ ngày 8 đến 10/7). 
"Ba quận trên đều được hình thành trên đất của huyện Từ Liêm cũ. Trong quá trình phát triển, chia tách và thành lập mới các đơn vị hành chính đã nảy sinh một số bất cập trong công tác quản lý nên cần phải điều chỉnh", ông Nam nói. 
Theo quy trình, sau khi HĐND TP Hà Nội nhất trí nội dung trên thì báo cáo Chính phủ để trình Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua.
TP Hà Nội hiện có 12 quận, 17 huyện, 1 thị xã; 177 phường, 386 xã, 21 thị trấn. 
Hà Nội đề xuất chưa sáp nhập 21 phường, xã
Hà Nội vừa báo cáo Chính phủ việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp quận huyện, xã phường. Theo quy định, thành phố có 21 phường, xã phải sáp nhập vì thiếu chuẩn (cấp phường có quy mô dân số từ 15.000 người trở lên, diện tích từ 5,5 km2 trở lên). Tuy nhiên thành phố đề xuất chưa tiến hành sáp nhập từ nay đến 2021.
Lý do xin chưa sáp nhập của Hà Nội là để giữ ổn định đơn vị hành chính cấp xã vì đang triển khai đề án chính quyền đô thị. Ngoài ra, thành phố cũng đang trong quá trình phát triển, có tốc độ đô thị hóa rất cao, trung bình mỗi năm tăng dân số khoảng 200.000 người (2,5% dân số).
Võ Hải 