TITLE: Áp thấp nhiệt đới có thể mạnh lên thành bão - VnExpress

KEY WORDS: áp thấp nhiệt đới, biển Đông, mạnh lên, thành bão, cơn bão số 1

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một ngày qua áp thấp nhiệt đới trên biển Đông di chuyển chậm, sức gió tăng lên đạt khoảng 60 km/h (cấp 7), giật tăng hai cấp. Đến 13h hôm nay, tâm áp thấp cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 230 km về phía bắc, bán kính gió mạnh cấp 6 trở lên khoảng 80 km tính từ tâm.
Cơ quan dự báo khí tượng Việt Nam nhận định, đêm nay và sáng mai, khi khối không khí biển lấn vào, áp thấp nhiệt đới di chuyển nhanh hơn, theo hướng tây tây bắc. Sau khi vượt qua đảo Hải Nam (Trung Quốc) vào trưa 3/7, được tiếp thêm năng lượng từ vịnh Bắc Bộ, áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão.
Đến 13h ngày mai, tâm bão ở đông bắc vịnh Bắc Bộ, cách Quảng Ninh khoảng 220 km, cách Nam Định khoảng 300 km, sức gió mạnh nhất 75 km/giờ, cấp 8, giật tăng 2-3 cấp. Vùng nguy hiểm trên biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh cấp 6) là phía bắc vĩ tuyến 18, phía đông kinh tuyến 107,5.
Dự báo hai ngày tới, bão tiếp tục theo hướng tây tây bắc, tốc độ 15 km mỗi giờ, có khả năng đổ bộ vào các tỉnh từ Quảng Ninh tới Nam Định vào sáng 4/7 với sức gió cấp 7-8, giật cấp 10, sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Ảnh: NCHMF
Đài Nhật Bản dự báo đường đi của áp thấp nhiệt đới giống với Việt Nam. Riêng đài Hong Kong hôm nay mới phát thông báo và dự báo đường đi hơi khác so với Việt Nam. Theo đó áp thấp nhiệt đới sẽ chệch xuống phía nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), sau đó lại quặt lên và đổ bộ vào Quảng Ninh sáng 4/7.
Từ chiều mai 3/7, bắc vịnh Bắc Bộ sẽ có gió mạnh dần lên cấp 6, từ đêm mai tăng dần lên cấp 7-8, giật cấp 11, biển động rất mạnh. Vùng biển phía tây khu vực bắc biển Đông (gồm cả quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8, giật cấp 11.
Miền Bắc và Bắc Trung Bộ mưa lớn
Theo cơ quan dự báo khí tượng, do tác động của rãnh áp thấp đi qua nam đồng bằng Bắc Bộ kết hợp với rìa áp thấp nhiệt đới, đêm nay và ngày mai 3/7, nam đồng bằng Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ có mưa. Riêng các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Nam mưa to, phổ biến 30-70 mm/24 giờ, có nơi trên 100 mm/24giờ. Hà Nội từ chiều mai trời mưa vừa, một số khu vực mưa to và giông.
Từ đêm mai 3/7 đến ngày 5/7, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão và di chuyển về đất liền, các tỉnh Hòa Bình, Sơn La, đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa to, khoảng 100-250 mm/đợt, có nơi trên 300 mm.
Sông suối Bắc Bộ và Trung Bộ (từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh) sẽ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên 2-5 m. Chuyên gia cảnh báo, sau thời gian dài nắng nóng, đất bị khô nứt, cháy rừng ở nhiều nơi làm bề mặt thảm phủ suy giảm, mưa lớn diện rộng sẽ làm tăng nguy cơ lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi, ngập lụt ở vùng trũng các tỉnh vùng núi phía Bắc, từ Thanh Hóa đến Quảng Bình.
Ngày 1/7, Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã đề nghị các tỉnh ven biển từ Quảng Ngãi trở ra thông báo cho chủ tàu thuyền biết diễn biến của áp thấp nhiệt đới/bão để chủ động phòng tránh; quản lý việc ra khơi và giữ liên lạc thường xuyên với các tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực ảnh hưởng.
Đối với khu vực đất liền và đảo, Ban chỉ đạo trung ương yêu cầu thông tin kịp thời đến chính quyền, người dân, khách du lịch để phòng tránh, nhất là tại khu vực ngập lụt đô thị, vùng trũng thấp ven biển, sông, suối; dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm, nước sạch, thuốc men theo phương châm "4 tại chỗ".
Năm nay áp thấp nhiệt đới đến muộn hơn so với trung bình nhiều năm khoảng một tháng. Trong khi đó, miền Bắc và Trung nóng nhiều hơn. Miền Trung từ ngày 4/6 đến nay liên tục nắng nóng, cháy rừng đã xảy ra ở hàng loạt tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng... 
Xuân Hoa 