TITLE: 25 ha rừng ở Quảng Ngãi cháy trong một ngày - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng ở miền Trung, cháy rừng Quảng Ngãi, cháy rừng Đức Phổ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu rừng bị cháy có nhiều dây leo chằng chịt khiến lực lượng chức năng khó tiếp cận. Ảnh: Nguyễn Đại.
Chiều 1/7, ông Nguyễn Đại - Trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Ngãi cho biết, lực lượng kiểm lâm cùng Ban chỉ huy quân sự, Công an huyện Đức Phổ và các lực lượng địa phương khống chế được đám cháy rừng 25 ha.
Trước đó, đám cháy xuất hiện từ rừng keo của người dân ở xã Phổ Cường từ trưa qua, sau đó lan sang xã Phổ Khánh. Việc khống chế ngọn lửa gặp khó khăn do địa hình hiểm trở, nhiều dây leo bụi rậm, gió đổi chiều.
 
 
Video 25 ha rừng ở Quảng Ngãi cháy trong một ngày
Hiện trường vụ cháy.
Khoảng 270 người được huy động để dập lửa. "Để dập tắt đám cháy, chúng tôi dùng rựa phát đường, bình phun nước đeo vai, máy thổi gió, xẻng, dụng cụ thủ công để làm đường ranh bao quanh", ông Nguyễn Đại nói.
Đến trưa nay, ngọn lửa mới được khống chế. Theo thống kê sơ bộ của Hạt kiểm lâm huyện Đức Phổ, 10 ha rừng trồng bị cháy rụi, thiệt hại 80%; 15 ha rừng tự nhiên chỉ cháy lớp thực bì, không chết cây.
Người dân hai xã Phổ Cường và Phổ Khánh cùng các lực lượng đang túc trực đề phòng đám cháy bùng phát trở lại.
Ngọn lửa đỏ rực đêm 30/6 ở khu vực rừng bị cháy thuộc huyện Đức Phổ. Ảnh: Nguyễn Đại.
Từ đầu tháng 6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 36 đến trên 40 độ. Nắng nóng kéo dài đã làm cây rừng khô lá, lớp thực bì trên nền đất khô rang khiến chỉ cần một mồi lửa cũng đủ gây cháy lớn.
Ba hôm trước, tỉnh Thừa Thiên Huế xảy ra liên tiếp 4 vụ cháy rừng gây thiệt hại hơn 100 hecta rừng thông, keo tràm. Tại Hà Tĩnh tuần qua cũng xảy ra nhiều vụ cháy rừng, đáng kể nhất là vụ cháy kéo dài 3 ngày trên núi Hồng Lĩnh gây thiệt hại hơn 30 ha rừng thông, keo, bạch đàn.
Thủ tướng đã yêu cầu người đứng đầu các tỉnh ở miền Trung thực hiện phương châm "4 tại chỗ" để phòng cháy rừng. Địa phương phân công lực lượng ứng trực 24/24h trong suốt mùa khô và bố trí các điểm chốt chặn, tuần tra ở những khu vực rừng dễ cháy, kiểm soát chặt chẽ người ra vào. 