TITLE: Bom nặng hơn 200 kg nằm lẫn trong đất san lấp mặt bằng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, hủy bom, chiến tranh, rà phá bom mìn, Na Uy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 3/7, tại khu đồi cát xã Phong Chương (huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế), đội rà phá bom mìn của Tổ chức Viện trợ nhân dân Na Uy (NPA) đã hủy nổ quả bom MK82 được phát hiện tại khu dân cư huyện A Lưới.
Quả bom được vận chuyển về huyện Phong Điền hủy nổ. Ảnh: NPA
Trước đó, trong quá trình mua đất về san lấp mặt bằng, người dân tại tổ 5 thị trấn A Lưới (huyện A Lưới) phát hiện một quả bom nằm trong đất. Bom được xe múc đất múc lên xe tải chở về mà tài xế không biết. 
Quả bom hủy nổ để lại một hố lớn sâu hơn 5 m. Ảnh: NPA
Nhận được thông tin từ huyện đội A Lưới, đội phản ứng nhanh của dự án NPA đã đến tiếp nhận, đánh giá tình trạng quả bom. Theo đó, quả bom là MK82 vẫn còn nguyên ngòi nổ, nặng 227 kg, là loại bom do máy bay Mỹ ném xuống chiến trường A Lưới trong thời kỳ chiến tranh.
 
 
Bom nặng hơn 200kg nằm trên xe tải chở đất
Võ Thạnh 