TITLE: Người phụ nữ miền Tây gặp lại anh ruột sau 22 năm lưu lạc ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: phụ nữ, lưu lạc 22 năm, Trung Quốc, trở về, khai tử

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ miền Tây lưu lạc 22 năm ở Trung Quốc
Giây phút chị Hon gặp lại anh ruột tại Lạng Sơn sau 22 năm lưu lạc. Video: Quốc Tuấn.
Ngày 3/7, bà Nguyễn Hồng Cẩm, Chủ tịch UBND xã Long Điền Đông (huyện Đông Hải, Bạc Liêu) cho biết, anh trai chị Nguyễn Kim Hon (43 tuổi) đã đến Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Lạng Sơn đón em gái của mình sau 22 năm được cho là mất tích.
Hồi cuối tháng 6, chị Hon được người dân phát hiện đi lang thang tại cửa khẩu  giáp với Trung Quốc trong tình trạng hoảng loạn. Qua trao đổi, chị cho biết đã lưu lạc tại nước bạn nhiều năm, không nhớ đường về nhà. Khi câu chuyện kèm hình ảnh được chia sẻ trên Facebook, người thân đã nhận ra chị.
Theo bà Cẩm, chị Hon trước đây có chồng nhưng đã ly hôn sau một năm chung sống. Do hoàn cảnh khó khăn nên năm 1997, chị theo bạn bè đến Cần Thơ làm ăn, rồi mất liên lạc với gia đình.
Người thân sau đó đi tìm kiếm nhiều nơi nhưng không gặp. Cho rằng chị đã chết, họ làm giỗ cúng hàng năm. Đầu năm nay, khi địa phương triển khai tổng điều tra dân số, gia đình làm giấy khai tử cho chị.
"Chị Hon có đông anh chị em, ai cũng khó khăn; riêng mẹ ruột năm nay đã ngoài 80 tuổi, sống một mình ở địa phương", bà Cẩm nói và cho biết, xã đã tạo điều kiện cho gia đình làm lại các giấy tờ cho chị Hon.
Chị Hon trò chuyện cùng anh ruột sau khi gặp mặt. Ảnh: Quốc Tuấn.
Cùng ngày, chị Hon và anh trai đã xúc động khi gặp mặt nhau. Do không có giấy tờ tùy thân nên chị không thể mua vé máy bay mà đi xe khách từ Lạng Sơn về Bạc Liêu, dự kiến hơn 2 ngày nữa đến nhà.
Hoàng Hạnh 