TITLE: Đà Nẵng sẽ tổ chức hàng loạt tuyến đường trung tâm thành một chiều - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, đường một chiều, ùn tắc giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng vừa báo cáo UBND thành phố phương án tổ chức giao thông một chiều trên nhiều tuyến đường trung tâm đến năm 2025.
Các tuyến đường một chiều sắp hình thành nằm ở quận Hải Châu và Thanh Khê. Theo kế hoạch, đến năm 2020 thành phố có hai trục dọc một chiều là Lý Thái Tổ - Hùng Vương (đoạn từ giao Phan Thanh đi Nguyễn Chí Thanh); Hải Phòng hướng từ Nguyễn Chí Thanh về Điện Biên Phủ.
Các trục ngang được phân luồng một chiều gồm Hoàng Hoa Thám (đoạn từ Hải Phòng đi Lý Thái Tổ); đường Lê Độ (từ Điện Biên Phủ đi Nguyễn Tất Thành); đường Hà Huy Tập (từ Nguyễn Tất Thành đi Điện Biên Phủ).
Tuyến đường Hùng Vương đang được Đà Nẵng tính toán làm đường một chiều. Ảnh: Nguyễn Đông.
Dự kiến đến năm 2022, thành phố bổ sung tổ chức giao thông một chiều xen kẽ giữa các tuyến ngang kết nối đường Trần Phú và đường Bạch Đằng, phạm vi từ đường Phan Đình Phùng đến đường Hoàng Văn Thụ.
Đến năm 2025, Đà Nẵng bổ sung tuyến đường Hoàng Diệu (từ Trưng Nữ Vương về Nguyễn Văn Linh), đường Nguyễn Hoàng theo hướng Ông ích Khiêm về Lê Đình Lý. Giai đoạn sau năm 2025, cầu vượt sông Hàn và hầm qua sân bay cũng nằm trong nhóm tổ chức giao thông một chiều.
Ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng đồng ý với với chủ trương phân luồng giao thông, nhằm giảm lượng xe tập trung vào một số tuyến chính, từ đó hạn chế vị trí có nguy cơ ùn tắc cục bộ vào giờ cao điểm.
Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Giao thông Vận tải lấy ý kiến rộng rãi người dân ở những tuyến đường sẽ được tổ chức thành một chiều trước khi thực hiện, vì ảnh hưởng đến cuộc sống và kinh doanh buôn bán. 
Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng cho biết, với sự tăng nhanh của dân số, lượng khách du lịch đến thành phố, cũng như số lượng phương tiện tham gia giao thông, tốc độ phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đô thị thành phố không theo kịp tốc độ tăng trưởng nhu cầu giao thông.
Dự báo, đến năm 2020, tổng nhu cầu giao thông trên toàn thành phố là trên 4,8 triệu chuyến đi/ngày đêm; năm 2022 khoảng 5,2 triệu chuyến đi/ngày đêm; năm 2025 khoảng 6,2 triệu chuyến đi/ngày đêm. Trong đó, khu vực quận Hải Châu có nhu cầu trên 1,4 triệu chuyến đi/ngày đêm vào năm 2020; trên 1,5 triệu chuyến đi/ngày đêm vào năm 2022; và gần 1,9 triệu chuyến đi/ngày đêm vào năm 2025.
Theo khảo sát, hiện tượng ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố xảy ra chủ yếu vào giờ cao điểm (6h45-7h45, 11h-12h và 16h30-18h30), tập trung tại 39 nút, trục giao thông chính khu vực trung tâm.
 