TITLE: Cá chim nuôi lồng bè ở Vũng Tàu chết hàng loạt

KEY WORDS: cá chết ở Vũng Tàu, cá nuôi lồng bè chết, cá sông Chà Và chết hàng loạt, cá bè Long Sơn, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cá chết nổi lềnh bềnh ở bè nuôi trên sông Chà Và
Cá chết nổi lềnh bềnh ở bè nuôi trên sông Chà Và. Video: Nguyễn Khoa - Hoàng Thanh.
Ông Nguyễn Công Cán có 30 lồng, thả nuôi các loại cá chim, bớp... trên sông Chà Và (xã Long Sơn, TP Vũng Tàu). Gần một tuần nay, 20 lồng cá chim đang xuất bán với khoảng 15.000 con và 100.000 cá vừa thả ba tháng bỗng dưng bỏ ăn, nổi đầu rồi chết.
Cá chim nuôi gần 3 tháng của ông Nguyễn Công Cán chết nổi trắng bè . Ảnh: Nguyễn Khoa.
"Tôi mở hệ thống cung cấp oxy suốt ngày đêm và thử mọi cách nhưng không cứu được đàn cá", ông Cán nói. Đến sáng nay, cá tiếp tục chết hàng loạt, nổi trắng lồng, bốc mùi hôi. Trong khi số cá còn sống bơi lờ đờ trên mặt nước, tróc da.
Ông Cán huy động nhân công vớt hàng chục bao tải, dùng thuyền chở lên bờ chôn và số ít bán làm thức ăn gia súc với giá 20.000 đồng mỗi kg. "Cá chim giá thị trường bây giờ 160.000 đồng một kg. Tính sơ sơ thiệt hại hơn một tỷ đồng", ông nói.
Cạnh đó, ông Trần Văn Ba (xã Long Sơn) thấy dấu hiệu bất thường đã cố gắng di chuyển đàn cá chim 40.000 đến vùng nước khác nhưng vẫn bị chết sạch. "Nguồn nước bị ô nhiễm khiến cá bị thiếu oxy chết rất nhanh hơn mọi năm", ông Ba nói và cho biết, những năm gần đây, nghề nuôi cá lồng bè trên sông Chà Và rủi ro rất lớn. Nhiều người bỏ nghề, nợ nần chồng chất do cá chết.
Ông Trần Văn Ba vớt cá chim chết vào sáng 4/7. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Theo khảo sát của Chi cục Chăn nuôi và Thú y Bà Rịa - Vũng Tàu, có khoảng 10 hộ cá lồng bè bị chết 70 - 100%, với gần 74.000 con gồm cá bớp, chim, mú, chẽm giống và cá lớn đang xuất bán. Chi cục lấy mẫu cá và nước gửi đi xét nghiệm để tìm nguyên nhân.
Nguyễn Khoa 