TITLE: Đường phố Hà Nội ùn tắc kéo dài dưới trời mưa - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường, ùn tắc, mưa lớn, mưa, bão, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 4/7, bão Mun đổ bộ vào các tỉnh miền Bắc gây mưa trên diện rộng. Đêm qua và rạng sáng nay Hà Nội có mưa ở nhiều nơi; thời tiết bất lợi vào giờ cao điểm đã dẫn đến ùn tắc ở nhiều tuyến đường. Đường Nguyễn Trãi đoạn gần Ngã Tư Sở thường ngày vẫn diễn ra ùn ứ, song sáng nay tình trạng ùn tắc nghiêm trọng hơn với dòng phương tiện kéo dài khoảng 2,5 km.
Hành khách ngủ gục trên xe buýt khi phương tiện này không thể di chuyển trên đường Nguyễn Trãi.
Dòng xe máy ùn ứ từ ngã tư Nguyễn Xiển đến Ngã Tư Sở.
Trên cửa ngõ phía Tây hướng về trung tâm thành phố, các phương tiện di chuyển chậm bởi mưa lớn theo từng cơn. Nhiều xe máy đi lấn làn ôtô khiến có tài xế bực bội thò đầu ra cửa phản ứng.
Trên đường Lê Văn Lương, hầu hết các điểm giao cắt đều diễn ra cảnh ùn tắc. Các phương tiện chiếm gần hết làn đường dành cho xe buýt nhanh BRT.
Mưa lớn khiến người điều khiển xe máy gặp khó khăn. Một phụ nữ chỉnh lại khẩu trang và kính khi di chuyển qua cầu Hà Đông.
Chiếc xe máy cố len lỏi vào làn đường dành cho ôtô trên đường Trần Phú (Hà Đông).
Nhiều người dân buộc phải đi lên vỉa hè đường Tố Hữu để thoát khỏi cảnh ùn tắc.
9h sáng, trên đường dẫn lên cầu Ngã Tư Sở, hàng nghìn phương tiện vẫn phải nhích từng cm khi vào nội đô.
Mun là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong năm nay. Sau khi đổ bộ vào các tỉnh từ Hải Phòng đến Nam Định vào rạng sáng 4/7, bão đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Ngọc Thành
