TITLE: Cây xanh bật gốc đè ôtô ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cây ngã, cây bật gốc, Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường xảy ra sự việc. Ảnh: Minh Tân.
Sáng 3/7, cây xanh trong khuôn viên trường tiểu học Phan Chu Trinh, quận Tân Phú, TP HCM bất ngờ bật gốc, ngã lên đường dây điện 220kV khiến hai trụ điện ở góc đường Thạch Lam - Nguyễn Lý bị gãy.
Cùng lúc, một xe máy do người đàn ông chạy qua bị vướng vào cành cây, may mắn không bị thương. Một ôtô đang đậu sát hàng rào cũng bị đè, hư hỏng.
Sự việc xảy ra khi trời mưa lớn. Lo sợ rò rỉ điện, người dân tại khu vực đã dùng các vật dụng cảnh báo nguy hiểm cho người đi đường. Do cây chắn ngang đường nên giao thông bị ùn tắc.
Nhân viên điện lực khắc phục sự cố. Ảnh: Minh Tân.
Đến chiều nay, hiện trường đã được thu dọn nhưng các hộ dân ở khu vực vẫn chưa có điện sử dụng. Nhân viên điện lực vẫn đang khắc phục sự cố.
Minh Tân 