TITLE: Nhiều chuyến bay đến Hải Phòng bị hủy do bão - VnExpress

KEY WORDS: Hàng không, hủy chuyến bay, do ảnh hưởng báo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Do ảnh hưởng của bão số 2, ngày 3/7, Vietnam Airlines đã huỷ hai chuyến bay VN1192, VN1193 chặng Hải Phòng – TP HCM (máy bay từ TP HCM đến Hải Phòng và quay lại).
Hãng Jetstar Pacific điều chỉnh hướng cất, hạ cánh của hai chuyến bay BL594, BL595 giữa Hải Phòng - TP HCM từ sân bay Cát Bi sang sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ngoài ra, một số chuyến bay khác cũng sẽ bị ảnh hưởng dây chuyền do lịch khai thác thay đổi.
Hãng Vietjet Air hủy chuyến bay VJ732 từ Nha Trang đi Hải Phòng lúc 22h20 và chuyến bay VJ284 từ TP HCM đi Hải Phòng lúc 22h05.
Hành khách trên chuyến bay bị ảnh hưởng bởi bão số 2 sẽ được các hãng hàng không hỗ trợ, chuyển đổi miễn phí sang chuyến bay khác nếu còn chỗ.
Các hãng cũng khuyến nghị hành khách đang có kế hoạch đến và đi từ các sân bay Cát Bi (Hải Phòng), Vân Đồn (Quảng Ninh), Nội Bài (Hà Nội), Thọ Xuân (Thanh Hoá) và Vinh (Nghệ An) nên theo dõi, cập nhật tình hình thời tiết và thông tin từ hãng. 
Vietnam Airlines huỷ hai chuyến bay đến và đi từ Hải Phòng trong ngày 3/7 do bão số 2. Ảnh: Xuân Hoa.
Cùng ngày, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu Tổng cục Đường bộ chuẩn bị dầm cầu, phao, xe máy, nhân lực sẵn sàng đảm bảo giao thông khi có sự cố sạt lở đất, đá gây tắc đường; duy trì lực lượng, phương tiện sẵn sàng xử lý. Cục Hàng hải Việt Nam kiểm tra các tàu thuyền neo đậu, kiên quyết yêu cầu thuyền trưởng, chủ phương tiện di chuyển đến nơi an toàn.
Sở Giao thông Vận tải các tỉnh không cho phép chủ đò, chủ thuyền chở người và phương tiện khi có lũ lớn.
Mạnh lên thành bão tối qua 2/7, bão Mun đi nhanh hơn (15 km/h), giữ hướng tây tây bắc. 7h hôm nay, tâm bão cách huyện đảo Bạch Long Vĩ khoảng 220 km, cách đất liền tỉnh Quảng Ninh - Nam Định khoảng 340 km về phía đông đông nam, sức gió mạnh nhất 75 km/giờ (cấp 8).
Trên đất liền các tỉnh từ Quảng Ninh đến Ninh Bình từ đêm nay có gió mạnh cấp 5-6, từ gần sáng đến trưa mai gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 7-8, giật cấp 10.
 