TITLE: Hà Nội chưa đấu giá gỗ sưa vì không có người đặt cọc - VnExpress

KEY WORDS: đấu giá, gỗ sưa, bán đấu giá, Hà Nội, không có ai đặt cọc, không có ai mua

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 3/7, ông Ngô Hùng Minh - Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản (Sở Tư Pháp Hà Nội) cho biết buổi đấu giá gỗ sưa của cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính, xã Hòa Chính (Chương Mỹ) sẽ không diễn ra vào ngày 4/7 như dự kiến.
"Đến nay mặc dù đã có hàng chục hồ sơ được bán ra nhưng chúng tôi chưa nhận được tiền đặt cọc của bất kỳ ai", ông Minh nói. Trong khi đó, theo quy định thì người tham gia đấu giá sẽ phải đặt cọc tối thiểu từ 1,5 tỷ đồng đến 9,8 tỷ đồng tùy vào nhóm gỗ sưa khi tham gia đấu giá.
Người tham gia đấu giá xem tài sản sáng 29/6. Ảnh: Gia Chính
Về nguyên nhân cuộc đấu giá không diễn ra như dự kiến, ông Minh nhận định, "có thể do những người đã nộp hồ sơ phát hiện ra nhiều vấn đề sau khi đến xem hiện trạng tài sản". 
"Ví dụ như nhóm gỗ cành, rễ giá trị không lớn, chủ yếu là rác nhưng người dân địa phương lại tính vào trọng lượng để đấu giá. Còn nhóm gỗ đặc biệt thì giá đặt cọc quá cao khiến người mua e ngại", ông Minh nói.
Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản đã hướng dẫn để cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính phân loại lại các nhóm gỗ. Phiên đấu giá mới sẽ diễn ra sau khi có đề xuất mức giá mới từ cộng đồng dân cư.
Ông Vũ Văn Tuyến - Trưởng thôn Phụ Chính cho biết, thôn sẽ sớm họp cộng đồng dân cư để đưa ra phương án giá mới "thuận tiện cho việc đấu giá".
Trước đây trong khuôn viên chùa Phụ Chính có hai cây sưa đỏ. Năm 2010, thương lái đến trả giá hơn 100 tỷ đồng cho mỗi cây sưa. Người dân đã cưa một cành cây bán với giá 20,5 tỷ đồng để lấy kinh phí xây đình làng.
Tháng 10/2018, Hà Nội có văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật.
Ngày 27/1, người dân thôn Phụ Chính chặt hạ hai cây sưa đỏ, chia thành 5 nhóm gỗ với trọng lượng từ 550 kg đến hơn 2.000 kg; mức giá khởi điểm cho nhóm gỗ đặc biệt là 32 triệu đồng mỗi kg, còn loại gỗ gốc nhỏ, rễ thì hơn 6 triệu đồng mỗi kg. 
Ngày 29/6, Trung tâm dịch vụ đấu giá đã tổ chức cho khoảng 10 người mua hồ sơ đến xem các nhóm gỗ sưa.
Cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính chia gỗ sưa thành 5 nhóm với tổng trọng lượng 5,9 tấn, theo giá khởi điểm có giá trị tương đương hơn 146 tỷ đồng. Trong đó, nhóm đặc biệt (2 khúc - 2.040 kg), giá khởi điểm 32 triệu/kg, giá tạm tính hơn 65 tỷ đồng, phí đặt trước 9,8 tỷ đồng; nhóm gốc nhỏ (3 gốc, rễ các loại - 1.525 kg), giá khởi điểm 6,5 triệu/kg, giá tạm tính 9,9 tỷ đồng, phí đặt trước 1,5 tỷ đồng...
 