TITLE: Hà Nội không phát hiện tài xế xe khách vi phạm nồng độ cồn - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, tài xế xe khách, xe tải, vi phạm nồng độ cồn, ma túy

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Thanh tra giao thông Hà Nội kiểm tra giấy tờ của tài xế xe tải. Ảnh: Gia Chính
Từ tháng 3 đến hết tháng 6, lực lượng liên ngành của Hà Nội gồm thanh tra giao thông, cảnh sát giao thông và đại diện Sở Y tế đã tổng kiểm tra vi phạm nồng độ cồn, ma túy với tài xế thuộc các đơn vị kinh doanh vận tải. 
Trong số 1.125 tài xế được kiểm tra, có 544 người thử nồng độ cồn và không có trường hợp nào vi phạm.
Qua xét nghiệm việc sử dụng chất ma túy với 626 tài xế (395 lái xe khách, 231 lái xe tải), lực lượng chức năng phát hiện 10 trường hợp dương tính và đã chuyển hồ sơ cho cơ quan công an xử lý; yêu cầu doanh nghiệp chấm dứt hợp đồng lao động đối với lái xe vi phạm. 
"Từ nay đến hết năm, chúng tôi sẽ tiếp tục kiểm tra tài xế trên các tuyến đường và bến xe để phát hiện vi phạm", ông Nguyễn Tuấn Anh - Phó trưởng phòng Tham mưu tổng hợp (Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Hà Nội) nói.
Cũng theo đại diện Sở Giao thông vận tải Hà Nội, đến cuối tháng 6 đã có 448 doanh nghiệp kinh doanh vận tải trên địa bàn tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe, gửi báo cáo kết quả về Sở. Theo đó, trong số hơn 90.000 tài xế (chiếm 80% tổng số lái xe kinh doanh vận tải), có 52 người không đủ điều kiện sức khỏe theo quy định và đã bị các doanh nghiệp chấm dứt hợp đồng lao động.
"Con số này chưa dừng lại vì các doanh nghiệp vẫn đang báo cáo về Sở để tổng hợp", ông Vũ Hà - Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội nói. Trường hợp doanh nghiệp cố tình không kiểm tra và không báo cáo, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ tạm ngừng cấp đổi giấy phép kinh doanh vận tải bằng ôtô và không cấp mới (đổi) các loại phù hiệu, biển hiệu liên quan. 