TITLE: Rác thải ùn ứ nhiều nơi trên đường phố Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: rác thải, rác, ùn ứ, Hà Nội, ngoại thành, bãi rác Nam Sơn bị chặn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 4/7, nhiều người dân ở xã Nam Sơn và Hồng Kỳ (Sóc Sơn) vẫn tập trung ngăn xe chở rác vào Khu liên hiệp xử lý chất thải Nam Sơn - nơi xử lý rác lớn nhất Hà Nội. Sự việc bắt đầu từ tối 1/7 và kéo dài đến sáng nay khiến rác ở các quận nội thành không thể thu gom, chất thành đống lớn.
Tại quận Cầu Giấy, hai công ty môi trường đã đổ hàng trăm tấn rác ở khu đất gần công viên Cầu Giấy.
Ông Bùi Tuấn Anh, Chủ tịch quận cho hay, bãi đất trống được quận bố trí làm nơi đổ rác tạm thời trong lúc bãi Nam Sơn bị chặn. “Rác thải sinh hoạt không thể để ngoài đường, chúng tôi buộc phải đổ tạm ở đó", ông Tuấn Anh nói. Mỗi ngày quận Cầu Giấy phát sinh khoảng 320 tấn rác. 
Công nhân môi trường che bạt ngăn mùi ở bãi rác tạm ven đường Lê Trọng Tấn (Hà Đông).
Theo bà Nguyễn Thị Vượng, Chi nhánh trưởng phụ trách thu gom rác địa bàn Hà Đông (Công ty CP công nghệ Minh Quân), rác được đổ ở bãi tạm trên đường Lê Trọng Tấn từ chiều 1/7. "Các bãi tạm ở mỗi phường đều dùng vôi bột, thuốc khử trùng và che bạt để giảm mùi. Ngay khi bãi Nam Sơn thông xe, chúng tôi sẽ thu dọn ngay", bà Vượng nói. Hiện mỗi ngày quận Hà Đông phát sinh khoảng 445 tấn rác sinh hoạt. 
Trong ngõ nhỏ đầu đường Dương Quảng Hàm (Cầu Giấy), người dân bịt mũi bước qua dãy xe rác kéo dài hàng chục mét. 
Bãi rác tạm ở quận Hà Đông cũng như nhiều quận khác đang đầy lên mỗi ngày, kèm theo đó là mùi hôi từ rác phân hủy.
Lịch gom rác của nhiều đơn vị môi trường chậm hơn so với ngày thường dẫn đến tình trạng xe rác nằm ngổn ngang dưới lòng đường Trung Văn (Nam Từ Liêm), choán phần đường của các phương tiện tham gia giao thông, chiều 3/7.
Rác chất đầy trên các xe nằm bên đường vào khu đô thị Mễ Trì Hạ (Nam Từ Liêm).
Ngọc Thành - Tất Định
