TITLE: Quảng Nam đề nghị hỗ trợ xuất khẩu 1.000 tấn mực khô tồn đọng - VnExpress

KEY WORDS: mực khô, tồn đọng, giải cứu, Quảng Nam, kiến nghị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Quảng Nam đề nghị Bộ ngành hỗ trợ xuất khẩu 1000 tấn mực khô tồn đọng
Video: Mực khô tồn đọng tại cảng cá An Hòa, huyện Núi Thành.
UBND tỉnh Quảng Nam vừa có văn bản gửi Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hiệp hội chế biến và Xuất khẩu thủy sản (VASEP) đề nghị hỗ trợ tiêu thụ gần 1.000 tấn mực khô tồn đọng tại cảng cá An Hòa, huyện Núi Thành.
Mực khô ở Quảng Nam được đánh bắt xa bờ, có màu đậm hơn so với các loại mực sống gần bờ. Ảnh: Đắc Thành.
Ông Lê Trí Thanh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam nói, trước đây mực khô được thương lái thu mua, xuất khẩu sang Trung Quốc qua đường tiểu ngạch và một số ít xuất sang Thái Lan.
Gần đây, Trung Quốc yêu cầu việc nhập khẩu một số sản phẩm nông nghiệp trong đó có mực khô phải theo đường chính ngạch, dẫn đến tình trạng gần 1.000 tấn mực khô của huyện Núi Thành bị tồn đọng; dự báo số tồn đọng có thể tăng lên trong thời gian tới. 
Hiện nhiều thương nhân Trung Quốc vẫn có nhu cầu nhập mực khô của Việt Nam, nhưng hải quan nước này không thông quan do chưa đáp ứng các yêu cầu liên quan.
Mực khô được người dân cất giữ trong hầm tàu. Ảnh: Đắc Thành.
"Số mực tồn đọng được chứa tại các hầm tàu trong thời gian dài sẽ khó đảm bảo chất lượng. Nếu tình trạng này không giải quyết sớm, chắc chắn đời sống hàng trăm hộ dân sẽ gặp khó khăn", một ngư dân phản ánh.
Trước diễn biến trên, UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị các bộ, ngành đàm phán với nhà chức trách Trung Quốc để mực khô được xuất khẩu sang thị trường này trong thời gian sớm nhất; hướng dẫn và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, thương lái, chủ tàu tổ chức lại quy trình sản xuất, thu mua, chế biến theo chuỗi giá trị để đáp ứng đầy đủ yêu cầu của nước nhập khẩu. 
Tàu câu mực nằm dày đặc ở cảng cá An Hòa do không bán được số mực từ chuyến đi biển trước. Ảnh: Đắc Thành.
"Tỉnh cũng kiến nghị xúc tiến đầu tư, kêu gọi các doanh nghiệp trong nước chế biến sâu các mặt hàng từ mực khô để giúp ngư dân có thể tiêu thụ được sản phẩm", ông Lê Trí Thanh nói. 