TITLE: Hai tài xế ôtô đuổi nhau trên quốc lộ bị phạt 15 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế xe khách, xe buýt, đuổi nhau, Quốc lộ 5, phạt tiền 15 triệu đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Tài xế xe khách, xe buýt chèn ép nhau trên Quốc lộ 5 bị phạt 7,5 triệu đồng
Video hai xe khách lạch lách, đánh võng trên quốc lộ 5 được CSGT làm căn cứ xử phạt.
Ngày 3/7, Phòng CSGT, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính với hai tài xế xe khách, xe buýt mỗi người 7,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 4 tháng về hành vi điều khiển xe lạng lách trên đường bộ.
Tại trụ sở cảnh sát, tài xế xe khách 36 tuổi ở Thanh Miện (tỉnh Hải Dương) và lái xe buýt ở phường Ngọc Châu (TP Hải Dương) đã thừa nhận hành vi lạng lách, đánh võng, chèn ép nhau trên quốc lộ 5 đoạn qua thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên vào cuối tháng 6.
Hành vi của hai tài xế gây nguy hiểm cho các phương tiện trên đường. Toàn bộ hình ảnh hai xe đánh võng, chèn ép nhau được camera giám sát hành trình trên ôtô khác ghi lại. Cảnh sát lấy đây làm căn cứ để xử phạt nguội.
Trước đó, giữa tháng 6, phòng CSGT Công an TP Hà Nội cũng xử phạt hành chính 15 triệu đồng với hai tài xế ôtô khách 16 chỗ ở Hoàng Mai, Hà Nội và tài xế taxi ở Diễn Châu, Nghệ An đã có hành vi lạng lách, rượt đuổi, chèn ép nhau, gây nguy hiểm cho các phương tiện trên đường Võ Nguyên Giáp, thuộc địa phận xã Vân Nội, Đông Anh, Hà Nội.  