TITLE: Đà Nẵng khuyết nhiều nhân sự Ban chấp hành Đảng bộ - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cán bộ, nhân sự, thiếu hụt nhân sự, chuẩn bị Đại hội Đảng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 3/7, hội nghị Thành uỷ Đà Nẵng đã bàn chuyên đề về công tác cán bộ và chuẩn bị đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XXII, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Theo dự thảo báo cáo tại hội nghị, thành phố sẽ khuyết nhiều Uỷ viên Ban chấp hành Đảng bộ và Ban Thường vụ Thành uỷ với các lý do cán bộ nghỉ hưu, không đủ tuổi tái cử nhiệm kỳ tới.
Cụ thể, Ban Thường vụ Thành ủy đầu nhiệm kỳ 2015-2020 có 15 người. Tính từ ngày 1/7 đến 31/3/2020 (thời điểm Trung ương dừng bổ sung cấp ủy), có 5 người nghỉ hưu theo quy định; 4 người không đủ tuổi tái cử Ban chấp hành Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ mới.
Một góc thành phố Đà Nẵng nhìn từ trên cao. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ở Ban chấp hành Đảng bộ thành phố đầu nhiệm kỳ 2015-2020 có 52 người. Tính đến ngày 1/7 có 8 người không tham gia Ban chấp hành vì đã chuyển công tác, nghỉ hưu hoặc vì lý do khác. Tương tự, đến 31/3/2020 sẽ có thêm 7 người không tham gia Ban chấp hành. Do đó, trước ngày 31/3/2020, thành phố cần hoàn tất quy trình bổ sung uỷ viên Ban chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ hiện tại đủ 52 người theo quy định.
Về lãnh đạo chủ chốt của thành phố diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý sẽ có một Phó bí thư Thành uỷ nhiệm kỳ 2015-2020 nghỉ hưu vào tháng 12/2019 (ông Võ Công Trí). Ngoài ra, chức danh Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2016- 2021 không đủ tuổi tái cử Ban chấp hành Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ mới.
Cán bộ chủ chốt ở Đà Nẵng diện Ban thường vụ Thành ủy quản lý cũng sẽ khuyết hai Phó chủ tịch nhiệm kỳ 2016-2021 vì nghỉ hưu và không đủ tuổi tái cử.
Dự kiến trong nửa đầu tháng 7, Đà Nẵng sẽ tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt toàn thành phố để quán triệt các chỉ thị và hướng dẫn của cấp trên về công tác nhân sự cấp ủy tại đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; đồng thời phổ biến kế hoạch, hướng dẫn liên quan của Ban thường vụ Thành ủy. 