TITLE: Ý kiến trái chiều về '100 câu hỏi điểm liệt' sát hạch giấy phép lái xe - VnExpress

KEY WORDS: Câu hỏi điểm liệt, bài thi sát hạch, giấy phép lái xe, chuyên gia, ý kiến

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng cục đường bộ sắp ban hành bộ 600 câu hỏi của bài thi sát hạch lý thuyết lái xe, thay cho bộ 450 câu trước đây; trong số này sẽ có "100 câu hỏi điểm liệt".
Đề thi sát hạch được máy tính lấy ngẫu nhiên trong bộ câu hỏi (từ 30 đến 45 câu tùy theo hạng bằng lái), nếu học viên trả lời đúng tất cả các câu trong bộ đề nhưng chỉ làm sai một câu hỏi điểm liệt thì sẽ bị đánh trượt.
Ông Trần Văn Toản, Chủ tịch Trung tâm đào tạo, sát hạch lái xe Đông Đô (Bắc Ninh) nhận xét, chỉ sai một câu điểm liệt mà bị đánh trượt là "khắc nghiệt" với thí sinh, vì chỉ một câu đó không phản ánh được kiến thức của họ. 
Ngoài ra, bộ đề thi nên bỏ những câu lý thuyết như khái niệm đường, cầu đường bộ là gì và tập trung những câu hỏi về kỹ năng xử lý tình huống trên đường.
Học viên học lý thuyết tại trung tâm đào tạo lái xe Đông Đô (Bắc Ninh). Ảnh: Anh Duy. 
Chuyên gia giao thông Trần  Hữu Minh cũng nhận xét, các câu hỏi điểm liệt nên là các kiến thức cơ bản, quan trọng nhất mà người lái xe phải nắm vững, do đó bộ 100 câu là nhiều.
Theo ông Minh, bộ câu hỏi điểm liệt chỉ cần 20-30 câu, tập trung vào các hành vi như: Ngồi lên xe thì cần thắt dây an toàn, trước khi khởi động máy thì phải điều chỉnh gương, chuyển hướng phải quan sát... 
Chuyên gia này cũng cho rằng, phần trả lời nên có 4 thay vì 2-3 đáp án như hiện nay, trong đó một đáp án gây nhiễu để thí sinh phải tư duy. Câu hỏi cũng cần đưa ra các tình huống bức xúc trong thực tế, cụ thể như yêu cầu thí sinh xử lý khi ùn tắc giao thông, kỹ năng nhận diện rủi ro trên đường... 
Trái với quan điểm trên, ông Nguyễn Văn Quyền - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam cho rằng, Tổng cục đường bộ đưa ra 100 câu hỏi điểm liệt là phù hợp, buộc thí sinh phải nắm vững các kiến thức lái xe.
"Bài thi khó hơn thì thí sinh phải học tập trung, trình độ sẽ nâng cao hơn", ông Quyền nói. 
Tháng 6, Tổng cục đường bộ đã hoàn thành bộ 600 câu hỏi sát hạch lý thuyết để cấp giấy phép lái xe, trong đó có 100 câu hỏi điểm liệt; nếu thí sinh làm đúng toàn bộ 30 hoặc 45 câu (tùy sát hạch theo hạng xe), nhưng trả lời sai chỉ một câu hoặc hai câu trong bộ 100 câu điểm liệt thì thí sinh đó vẫn trượt và bị hủy kết quả thi lý thuyết.
Trước đây, trong phần thi lý thuyết, nếu thí sinh trả lời sai 3-5 câu (tùy theo hạng xe) thì mới bị đánh trượt. 
Trong bộ 100 câu điểm liệt có 58 câu hỏi về quy tắc giao thông; 12 câu hỏi liên quan đến kỹ thuật lái xe; 30 câu hỏi giải các thế sa hình và kỹ năng xử lý tình huống giao thông.
 