TITLE: Công viên 23 tháng 9 được xây dựng lại đầu năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: công viên 23 tháng 9, chỉnh trang công viên TP HCM, bát nháo ở công viên 23 tháng 9

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa yêu cầu các sở ngành hoàn thành các bước chuẩn bị khởi công cải tạo Công viên 23 tháng 9 (quận 1) vào đầu năm tới.
Theo đó, sân khấu Sen Hồng sẽ dời về Rạp Công nhân trên đường Trần Hưng Đạo; phần đất Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Cửu Long thuê kinh doanh phải bàn giao lại trước ngày 20/7, riêng khu vực tầng hầm được duy trì đến khi khởi công dự án.
Công viên bị bãi giữ xe, sân khấu, quán cà phê chiếm đóng trong nhiều năm. Ảnh: Quỳnh Trần.
Trạm thông tin và hỗ trợ khách du lịch được tiếp tục hoạt động đến khi thi công chỉnh trang công viên; bãi xe do Trung tâm Quản lý Hạ tầng kỹ thuật thành phố quản lý được duy trì đến hết hợp đồng vào ngày 5/12.
Tòa nhà thuộc Trung tâm Phát triển Quỹ đất phải dời về đường Phạm Ngọc Thạch trước ngày 30/8. Còn bãi xe buýt tại công viên, các đơn vị liên quan phải có phương án di dời kịp tiến độ thi công công trình.
UBND thành phố giao Công an phối hợp với UBND quận 1 đảm bảo an ninh, trật tự tại khu vực công viên, đặc biệt là sau khi di dời các công trình.
Trước đó, Chủ tịch UBND TP HCM yêu cầu di dời tất cả công trình chiếm dụng mặt bằng Công viên 23 tháng 9 trước ngày 30/4 nhưng một số khu vực còn vướng hợp đồng cho thuê.
 
 
Những công trình bị di dời ở công viên 23/9
Những công trình sẽ di dời khỏi công viên 23 tháng 9. Video: Thanh Huyền - Đức Huy.
Rộng khoảng 10 ha, Công viên 23 tháng 9 được tạo lập trên nền nhà ga xe lửa Sài Gòn trước đây. Đây là mảng xanh đô thị lớn, có ý nghĩa quan trọng trong khu vực trung tâm thành phố, đồng thời là không gian nối kết các khu vực thương mại và dịch vụ quan trọng như chợ Bến Thành, phố du lịch Bùi Viện - Phạm Ngũ Lão, khu vực thương mại dịch vụ Lê Lai - Nguyễn Trãi, chợ Thái Bình.
Thời gian qua công viên xảy ra tình trạng bát nháo do có nhiều đơn vị quản lý chồng chéo, thiếu kiểm soát trong xây dựng, khai thác. Nhất là khu B với các hoạt động mua sắm, ăn uống, dịch vụ... khiến thay đổi công năng của công viên và gây ùn ứ giao thông.
Theo đồ án quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 khu trung tâm hiện hữu TP HCM 930 ha được phê duyệt năm 2012, khu vực Công viên 23 tháng 9 được xác định có chức năng là công viên cây xanh, công trình văn hóa và quảng trường; công trình ngầm 4 tầng gồm bãi đậu xe và khu thương mại dịch vụ; kết nối với không gian ngầm nhà ga trung tâm Bến Thành dưới quảng trường Quách Thị Trang và tầng hầm các công trình cao tầng lân cận.
Hữu Nguyên 