TITLE: Bão Mun làm 2 người chết, giật đổ nhiều cây xanh - VnExpress

KEY WORDS: Bão số 2, MUN, Hải Phòng, cây xanh bật gốc, Hà Nội, Quảng Ninh, Nghệ An, Thanh Hoá, ảnh hưởng bão

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hải Phòng nhiều cây xanh và cột đèn bị bão quật đổ
Bão Mun khiến nhiều cây xanh ở Hải Phòng bị gãy đổ. Video: Giang Chinh
Khoảng 4h30 sáng 4/7, tâm bão Mun đổ bộ vào các tỉnh từ Hải Phòng đến Nam Định, hoàn lưu bão ảnh hưởng từ Thanh Hóa đến Nghệ An.
Hải Phòng, một trong những tỉnh chịu ảnh hưởng mạnh nhất, có mưa lớn và gió giật. Cây xanh trên nhiều tuyến đường như Lạch Tray, Nguyễn Văn Linh, Lê Hồng Phong bị bật gốc, chắn ngang đường, gây cản trở giao thông. Ở khu trung tâm, ảnh hưởng của bão yếu, các hoạt động của người dân diễn ra bình thường.
Khu du lịch Đồ Sơn cũng có nhiều cây xanh và cột điện bị đổ. Một số đoạn bờ kè tại khu 1 bị sóng đánh bay. Lực lượng chức năng đã xử lý xong ngay buổi sáng. Tuy vậy, một số khu vực tại Hải Phòng bị cắt điện đề phòng sự cố.
Cây xanh bật gốc ở khu du lịch Đồ Sơn. Ảnh: Giang Chinh
Đánh giá sơ bộ vào sáng nay, Chủ tịch TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, thành phố không có thiệt hại lớn về người và tài sản. Chỉ một số cây nhỏ và biển quảng cáo bị đổ, thành phố sẽ khắc phục xong trong buổi sáng.
Cũng nằm trên đường đi của bão, Quảng Ninh chỉ có mưa và gió giật nhẹ. Hoạt động của người dân diễn ra bình thường. Huyện đảo Cô Tô từ tối qua có mưa rải rác, sáng nay đã ngớt, gió giật khoảng cấp 7-8.
"Toàn huyện đảo chưa ghi nhận thiệt hại về người và tài sản, các lực lượng đang tập trung kiểm soát những vị trí xung yếu có nguy cơ ngập úng, sạt lở để chủ động xử lý", ông Trần Như Long - Chủ tịch UBND huyện Cô Tô nói.
Ban chỉ huy phòng chống lụt bão Thanh Hóa cho hay, cầu Yên Hòa (xã Hải Hòa, huyện Tĩnh Gia) bị sập trong đêm do mưa lớn khiến hai người chết, ba người bị thương. Cuối giờ sáng, giao thông qua khu vực này được thông trở lại.
Hiện trường vụ sập cầu ở xã Hải Hòa. Ảnh: Lê Hoàng
Vùng biển Sầm Sơn cũng hứng mưa lớn nhưng không ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân.
Nghệ An có mưa to từ chiều 3/7 khiến một số nhà dân và khu vực chăn nuôi phải di dời, nhiều diện tích lúa và hoa màu bị ngập lụt ở huyện Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai. 5h sáng nay, mưa đã ngớt, các điểm ngập nước đang rút dần, không có thiệt hại về người.
Bộ Giao thông Vận tải ghi nhận ban đầu đường sắt, đường thủy và hàng không đều an toàn. Tỉnh Lai Châu xảy ra sạt trượt nhưng không ảnh hưởng lớn đến giao thông. Một số chuyến bay đến và đi từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng) đã bị hủy hoặc lùi giờ khởi hành.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo hoàn lưu bão tiếp tục gây mưa lớn tại các tỉnh Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An và vùng Đông Bắc. Trong đó, Thanh Hóa và Tây Bắc Nghệ An lượng mưa phổ biến 40-80 mm/12 giờ, có nơi trên 100 mm/12 giờ. 
Hòa Bình, Sơn La, đồng bằng Bắc Bộ mưa phổ biến 50-150 mm/24 giờ, có nơi trên 150 mm/24 giờ. Hà Nội có mưa vừa kèm giông và gió giật nhẹ. Chiều và đêm nay, mưa sẽ giảm dần.
Mun là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong năm nay. Cơn bão thứ nhất xuất hiện ngày 1/1, thực ra là vẫn rơi rớt của năm 2018. So với quy luật, năm nay bão đến muộn hơn khoảng một tháng.
Theo dự báo, trong ngày 4/7, ở Thanh Hóa và khu vực Tây Bắc Nghệ An có mưa rất to (lượng mưa phổ biến 40-80 mm/12 giờ, có nơi trên 100 mm/12 giờ); từ đêm nay mưa giảm.
Ngày và đêm nay, các tỉnh Hòa Bình, Sơn La, khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Đông Bắc có mưa to (lượng mưa phổ biến 50-150 mm/24 giờ, có nơi trên 150 mm/24 giờ); vùng núi Bắc Bộ cũng tương tự.
Khu vực Hà Nội mưa vừa và giông; trong mưa giông có gió giật mạnh.
Giang Chinh - Minh Cương - Lê Hoàng - Võ Hải - Nguyễn Hải - Đức Hùng 