TITLE: Ba xe tông liên hoàn trên đường tránh Quảng Bình - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn liên hoàn, đường tránh quốc lộ 1A, đường trơn, trời mưa, Hồng Thuỷ, Quảng Bình, tai nạn giao thông, xe đầu kéo, xe khách

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 6h45 ngày 3/7, xe khách biển kiểm soát Thái Bình đi trên đường tránh quốc lộ 1A đoạn qua xã Hồng Thuỷ (huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình) thì bất ngờ mất lái, tông vào xe tải Hưng Yên chạy ngược chiều. Lúc này xe đầu kéo Đồng Nai chạy đến không kịp xử lý đã đâm vào hai xe này.
Vụ tai nạn khiến ôtô khách hư hỏng nặng, phần hông bên phải xe bị xé toang, hàng chục hành khách bên trong hoảng loạn la hét. Trong khi đó, xe tải móp méo phần đầu, tài xế xe tải bị thương và kẹt trong cabin, được đưa đi cấp cứu.
Lúc xảy ra va chạm giữa các xe, trời có mưa, đường trơn ướt. CSGT đang làm rõ nguyên nhân tai nạn. 