TITLE: Hải Phòng, Quảng Ninh cấm biển trước khi bão Mun đổ bộ - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, cấm phà, cấm biển, bão số 2, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 16h ngày 3/7, bão Mun cách huyện đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) khoảng 100 km về phía Nam, cách đất liền các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa 210 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 đến 75 km/giờ), giật cấp 11.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho hay, trong 12 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10 đến 15 km và còn có khả năng mạnh lên.
Tại Hải Phòng, nhà chức trách đã dừng hoạt động phà Bến Gót-Cái Viềng nối đất liền với đảo Cát Bà; thông báo cấm biển và tạm dừng các hoạt động vận tải đường thủy nội địa, vui chơi giải trí tại các khu du lịch biển.
Lực lượng chức năng thành phố được yêu cầu thông tin đến hơn 2.300 phương tiện, 400 tàu bè, 300 chòi canh và hàng nghìn lao động về diễn biến bão Mun để chủ động phòng tránh; kiên quyết không để các phương tiện đường thủy hoạt động trong thời gian có bão.
Thượng tá Phạm Văn Tá - Chính trị viên Đồn biên phòng huyện đảo Bạch Long Vĩ cho biết, từ 16h, trên địa bàn đã có mưa lớn và gió giật mạnh. 
"Trên biển không còn tàu thuyền hoạt động. 37 tàu lớn đã rời đảo về đất liền trong sáng nay. Tại âu cảng còn 71 tàu cá vừa và lớn neo đậu, tất cả được chủ tàu chằng buộc an toàn. Ngoài ra, lực lượng biên phòng đã giúp đưa 162 phương tiện nhỏ của ngư dân lên bờ", ông Tá nói.
Biên phòng đồn Bạch Long Vỹ giúp ngư dân đưa các phương tiện đánh cá nhỏ từ âu cảng lên bờ trước khi bão số 2 đổ bộ. Ảnh: P.T
Ông Phạm Quang Hiển - Chủ tịch huyện đảo Cát Hải thông tin, các tàu thuyền, lồng bè trên địa bàn được di chuyển về nơi tránh trú bão tại cảng cá Trân Châu và vịnh Lan Hạ. Hiện ở đảo còn hơn 3.700 du khách lưu trú, trong đó có 350 khách quốc tế.
Hàng trăm tàu, thuyền về neo đậu tránh trú bão tại bến cảng cá Ngọc Hải (Đồ Sơn). Ảnh: Giang Chinh
Theo ghi nhận ở khu du lịch Đồ Sơn, hàng trăm phương tiện đã về bến cá Ngọc Hải neo đậu. Dọc bãi biển từ khu 1 đến khu 3 trong nhiều nay vẫn còn một số khách du lịch xuống tắm do thấy sóng nhỏ; trong khi đó các nhà hàng, khách sạn bắt đầu thu dọn bàn ghế, di chuyển ô dù về nơi tập kết an toàn. 
Đến 18h50, biển Đồ Sơn có sóng lớn đánh vào bờ, tạo ra những cột nước cao tới 5 m. Công an quận cắm chốt, ngăn không cho người dân và du khách ra gần bờ biển để xem, chụp ảnh.
Quảng Ninh, đến 15h, toàn bộ trên 500 tàu du lịch, hơn 9.600 lồng bè nuôi trồng thủy sản đã được đưa về 12 điểm tránh trú bão. 
Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh dừng cấp phép đối với tàu du lịch tham quan vịnh Hạ Long và tàu ra các tuyến đảo từ 11h hôm nay; riêng tàu ra Cô Tô dừng từ sáng. Hiện trên đảo Cô Tô còn 1.600 du khách.
Đến khoảng 18h tại khu vực Cảng Cái Rồng (huyện Vân Đồn), hàng trăm tàu thuyền đã về neo đậu an toàn. Lúc này trời bắt đầu có mưa và gió to.
Một người dân chằng buộc tàu thuyền để chống bão tại bến Cái Rồng. Ảnh: Minh Cương.
"Chúng tôi đánh bắt cá gần bờ, khi nghe dự báo thời tiết đã lập tức vào cảng Cái Rồng trú bão", ngư dân tên Nam nói.
Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Quảng Ninh huy động gần 1.000 cán bộ, chiến sĩ, 155 phương tiện giúp người dân chuẩn bị ứng phó với bão.
Ninh Bình, tổng số 130 phương tiện và 352 thuyền viên trên địa bàn huyện ven biển Kim Sơn đã vào nơi tránh trú bão an toàn. Chính quyền đang yêu cầu hơn 310 chủ lều, chòi canh ngao vùng ngoài đê Bình Minh 3 và khu vực Cồn Nổi chủ động phòng tránh, sẵn sàng di chuyển sơ tán vào bờ trước khi bão đổ bộ
Tỉnh cũng triển khai phương án di dân khu vực ngoài đê Bình Minh 3 và vùng thấp trũng có nguy cơ sạt lở trước 18h hôm nay. Các lực lượng chức năng được giao chặt tỉa cành cây, chằng chống, gia cố nhà cửa, trường học, bệnh viện, trạm y tế...
Nhà chức trách cũng yêu cầu Công ty khai thác công trình Thủy lợi chuẩn bị vận hành 4 trạm bơm, 16 cống dưới đê và cống hồ nhằm tiêu thoát nước kịp thời khi xảy ra mưa lớn.
Thanh Hóa, đến 16h ngày 3/7 vẫn còn 352 phương tiện và gần 1.400 lao động nghề cá hoạt động trên biển.
Chủ các phương tiện này đã nhận được thông tin về vị trí, hướng di chuyển của bão Mun; giữ liên lạc với gia đình, chính quyền địa phương và đang tìm đường vào nơi tránh trú.
Mun là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong năm nay. Cơn bão thứ nhất xuất hiện ngày 1/1, thực ra là vẫn rơi rớt của năm 2018. So với quy luật, năm nay bão đến muộn hơn khoảng một tháng.
Theo dự báo, trên đất liền các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa tối nay (3/7) có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; từ đêm nay đến sáng mai (4/7) có gió mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 7-8, giật cấp 10.
Giang Chinh - Minh Cương - Lê Hoàng 