TITLE: Tàu cá chìm trên biển Bình Thuận, 5 người mất tích

KEY WORDS: Chìm tàu cá, chìm tàu, bão số 2 Mun, biển Hòn Cau, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 2/7, tàu cá chở 10 ngư dân do anh Trần Trúc Ba (36 tuổi, ở xã Phước Diêm, huyện Thuận Nam, Ninh Thuận) làm thuyền trưởng, đang đánh bắt hải sản trên biển Hòn Cau (Bình Thuận) bất ngờ bị sóng lớn đánh chìm. 
Tàu cá của tỉnh Khánh Hòa đang hoạt động gần đó phát hiện, chạy đến cứu 5 người và đưa vào bờ.  Còn thuyền trưởng cùng bốn ngư dân đang mất tích.
Ông Lê Huyền, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam cho biết, hai tàu cá của xã Cà Ná và Phước Diêm tìm kiếm quanh khu vực tàu cá bị nạn suốt đêm nhưng chưa có kết quả. "Chúng tôi huy động thêm các tàu cá của địa phương phối hợp với lực lượng chức năng tiếp tục việc tìm kiếm các nạn nhân", ông Huyền nói.
Hai ngày qua, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới trên biển Đông - đã mạnh lên thành bão số 2, vùng biển ở Bình Thuận có sóng lớn. Một chiếc tàu dầu của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang bị tạm giữ ở đảo Phú Quý đã bị sóng cao 2 m đánh chìm.
Tư Huynh 