TITLE: Mẫu vật trong nhà máy rác ở Cà Mau là xương thai nhi - VnExpress

KEY WORDS: mẫu vật, nhà máy rác Cà Mau, xương thai nhi, giám định, lẫn trong rác, 300 thai nhi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công nhân nhà máy chỉ nơi chôn cất hơn 300 xác thai nhi trong khuôn viên nhà máy, hồi tháng 4. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngày 4/7, Công an tỉnh Cà Mau cho biết, kết quả giám định của Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an về một số mẫu vật được chôn trong các hũ sành ở Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau là xương người, tuổi xương ở giai đoạn bào thai. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có căn cứ xác định chính xác số lượng, thời gian xảy ra và nguồn gốc xác thai nhi được chôn.
Hồi giữa tháng 4, chủ đầu tư Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau gửi tờ trình đến UBND tỉnh Cà Mau về vấn đề nhức nhối mà đơn vị đang gặp phải là tình trạng thai nhi bị bỏ theo rác thải hàng ngày tập kết về nhà máy.
Công ty này xác định có hơn 300 xác thai nhi được đơn vị phát hiện và cho chôn cất trong 7 năm qua. Vấn đề này đã được họ báo cáo đến UBND tỉnh Cà Mau 7 năm trước, nhưng không nhận được phản hồi.
Thông tin này bị Sở Y tế Cà Mau nói là khó xảy ra, vì theo quy định khi thai nhi tử vong, bệnh viện sẽ bàn giao cho gia đình, hồ sơ được người nhà ký tên đưa về chôn. Trường hợp không có người nhà, các bệnh viện cũng làm đúng quy định.
Chính quyền TP Cà Mau sau đó thành lập tổ xác minh, tiến hành đào sâu 0,5-0,6 m ở 10 điểm trong khuôn viên nhà máy rác, phát hiện 9 hũ sành. Trong đó có hai hũ mà theo công nhân, bên trong có 3 xác thai nhi mới được chôn.
Ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (chủ đầu tư nhà máy rác) cho biết, nhiều năm qua, công ty đề nghị tỉnh xem xét cấp một phần đất trong Nghĩa trang TP Cà Mau để khi nhà máy phát hiện các trường hợp tương tự, công ty sẽ bàn giao cho phường chôn cất.
"Công ty đang chờ hướng dẫn của UBND tỉnh về việc có khai quật các xác thai nhi còn lại trong khuôn viên nhà máy hay không", ông Dân nói.
Hoàng Hạnh 