TITLE: Hai nhân viên gác chắn tàu bị phạt 1,5 triệu đồng do vi phạm nồng độ cồn - VnExpress

KEY WORDS: Hai nhân viên, gác chắn tàu, bị phạt 1, 5 triệu đồng, vi phạm nồng độ cồn, Cục CSGT

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tổ công tác Cục CSGT trong một lần kiểm tra vi phạm nồng độ cồn ở ga Hà Nội. Ảnh: Cục CSGT
Ngày 3/7, đại diện Đội 1 Phòng hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường sắt, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết đã ra quyết định xử phạt 1,5 triệu đồng với hai nam nhân viên gác chắn đường ngang trên đường Trường Chinh (Đống Đa, Hà Nội) vì vi phạm nồng độ cồn khi làm nhiệm vụ.
Tối 2/7, lực lượng chức năng kiểm tra nồng độ cồn với nhân viên trực tiếp phục vụ chạy tàu thuộc địa bàn TP Hà Nội ở 4 gác chắn đường ngang. Qua kiểm tra 10 người, cảnh sát phát hiện 2 nam nhân viên làm việc tại đường ngang Trường Chinh (Km2+925) tuyến đường sắt Thống Nhất vi phạm nồng độ cồn là 0,317 mg/l khí thở.
Trước đó đêm 25/4, tổ công tác của Cục CSGT cũng kiểm soát, xử lý các vi phạm về nồng độ cồn đối với nhân viên đường sắt, trưởng tàu... tại một số ga trước khi tàu chạy và sau bữa ăn tối. Kiểm tra 9 trường hợp tại ga Hà Nội, Tổ công tác phát hiện trưởng đoàn tàu SE3/4 Bắc-Nam đang đi bộ ở ke ga để chuẩn bị lên tàu vi phạm nồng độ cồn mức 0,206 mg/lít khí thở. Theo một CSGT, lúc phát hiện trưởng tàu vi phạm còn khoảng gần 2 tiếng nữa đoàn tàu xuất phát để đi TP HCM.
Theo lãnh đạo Cục CSGT, từ nay đến hết năm, đơn vị sẽ thường xuyên xử lý các trường hợp vi phạm ở khu vực ga, bến tàu, trước khi tàu xuất phát và tiến tới đưa công việc này trở thành thường nhật để ngăn chặn các vi phạm nồng độ cồn, gây ảnh hưởng đến an toàn giao thông. 