TITLE: Hàng chục nghìn ha lúa chìm trong nước ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: hàng chục nghìn ha lúa, Kiên Giang, ngập úng, thiệt hai, mưa lớn, bão Mun

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Người dân Kiên Giang thu hoạch lúa bị ngã do mưa. Ảnh: Chánh Đào.
Ngày 3/7, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Kiên Giang cho biết, nông dân ở địa phương đang chịu thiệt hại nặng khi diện tích lúa của họ trồng bị ngập úng do mưa lớn nhiều ngày qua. Theo đó, hơn 600 ha lúa vừa gieo sạ bị nhấn chìm; khoảng 13.000 ha lúa ở giai đoạn trổ, chín bị ngã rạp.
Đến nay, tỉnh Kiên Giang còn khoảng 220.000 ha lúa trên tổng số hơn 280.000 ha lúa hè thu chưa thu hoạch; trên 28.500 ha lúa thu đông mới gieo sạ.
Bà con nông dân cho biết, lúa trong giai đoạn trổ, chín bị ngập nước nhiều ngày không chỉ làm tăng chi phí thu hoạch mà còn làm giảm năng suất, chất lượng, hay bị thương lái ép giá. 
"Thương lái đặt cọc thu mua lúa giá 3.700 - 4.000 đồng một kg trước đó, nhưng khi cắt gia đình tôi chỉ bán được 3.300 đồng vì lúa bị đen, nảy mầm", nông dân Đàm Quốc Khánh nói. Nhiều hộ lúa bị đen, thối nên thương lái từ chối mua.
Người dân đang lo sợ hoàn lưu bão số 2 sẽ gây mưa lớn kéo dài trong những ngày tới làm diện tích thiệt hại sẽ tăng lên.
Bão số 2 có tên quốc tế là Mun - là cơn bão thứ hai ở biển Đông trong năm nay. Dự báo vào sáng mai, tâm bão ở ngay trên bờ biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Ninh Bình, sức gió mạnh cấp 6, giật cấp trên 8.
Hoàng Hạnh 