TITLE: Phun thuốc diệt cỏ để phát quang quốc lộ 24 ở Kon Tum - VnExpress

KEY WORDS: phun thuốc diệt cỏ, phun thuốc diệt cỏ phát quang đường, quốc lộ 24 ở Kon Tum, Kon Tum, huyện Kon Plong

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cỏ cháy bên cạnh chai thuốc diệt cỏ ven quốc lộ 24 ở Kon Tum. Ảnh: Trần Hóa.
Những ngày đầu tháng bảy, hai bên tuyến quốc lộ 24 từ TP Kon Tum đi huyện Kon Rẫy, Kon Plong xuất hiện nhiều đoạn cỏ bị cháy khô, héo rũ. Vỏ chai thuốc diệt cỏ nằm rải rác ven đường.
"Do họ phun thuốc cỏ cây mới chết khô như vậy", anh A Trọng (ở xã Hiếu, huyện Kon Plong) nói và cho biết, tình trạng phun thuốc diệt cỏ hai bên đường đã diễn ra nhiều năm nay. 
Năm ngoái, trâu, bò của một số hộ dân trong xã Hiếu bị chết nghi do ăn phải cỏ bị phun thuốc diệt cỏ, nên năm nay, người dân không cho phun ở đoạn đường qua địa phương.
Bò của người dân có nguy cơ ăn trúng cỏ bị phun thuốc. Ảnh: Trần Hóa.
Ông Phan Thế Vinh - Chủ tịch UBND xã Hiếu cho hay, người phun thuốc diệt cỏ dọn vệ sinh hai bên quốc lộ 24, đoạn qua xã Hiếu là nhân viên của Công ty xây dựng và Quản lý công trình giao thông Kon Tum. Đại diện của công ty đã viết cam kết không phun thuốc diệt cỏ nữa, nếu để sự việc xảy ra thì hoàn toàn chịu trách nhiệm.
"Trước mắt chưa phát hiện có ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người dân, nhưng về lâu dài thì khó tránh khỏi", ông Hiếu nói.
Sở Giao thông Vận tải Kon Tum đã yêu cầu Công ty Cổ phần xây dựng và Quản lý công trình giao thông Kon Tum báo cáo về sự việc, đồng thời, yêu cầu công ty kiểm điểm trách nhiệm cụ thể cá nhân và tập thể để xảy ra vi phạm.
Một đoạn cỏ cháy do thuốc phun, cạnh đó cây lá vẫn xanh tốt. Ảnh: Trần Hóa.
Năm 2016, Tổng cục Đường bộ, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản nghiêm cấm việc phun thuốc diệt cỏ trên lề đường, vì cách làm này gây nhiễm độc nguồn nước, hư hại cây trồng, vật nuôi và sức khỏe người dân. 
Trần Hóa 