TITLE: Hà Nội nhận khoản vay 98 triệu USD chi phí vận hành đường sắt Cát Linh - VnExpress

KEY WORDS: Đường sắt, Cát Linh, Hà Đông, trả nợ, vay khai thác, vận hành, Hà Nội, 98 triệu USD

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cuối tháng 6, UBND TP Hà Nội đã báo cáo HĐND thành phố phương án trả nợ vay dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. 
Được phê duyệt năm 2008, dự án này có tổng mức đầu tư hơn 868 triệu USD (trên 18.000 tỷ đồng), trong đó, phần vốn vay Trung Quốc hơn 13.800 tỷ đồng (khoảng 669 triệu USD).
Trong phần vốn vay có 577 triệu USD xây dựng hạ tầng đường sắt; 92 triệu USD mua sắm thiết bị cho khai thác, vận hành. Năm 2016, Bộ Giao thông Vận tải tăng chi phí khai thác, vận hành lên 98 triệu USD, bao gồm hệ thống kiểm soát vé tự động, thiết bị bảo dưỡng đoàn tàu, mua sắm đầu máy toa xe, đào tạo nhân sự.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sắp hoàn thành. Ảnh: Giang Huy. 
Do UBND Hà Nội là đơn vị tiếp nhận và khai thác dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sau khi hoàn thành xây dựng, nên thành phố chịu trách nhiệm khoản vay này từ Bộ Giao thông Vận tải. 
UBND TP Hà Nội khẳng định, việc vay lại 98 triệu USD nêu trên, tương đương 2.306 tỷ đồng tại dự án Cát Linh - Hà Đông không làm vượt hạn mức vay nợ của thành phố. Hà Nội sẽ bố trí nguồn chi trả nợ gốc (98 triệu USD), lãi (hơn 30.000 USD) trong dự toán ngân sách hàng năm, đảm bảo thanh toán nợ đầy đủ, đúng hạn (hạn cuối cùng là tháng 9/2032).
 
 
Tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử
VIdeo tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử. 
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông là một trong những dự án giao thông công cộng trọng điểm tại Hà Nội. Từ tháng 9/2018, dự án này đã chạy thử toàn bộ 13 đoàn tàu, tốc độ trung bình là 35 km/giờ.
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu dự án vận hành thương mại vào 30/4 vừa qua, song mốc này không thực hiện được do dự án chưa hoàn thành các thủ tục nghiệm thu. Hiện thời gian cụ thể sẽ vận hành thương mại của dự án chưa được công bố. 