TITLE: Quảng Ninh cấm tàu du lịch xuất bến vì ảnh hưởng của bão Mun - VnExpress

KEY WORDS: Quảng Ninh, cấm tàu du lịch, ra các tuyến đảo.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 3/7, ông Vũ Mạnh Long, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, đã dừng cấp phép đối với tàu du lịch tham quan vịnh Hạ Long và tàu ra các tuyến đảo từ 11h hôm nay, riêng tàu ra Cô Tô dừng từ sáng.
Bến tàu Cái Rồng - nơi tàu thuyền xuất phát ra đảo Cô Tô. Ảnh: Minh Cương
"Chúng tôi thông báo bằng loa tại các cảng, bến tàu để người dân và khách du lịch biết thời tiết xấu hạn chế ra đảo. Tỉnh cũng chỉ đạo các huyện đảo thông báo cho du khách vẫn còn trên đảo nắm được thông tin. Một số khách đã về đất liền từ chiều qua, còn những khách mới ra thì nên ở lại", ông Long nói.
Ông Trần Như Long, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô, cho biết thêm huyện đảo đã kêu gọi các tàu thuyền vào nơi tránh trú an toàn, bà con chằng chống nhà cửa, cắt tỉa cây cối, đồng thời yêu cầu các lực lượng ứng trực và sẵn sàng ứng phó.
"Hiện nay trên đảo Cô Tô còn 1.600 khách và có nhu cầu ở lại", ông Long nói, cho biết thêm Cô Tô trời đang nắng, nhưng gió có lúc giật cấp 6-7.
7h hôm nay, tâm bão Mun cách huyện đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) khoảng 220 km, cách đất liền tỉnh Quảng Ninh - Nam Định khoảng 340 km về phía đông đông nam, sức gió mạnh nhất 75 km/giờ (cấp 8).
Dự báo, với tốc độ 15 km/h, hướng tây tây bắc, đến 7h ngày 4/7, tâm bão ở ngay trên bờ biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Ninh Bình với sức gió không đổi. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 100 km tính từ tâm bão.
 