TITLE: Khiếu nại của dân Thủ Thiêm dự kiến được 'giải quyết trong tháng 7' - VnExpress

KEY WORDS: Thanh tra Chính phủ, Thủ Thiêm, TP HCM, khiếu nại, Tổng thanh tra Lê Minh Khái

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 4/7, tại cuộc họp trực tuyến Chính phủ với các địa phương, Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái đã phát biểu về kết luận thanh tra công tác quản lý nhà nước và thực hiện pháp luật trong quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai đối với khu đô thị mới Thủ Thiêm tại TP HCM.
Theo ông Khái, sau khi công bố kết luận trên hôm 26/6, có ý kiến cho rằng Thanh tra Chính phủ chưa đề cập đến việc giải quyết khiếu nại của người dân, nhất là 5 khu phố thuộc 3 phường được cho nằm ngoài ranh quy hoạch Thủ Thiêm. 
Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái. Ảnh: Võ Hải. 
"Hôm nay Ban tiếp công dân Trung ương đã phối hợp với Chủ tịch UBND TP HCM vận động 28 hộ dân khiếu nại. Thành phố cam kết dự kiến trong tháng 7 này giải quyết dứt điểm", ông Lê Minh Khái nói.
Theo lãnh đạo Thanh tra Chính phủ, cơ quan này đã có 2 kết luận liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm. Trong kết luận đầu tiên thông báo ngày 7/9/2018, Thanh tra Chính phủ xác định 4,3 ha (khu phố 1, phường Bình An) bị thành phố thu hồi trước đây là nằm ngoài ranh quy hoạch. Sau đó, Thủ tướng giao Bộ Xây dựng hướng dẫn điều chỉnh quy hoạch và hiện đã có ranh quy hoạch, bản đồ cụ thể.
Vì vậy, theo Tổng thanh tra, khi người dân khiếu nại nội dung nêu trên thì TP HCM phải căn cứ vào Luật Khiếu nại để giải quyết; trường hợp người dân chưa đồng tình với cách giải quyết của TP HCM thì các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục xử lý theo quy định pháp luật.
"Nói như vậy để thấy trong kết luận thanh tra chúng tôi rất quan tâm đến những bức xúc, yêu cầu của người dân", ông Khái chia sẻ và mong muốn thông tin ông cung cấp ở trên sẽ giúp các cơ quan nắm rõ để tuyên truyền đến người dân.
Tại cuộc họp, Chủ tịch TP HCM Nguyễn Thành Phong cam kết với Thủ tướng "sẽ thực hiện nghiêm" kết luận của thanh tra Chính phủ liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Khu đô thị Thủ Thiêm sau 22 năm quy hoạch. Ảnh: Quỳnh Trần.
Hôm 26/6, Thanh tra Chính phủ công bố thông báo 1041 chỉ ra nhiều sai phạm của UBND TP HCM và các sở ngành tham mưu trong quá trình triển khai dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm như: chỉ định nhà đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng; sai sót trong quá trình phê duyệt tổng mức các dự án BT; tạm ứng ngân sách sai quy định...
Chính quyền thành phố được yêu cầu thu hồi hơn 26.000 tỷ đồng tạm ứng từ ngân sách để đầu tư cho khu đô thị mới Thủ Thiêm sai quy định, khắc phục hàng nghìn tỷ đồng phê duyệt không đúng ở các dự án BT.
Trước đó trong thông báo 1483 công bố ngày 7/9/2018, Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra một loạt sai phạm của UBND thành phố cùng các sở ngành trong việc thu hồi 4,3 ha (khu phố 1, phường Bình An) nằm ngoài ranh quy hoạch; bồi thường, thu hồi đất không đúng Luật đất đai; lấy đất tái định cư cho doanh nghiệp làm 51 dự án nhà ở, văn phòng, khu vui chơi, giải trí... khiến không đủ đất bố trí tái định cư, phá vỡ quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt. Việc xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm bị đình trệ do người dân khiếu nại kéo dài, cuộc sống nhiều người bị ảnh hưởng...
Bắt đầu triển khai quy hoạch từ năm 1996, khu đô thị mới Thủ Thiêm tọa lạc bên bờ Đông sông Sài Gòn, đối diện quận 1, quy mô 930 ha (trong đó: Khu đô thị mới 770 ha, Khu tái định cư 160 ha), dân số khoảng 200.000 người, khu tái định cư khoảng 45.000 người. 
Hiện, dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng. Còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương gần 10 năm qua, cho rằng đất của họ nằm ngoài ranh quy hoạch nhưng vẫn bị giải tỏa; thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư sai quy định.
 