TITLE: Tìm thấy 4 thi thể trong cabin tàu chìm trên biển Bình Thuận - VnExpress

KEY WORDS: ngư dân Ninh Thuận, tàu chìm ở Bình Thuận, ngư dân tử vong do chìm tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 3/7, nhóm thợ lặn đã tiếp cận được chiếc tàu cá huyện Thuận Nam (Ninh Thuận) chìm cách đảo Hòn Cau (tỉnh Bình Thuận) một hải lý và phát hiện 4 thi thể trong cabin. Riêng ông Cao Tấn Thạch (50 tuổi) vẫn chưa được tìm thấy.
Lực lượng chức năng và người dân đưa thi thể nạn nhân vào bờ. Ảnh: Trường Nguyên.
"Công tác tìm kiếm vẫn đang được lực lượng chức năng và ngư dân địa phương tiến hành khẩn trương với hy vọng tìm được nạn nhân cuối cùng", ông Lê Huyền, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam (Ninh Thuận) nói và cho biết, có gần chục tàu cá được huy động tìm kiếm.
Chiều qua, tàu cá cùng 10 ngư dân xuất bến từ cảng Cà Ná đi đánh bắt cá ở gần Hòn Cau. Đến đêm, tàu bị sóng đánh chìm, 5 người được một tàu cá Khánh Hòa vớt lên đưa vào bờ, 5 người còn lại mất tích.
Tư Huynh 