TITLE: Cầu sập ở Thanh Hoá 'có thể do sông bị nắn dòng chảy' - VnExpress

KEY WORDS: sập cầu, 5 người gặp nạn, nắn dòng chảy, cầu Yên Hoà, Nghi Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 5/7, ông Nguyễn Văn Thi - Trưởng ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hoá (đơn vị quản lý tuyến đường 513) đã đưa ra nhận định ban đầu về nguyên nhân gây sập cầu Yên Hoà khiến 2 người chết, 3 người bị thương hôm 4/7. 
"Kết luận chính thức thì phải chờ cơ quan điều tra. Tuy nhiên, theo tôi, có thể do sông Yên Hoà từng bị nắn dòng chảy khi thi công dự án Nhà máy Nhiệt điện Nghi Sơn 2 gây sạt lở, cộng thêm mực nước sông dâng cao bất thường do mưa lớn và hoạt động xả lũ hồ Đồng Chùa đêm 4/7", ông Thi nói.
Hiện trường cầu Yên Hoà bị sập. Ảnh: Lê Hoàng.
Sau khi cơ quan điều tra hoàn thành khám nghiệm, đo vẽ hiện trường cầu sập, đơn vị quản lý tuyến đường 513 đã cho đổ đất lu lèn, xử lý một phần đầu cầu Yên Hoà để sớm thông tuyến trở lại. "Dù chưa thảm nhựa lại như cũ nhưng các phương tiện có thể đi qua đây an toàn", ông Thi cho hay.
Về giải pháp lâu dài, ông Thi nói, tới đây đơn vị sẽ lập dự án, khảo sát thiết kế chi tiết để sửa chữa khu vực sạt lở, đứt gãy; một trong các phương án được dự kiến là đóng cọc bê tông vây chân cầu để hạn chế tác động của dòng chảy vào các mố cầu Yên Hoà.
Một phần đầu cầu Yên Hoà đã được xử lý lu lèn cho thông tuyến trở lại. Ảnh: Lê Hoàng. 
Cầu Yên Hoà được xây dựng với hai dự án, qua hai giai đoạn khác nhau. Vị trí sập đầu cầu Yên Hoà thuộc dự án do Sở Giao thông Vận tải Thanh Hóa làm chủ đầu tư xây dựng năm 2000. Đến năm 2014, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa mở rộng cầu Yên Hòa và cho thảm nhựa thêm mặt đường cũ.
Ông Đào Văn Bắc (cán bộ phòng Xây dựng của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa) nói, đơn vị chỉ xây dựng hợp phần hai cầu Yên Hòa với 3 nhịp và không đụng chạm đến dự án trước đó.
 
 
Sập cầu ở Thanh Hóa khiến 5 người gặp nạn
Video hiện trường vụ sập cầu ở Thanh Hóa.
Trước đó, khoảng 3h ngày 4/7, mặt cầu Yên Hoà nằm trên tỉnh lộ 513 thuộc địa phận xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hoá) bất ngờ rạn nứt, sau đó khoảng hơn 20 m2 mặt cầu ở làn bên phải (hướng từ quốc lộ 1A đi Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn) bị sập. Lúc này có 5 người dân đi trên ba xe máy rơi xuống sông, mắc kẹt.
Vụ sập cầu khiến ông Nguyễn Như Thắng và vợ là bà Nguyễn Thị Tâm (46 tuổi, xã Hải Thượng, Tĩnh Gia) thiệt mạng. Ba nạn nhân bị thương gồm ông Đặng Bá Hậu (53 tuổi, ở Hải Hà, Tĩnh Gia), Nguyễn Bá Khải (53 tuổi) và bà Nguyễn Thị Bảy (49 tuổi, cùng ở ở xã Nghi Sơn, Tĩnh Gia) đang cấp cứu tại bệnh viện. Hiện sức khoẻ những người này đã qua cơn nguy kịch.
Nhà chức trách nhận định, các nạn nhân tử vong do bị khối nhựa mặt đường và đất đá đè lên người. 