TITLE: Lúa, bắp ở Quảng Ngãi khô cháy vì hạn kéo dài - VnExpress

KEY WORDS: Hạn hán kéo dài, hạn hán ở Quảng Ngãi, lúa cháy vì hạn, bắp cháy vì hạn, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày qua, ông Trần Hòa ở xã Phổ Cường, huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) liên tục ra đồng kiểm tra sức sống của lúa, sau khi nước từ hồ thủy lợi được đưa về để chống hạn.
Do nắng nóng kéo dài, hồ chứa nước chuyên tưới cho cánh đồng của xã đã cạn, ông Hòa phải chạy nước giếng để cứu 8 sào lúa, nhưng không thể cứu vãn được 3 sào đang lên đòng.
Đám lúa của ông Hòa bị cháy vàng, nước về không kịp cứu. Ảnh: Phạm Linh.
"Mấy hôm trước nước thủy lợi về nhưng cũng không cứu kịp, nếu không có mưa thì lúa này chỉ cắt cho bò", ông nói khi nhìn đám lúa đang xanh gốc, vàng ngọn vì cháy lá. Nhiều đám lúa xung quanh ruộng ông Hòa cũng vừa xanh trở lại sau khi nước về, nhưng không chắc có thể thu hoạch được hay không.
Ông Nguyễn Tấn Lái - Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Đức Phổ cho biết, 47 ha lúa vụ Hè - Thu không thể gieo sạ theo kế hoạch, 43 ha lúa ở xã Phổ Cường đang lên đòng cần chống hạn kịp thời. "Chúng tôi đã đưa nước từ hồ thủy lợi lên kênh để chống hạn, nhưng cần bơm nước chống hạn một đợt nữa, nếu không sẽ mất trắng", ông nói. 
Trong khi đó, 5 trong số 11 hồ của huyện đã cạn nước, hồ Liệt Sơn, nơi cung cấp nước tưới cho 2.800 ha lúa mực nước chỉ còn 30%. "Đối với diện tích lúa và hoa màu còn lại, ngành nông nghiệp chỉ đạo tưới ướt ráo, tưới luân phiên để giữ độ ẩm", ông Lái nói.
Tại huyện Bình Sơn, nhiều đám bắp chỉ dựa vào nước trời vì nước thủy lợi không đến được đã chết khô, lá cháy nhưng người dân cũng không dọn đất vì đến tháng 10 mới làm vụ mới. 
Một nông dân xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn đứng giữa đám bắp cháy khô. Ảnh: Phạm Linh.
"Những năm trước tháng nào cũng có ba bốn cơn mưa nhưng năm nay thì không, bắp cháy gần hết, tôi ráng mót được mấy quả teo tóp cho bò, dê ăn", ông Lê Tấn Hoàng, chủ 4 sào bắp nói. Không chỉ hoa màu, cỏ đồng cũng cháy khô nên nhiều nông dân phải bỏ tiền mua thêm thức ăn cho bò.
Theo thống kê của xã Bình Thạnh, gần 200 ha hoa màu gồm mè, bắp, rau, dưa hấu thiếu nước trầm trọng. Hợp tác xã Dịch vụ Nông nghiệp Bình Thạnh đã cấp 28 máy bơm chống hạn cho người dân. Ngoài Đức Phổ và Bình Sơn, các huyện khác cũng đang huy động lực lượng vắt giếng, đưa máy bơm cứu cây trồng.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Quảng Ngãi, toàn tỉnh có hơn 740 ha diện tích đất nông nghiệp không sản xuất được, 770 ha lúa vụ Hè - Thu chưa gieo sạ. Nếu nắng nóng tiếp tục, dự kiến khoảng 13.000 ha cây trồng khác bị hạn, trong đó 7.400 ha lúa. Trong khi đó, mực nước các hồ chỉ còn khoảng 35% dung tích thiết kế, nhiều hồ ở mực nước chết.
Ông Nguyễn Mậu Văn - Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Quảng Ngãi cho biết, ngành Nông nghiệp đang triển khai các biện pháp cấp bách chống hạn, đồng thời kiến nghị Trung ương hỗ trợ kinh phí chống hạn, cấp nước sinh hoạt cho người dân vùng hạn nặng kéo dài.
Lòng hồ thủy lợi ở huyện Đức Phổ trơ đáy. Ảnh: Phạm Linh.
Từ đầu tháng 6 đến nay, miền Trung liên tục nắng nóng, với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 36 đến trên 40 độ. Theo Đài Khí tượng Thủy văn Quảng Ngãi, nắng nóng còn kéo dài ít nhất là đến 15/7. 