TITLE: Khánh Hòa gặp khó khi xử lý nhiều biệt thự xây sai phép - VnExpress

KEY WORDS: khu biệt thự xây sai phép, vi phạm xây dựng, khu đô thị cao cấp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/7, lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết sẽ kiến nghị UBND tỉnh xử lý nhiều căn biệt thự xây sai quy hoạch, vượt tầng tại dự án Khu đô thị cao cấp Ocean View ở phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang.
Động thái này được đưa ra do Sở Xây dựng gặp khó khăn khi xử lý các công trình sai phạm. Trong đó, chủ đầu tư Ocean View là ông Nguyệt Việt Hùng đang bị truy nã, điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, khi kiểm tra một số công trình đưa vào sử dụng, chủ sở hữu liên tục đi vắng nên lực lượng chức năng không thể xử lý theo quy định.
Căn nhà xây sai quy hoạch, vượt tầng trong khu đô thị ở Nha Trang. Ảnh: Xuân Ngọc.
Sở Xây dựng kiến nghị UBND tỉnh cùng các sở ngành phối hợp ngừng cung cấp điện, nước đối với các công trình vi phạm này; không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...
Dự án Ocean View do công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Thiên Nhân 2 làm chủ đầu tư, được UBND Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2006 để xây biệt thự cao cấp. Theo quyết định điều chỉnh bổ sung năm 2011, các biệt thự trong Ocean View được phép cao từ một đến ba tầng.
Hiện, một số căn biệt thự kiên cố đã hoàn thành, được chủ sở hữu cho thuê hoặc làm khách sạn. Nhiều căn khác đang được xây vượt tầng, số khác đang mở móng hoặc xây cao 5-8 tầng sai phép.
Nhiều lần kiểm tra, thanh tra Sở Xây dựng phát hiện 16 lô đã hoàn thiện nhưng sai quy hoạch, vượt tầng so với quy hoạch chi tiết được phê duyệt.
Xuân Ngọc 