TITLE: Điện lực miền Bắc cấp điện trở lại cho các địa phương sau bão số 2 - VnExpress

KEY WORDS: EVNNPC, Tổng công ty Điện lực miền Bắc, cơn bão số 2, điện lực

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) vừa thông tin về tình hình thiệt hại và khắc phục sự cố điện sau cơn bão số 2, trên địa bàn một số tỉnh miền Bắc.
6 tỉnh bị ảnh hưởng là Hải Phòng, Quảng Ninh, Nam Định, Hải Dương, Thanh Hóa và Hưng Yên. Tính đến trưa ngày 4/7, tại Hải Phòng còn 12 đường dây bị sự cố và 45.000 khách hàng chưa được cấp điện trở lại. Tại Quảng Ninh, 7 đường dây bị sự cố và 21.000 khách hàng mất điện. Trong khi đó tại Hải Dương 4 đường dây bị sự cố, 2 trạm biến áp hư hỏng và 4.000 khách hàng chưa được cấp điện trở lại. Riêng Thanh Hóa, 4 đường dây bị sự cố, vỡ 120 quả sứ, 64 cột điện hạ thế bị gãy đổ với 36.204 khách hàng mất điện.
"Hiện tại Hưng Yên và Nam Định các đơn vị đã khắc phục xong sự cố và cấp điện trở lại cho toàn bộ khách hàng bị mất điện do ảnh hưởng của mưa bão", đại diện EVNNPC cho hay.
Công nhân Công ty Điện lực Quảng Ninh kiểm tra và khắc phục sự cố do mưa bão.
Tại khu vực Hải Phòng, trên lưới điện 110KV, sự cố đã xảy ra trên 2 đường dây ĐZ 172 E2.36 (TBA 110kV Quán Trữ) - 172 E2.23 (TBA HP 96) và ĐZ 171 E2.23 – 172 E2.15 (TBA 110kV Đồ Sơn). Đường dây ĐZ 172 E2.36 - 172 E2.23 đã tự đóng lại thành công và đường dây ĐZ 171 E2.23 – 172 E2.15 đã được khôi phục sau 2 phút.
Ở Hải Dương, sự cố xảy ra trên đường dây ĐZ 175 E5.9 (TBA 220kV Tràng Bạch) - E8.12 (Hòa Phát) vẫn chưa khôi phục. Trung tâm điều độ Hệ thống điện miền Bắc đã chuyển đổi cấp điện cho các TBA 110kV.
Trên lưới điện trung và hạ áp, tại 6 tỉnh có tổng số khách hàng bị ảnh hưởng là 304.030 khách hàng, số khách vẫn còn đang bị gián đoạn việc cung cấp điện là 106.204 khách hàng.
Ông Nguyễn Sông Thao (thứ 2 phải sang) - Phó giám đốc Công ty Điện lực Quảng Ninh tặng quà công nhân điện lực Quảng Yên khắc phục sự cố, kịp thời cấp điện trở lại cho khách hàng.
Số đường dây trung áp bị sự cố là 155 đường dây, hiện công ty khôi phục và cấp điện trở lại là 128 đường dây, còn 27 đường dây đang bị sự cố. Có 2 trạm biến áp hạ thế bị hư hỏng, 64 cột điện hạ thế bị gãy đổ, hư hỏng sứ, dây dẫn và hòm hộp công tơ.
EVNNPC cho biết đang khẩn trương kiểm tra tại các khu vực bị thiệt hại do mưa bão, huy động nhân lực, vật tư, thiết bị để tiến hành khắc phục hậu quả do mưa bão gây ra.
Phong Vân 