TITLE: Cá chim chết hàng loạt ở Vũng Tàu do nhiễm trùng quả dưa

KEY WORDS: Cá chết hàng loạt, cá lồng bè ở Vũng Tàu, cá nuôi bè Long Sơn, bè nuôi cá sông Chà Và, trùng quả dưa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cá chim thả nuôi 3 tháng chết nổi trắng bè trên sông Chà Và, hôm 4/7. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ngày 5/7, Chi cục Thú y và Chăn nuôi Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, kết quả xét nghiệm 6 mẫu cá nuôi lồng bè trên sông Chà Và (xã Long Sơn, TP Vũng Tàu) đều nhiễm ký sinh trùng (trùng quả dưa).
Loài ký sinh trùng này xuất hiện trong nước ô nhiễm, khi gặp thời tiết bất lợi xâm nhập vào mang khiến cá bị nhiễm bệnh và chết.
Ngoài ra, do khu vực nuôi mưa nhiều, độ mặn, thủy triều không thể ra vào, ứ đọng và các yếu tố môi trường biến động. Cùng với mật độ nuôi dày, người dân cho ăn cá tạp, lồng nuôi chưa được vệ sinh sạch sẽ gây ô nhiễm nguồn nước.
Theo Chi cục Thú y và Chăn nuôi, tình trạng cá chết đã giảm và phối hợp với Viện nghiên cứu nuôi trồng thủy sản 2 (TP HCM) tiếp tục lấy mẫu nước, cá đi xét nghiệm.
Gần tuần nay, cá nuôi lồng bè trên sông Chà Và đột ngột bỏ ăn, nổi lờ đờ trên mặt nước, tróc da và chết hàng loạt. 10 hộ có cá chết 70-100%, gồm cá bớp, chim, mú, chẽm đang xuất bán và nuôi khoảng 3 tháng.
 
 
Cá chết nổi lềnh bềnh ở bè nuôi trên sông Chà Và
Cá chết nổi lềnh bềnh ở bè nuôi trên sông Chà Và. Video: Nguyễn Khoa - Hoàng Thanh.
Nguyễn Khoa 