TITLE: Hồ thủy điện lớn nhất Bắc miền Trung tích 80 triệu m3 nước giúp chống hạn - VnExpress

KEY WORDS: Thủy điện Bản Vẽ, Hồ chứa Bản Vẽ trơ đáy, Bản Vẽ, chống hạn, xả nước, lưu lượng nước về hồ, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thủy điện Bản Vẽ
Hồ chứa Bản Vẽ cạn kỷ lục sau 9 năm vận hành. Video: Nguyễn Hải.
Do ảnh hưởng của bão Mun, trong hai ngày 3 và 4/7, nhiều nơi ở Nghệ An có mưa to. Ông Tạ Hữu Hùng - Phó Giám đốc nhà máy thủy điện Bản Vẽ cho biết, ngày 4/7 lưu lượng nước đổ về hồ đạt 500 m3/s, đây là mức cao nhất trong nhiều tháng qua. Sang ngày 5/6 lượng nước về hồ đạt 250 m3/s, hồ đạt cao trình 158 m, cao trên mực nước chết hơn 4 m.
Một góc hồ chứa Bản Vẽ vào cuối tháng 6. Ảnh: N.H.
Do hạ lưu thủy điện Bản Vẽ cũng có mưa nên đơn vị vận hành nhà máy đã giảm lượng xả từ 100 m3/s xuống còn 50 m3/s.
"Tới chiều 6/7, dung tích hữu ích của hồ đạt hơn 80 triệu m3 và dự kiến còn tăng thêm trong những ngày tới. Việc giảm lượng xả nhằm mục đích tích nước để chống hạn cho vùng hạ du trong đợt nắng nóng tháng 7 này", ông Hùng nói.
Trước đó, do nắng nóng kéo dài nhiều ngày, nước từ thượng nguồn đổ về quá ít nên mực nước tại hồ thủy điện Bản Vẽ cạn kỷ lục sau 9 năm vận hành. Mực nước trên sông Lam cũng xuống mức thấp nên thủy điện Bản Vẽ xả lưu lượng hơn 100 m3/s để chống hạn cho hạ du. Tổng cộng thời gian qua, hồ chứa xả khoảng 1,2 tỷ m3 nước xuống sông Lam để chống hạn.
Đỉnh điểm trong tháng 6 có lúc lượng nước về hồ chỉ hơn 20 m3/s (thấp hơn mức trung bình 137 m3/s của nhiều năm), dung tích hữu ích chưa đến 40 triệu m3 và chỉ trên mực nước chết 25 cm.
Hồ cạn khiến nhiều điểm ở lòng hồ trơ đáy, nứt nẻ gây khó khăn cho đời sống của một số hộ dân tại xã Hữu Khuông (huyện tương Dương) nằm ở khu vực lòng hồ. 
Lòng hồ chứa Bản Vẽ ngày 6/7. Ảnh: N.H.
Đại diện Chi cục Thủy lợi Nghệ An cho biết, đợt mưa đầu tháng 7 đã giải quyết tạm thời tình trạng thiếu nước cho hơn 12.000 ha lúa đã gieo cấy trên địa bàn toàn tỉnh. Mưa cũng giúp hạn chế xảy ra các vụ cháy rừng.
Trong tháng 6, ở Nghệ An xảy ra 10 vụ cháy rừng, nhà chức trách huy động hàng nghìn lượt người tham gia dập lửa, song nhiều diện tích rừng bị thiêu rụi, một người tử vong trong lúc tham gia chữa cháy.
Thủy điện Bản Vẽ nằm ở đầu nguồn sông Cả (Nghệ An) có công suất thiết kế 320 MW; mực nước bình thường là 200 m; dung tích hồ chứa nước 1,8 tỷ m3, lớn nhất Bắc Trung Bộ. Theo quy định khi mực nước trong hồ đạt 192 m (so với mực nước bình thường 200 m) thì bắt đầu xả lũ để hồ luôn có 300 triệu m3 phòng lũ.
Cuối 8/2018, lần đầu tiên thủy điện này xả với lưu lượng 4.200 m3/s do lưu lượng nước đổ về hồ đạt hơn 4.000 m3/s. 
 