TITLE: Tượng đài nữ tướng Lê Chân ở Hải Phòng bị bong tróc lớp sơn ngoài - VnExpress

KEY WORDS: tượng nữ tướng, Lê Chân, trách nhiệm, Hải Phòng, xuống cấp, bong tróc lớp sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thời gian gần đây, tượng đài Nữ tướng Lê Chân đặt trước trung tâm triển lãm mỹ thuật thành phố Hải Phòng bị xuống cấp. Lớp sơn phủ ngoài tượng đài bong tróc, mất thẩm mỹ.
Theo ông Phạm Tiến Du, Chủ tịch UBND quận Lê Chân, quận đã nhận được phản ánh của nhiều người dân về tình trạng trên, đề nghị cơ quan chức năng sớm có phương án sửa chữa vì đây là một trong những biểu tượng của Hải Phòng.
Tuy nhiên, theo ông Du, quận Lê Chân không được thành phố Hải Phòng giao quản lý tượng đài nên "không thể tự tiện tu sửa". Tượng đài thuộc trách nhiệm của Sở Văn hóa Thể thao và đơn vị quản lý dải vườn hoa trung tâm là UBND quận Hồng Bàng.
Trong khi đó, ông Dương Đình Ổn - Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng lại thông tin, "quận được giao quản lý dải vườn hoa trung tâm ngoại trừ tượng đài nữ tướng Lê Chân".
Lớp sơn bên ngoài tượng đài nữ tướng Lê Chân bị bong tróc. Ảnh: Giang Chinh
Ông Lê Văn Quý - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hải Phòng thì cho rằng, Sở không quản lý tượng đài nữ tướng Lê Chân mà việc này được giao cho quận Lê Chân.
Theo ông Quý, tượng đài được khánh thành vào năm 2000 và một thời gian sau bị ôxy hoá nên thành phố phải cho sơn để bảo vệ, đến nay lớp sơn bị bong tróc.
Ngày 6/7, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng khẳng định, "Sở Văn hóa Thể thao là đơn vị quản lý và chịu trách nhiệm với tượng đài nữ tướng Lê Chân".
Lê Chân là nữ tướng của Hai Bà Trưng. Bà là người có công khai khẩn lập nên vùng đất mà đời sau phát triển thành Hải Phòng ngày nay.
 