TITLE: Đà Nẵng kiến nghị Chính phủ gỡ khó cho các dự án bất động sản - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Thanh tra Chính phủ, bất động sản

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 4/7, tại cuộc họp Chính phủ với các địa phương, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết sau khi có kết luận của Thanh tra Chính phủ năm 2012, thành phố đã chủ động rà soát tất cả dự án bất động sản, phát hiện hàng trăm dự án có vướng mắc và sai phạm tương tự. 
Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông. 
Thành phố đã báo cáo Chính phủ và Thủ tướng chỉ đạo Thanh tra Chính phủ nghiên cứu giải quyết những kiến nghị. "Nhưng hiện chúng tôi chưa nhận được chỉ đạo giải quyết của bộ, ngành và cấp trên. Điều đó dẫn đến phần lớn dự án bất động sản đã rà soát nhưng chưa triển khai được, làm cho tốc độ tăng trưởng ngành công nghiệp xây dựng của thành phố chậm lại", ông Thơ nói.
Vì vậy, Chủ tịch Đà Nẵng kiến nghị Chính phủ và Thanh tra cho ý kiến tháo gỡ những vướng mắc trên.
Trả lời vấn đề này, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết Chính phủ đang tập trung xem xét các kiến nghị của Đà Nẵng một cách thận trọng, tránh để phát sinh các sai phạm khác.
Giải đáp thêm, ông Lê Minh Khái, Tổng Thanh tra Chính phủ, khẳng định kết luận thanh tra năm 2012 là đúng quy định pháp luật, Đà Nẵng giảm quyền sử dụng đất, công nhận thời hạn sử dụng đất không đúng. Thực tế thành phố đã giao đất và nhà đầu tư đã chuyển đổi nên việc xử lý sau thanh tra gặp khó khăn.
Ông Khái nói Thanh tra Chính phủ sẽ làm hết trách nhiệm và đề nghị Đà Nẵng xếp lịch để cùng phối hợp tìm giải pháp, báo cáo Thủ tướng tháo gỡ khó khăn. 
Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất, cho thuê đất... không tuân thủ quy định của pháp luật ở Đà Nẵng đã gây thất thu cho ngân sách nhà nước, tạo điều kiện cho một số nhà đầu tư chuyển nhượng thu lời bất chính.
Việc UBND TP Đà Nẵng giảm 10% tiền sử dụng đất cho các hộ được bố trí đất tái định cư, tổ chức cá nhân được giao đất, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất là không đúng, gây thất thu ngân sách.
Giải trình tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng ngày 12/7/2018, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch thành phố cho biết đến cuối năm 2017, Đà Nẵng đã truy thu được hơn 402 tỷ đồng (trong tổng số hơn 2.353 tỷ đồng) mà Thanh tra Chính phủ kết luận phải thu về ngân sách thành phố.
Tuy nhiên, nhiều trường hợp các nhà đầu tư được giảm 5%, 10% tiền sử dụng đất nhưng đã chuyển nhượng quyền cho các tổ chức, cá nhân khác dẫn đến việc thu hồi gặp nhiều khó khăn (người nhận chuyển nhượng không thuộc đối tượng thu tiền giảm 5%, 10%).
 