TITLE: Mạng xã hội của Ban Tuyên giáo Trung ương nhiều lần bị hacker tấn công - VnExpress

KEY WORDS: VCNET, hệ thống thông tin điện tử Tuyên giáo, mạng xã hội của người Việt, hacker tấn công

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 5/7, tại hội nghị báo cáo viên các tỉnh uỷ, thành uỷ, đảng uỷ trực thuộc Trung ương, Phó ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thanh Long đã giới thiệu về hệ thống thông tin điện tử Tuyên giáo (VCNET) sau một tháng hoạt động.
Hệ thống thông tin điện tử Tuyên giáo (VCNET) ra mắt hôm 11/6.
Theo ông Long, hệ thống VCNET "có thể coi là hệ thống mạng xã hội của người Việt Nam", kết hợp cả điều hành điện tử và mạng xã hội, giúp gắn kết mọi người và tạo môi trường làm việc chung. Hệ thống được bảo mật, sử dụng thuật toán đám mây, tích hợp chữ ký số, chatbot thông minh... 
"Tất cả các thông tin trên này đều được bảo mật và được bảo vệ 24/7. Vừa rồi, có rất nhiều cuộc tấn công của hacker nhưng chúng tôi đều bảo vệ được", ông Long nói. 
Ông giới thiệu thêm, VCNET có tính năng viết bài, đăng ảnh và video, tìm kiếm kết bạn, bình luận, gửi tin nhắn riêng tư... như sử dụng Facebook. Với bài viết được đăng, hệ thống cũng có nhiều chế độ như công khai, bạn bè, nhóm, chỉ mình bạn. Ngoài ra, người dùng cũng có thể tạo nhóm công khai, nhóm kín...
"Thời gian tới, hệ thống sẽ phát triển thêm nhiều tính năng với quan điểm càng nhiều tiện ích càng thu hút nhiều người dùng", ông Long cho hay.
Hiện khi đăng ký tài khoản vào mạng VCNET, một số thông tin người dùng bắt buộc phải khai như số điện thoại, tên, giới tính, ngày sinh, tỉnh thành... 
Hệ thống thông tin điện tử tuyên giáo được khai trương gần một tháng trước (sáng 11/6) nhằm đổi mới việc điều hành, tăng cường tương tác với cộng đồng...
Theo Ban Tuyên giáo Trung ương, với VCNET, công tác quản lý điều hành của ngành tuyên giáo toàn quốc sẽ chuyển sang công nghệ số thể hiện qua việc số hóa các văn bản, tạo môi trường làm việc liên thông giấy tờ... Hệ thống được kỳ vọng sẽ tiết kiệm một nửa thời gian giải quyết công việc và giảm 90% thời gian luân chuyển, chi phí xử lý, lưu trữ văn bản. 