TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước chủ trì họp Bộ Chính trị định kỳ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, chủ trì họp Bộ Chính trị định kỳ, nghị quyết chuyên đề thu hút FDI

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 5/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Bộ Chính trị định kỳ; nghe Ban cán sự đảng Chính phủ báo cáo về định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả thu hút và sử dụng đầu tư nước ngoài đến năm 2030.
Trên cơ sở tổng kết lý luận và thực tiễn hơn 30 năm đầu tư nước ngoài, ý kiến thẩm định của các cơ quan chức năng, căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị đã quyết định ra Nghị quyết chuyên đề về vấn đề này.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp. Ảnh: TTXVN
Trước đó, tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh việc tiếp tục tìm cách thu hút các nhà đầu tư, các chuỗi cung ứng đang tìm cách di chuyển khỏi các nước vào Việt Nam.
Thủ tướng cho biết sắp trình Bộ chính trị Đề án thu hút FDI, trong đó tinh thần là phải có chọn lọc, chú trọng vào các tập đoàn hàng đầu thế giới, có công nghệ cao, thân thiện với môi trường.
Người đứng đầu Chính phủ thông báo, sẽ thành lập tổ công tác đặc biệt đón làn sóng FDI mới vào Việt Nam, đồng thời đưa ra các tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp nước ngoài đến đầu tư.
Tại cuộc họp, Bộ Chính trị cũng đã xem xét Tờ trình của Đảng ủy Công an Trung ương và ý kiến thẩm định của các cơ quan có liên quan.
Trên cơ sở tổng kết 10 năm thực hiện Chỉ thị số 21 và yêu cầu cấp bách hiện nay, Bộ Chính trị đã ra Chỉ thị mới về tiếp tục tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống và kiểm soát ma túy trong tình hình mới. Chỉ thị này thay thế Chỉ thị số 21 ngày 26/3/2008 của Bộ Chính trị khóa X.
Bộ Chính trị cũng đã quyết định một số trường hợp nhân sự thuộc diện Bộ Chính trị quản lý trên cơ sở xem xét Tờ trình của Ban Tổ chức Trung ương.
Báo cáo Chính phủ trình Quốc hội vào tháng 5 cho biết, năm 2018, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đạt 19,1 tỷ USD, tăng 9,1%.
Mới đây, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu Nguyễn Chí Dũng cho biết 6 tháng đầu năm 2019, vốn FDI thực hiện đạt 9,1 tỷ USD, tăng 8,1%; góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đạt 8,12 tỷ USD.
 