TITLE: TP HCM hoãn chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ - VnExpress

KEY WORDS: thu nhập tăng thêm cho cán bộ, chính sách đặc thù, Nghị quyết 54

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa đề nghị các sở ngành, quận huyện chưa đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức từ quý II cho đến khi thành phố hoàn chỉnh việc sửa đổi Quyết định 4631 năm 2018 về chi thu nhập tăng thêm.
Động thái này được đưa do phát sinh một số vướng mắc trong xác định đối tượng thụ hưởng.
Mỗi công chức TP HCM làm việc gấp đôi công chức cả nước. Ảnh: Tuyết Nguyễn.
Dân số TP HCM đông nên mỗi công chức phải phục vụ 700 người (trung bình cả nước là 350). Thực hiện chính sách đặc thù, HĐND thành phố đã ban hành nghị quyết quy định chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc khu vực quản lý nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập. Việc này là để tạo động lực cho cán bộ phục vụ người dân và doanh nghiệp tốt hơn.
UBND thành phố sau đó quy định việc đánh giá, phân loại cán bộ hàng quý, theo hiệu quả công việc làm cơ sở cho việc chi trả thu nhập tăng thêm cho người lao động bắt đầu từ quý II/2018.
Tuy nhiên, tại kỳ họp HĐND TP HCM hồi tháng 3, vấn đề bổ sung đối tượng được hưởng chế độ được các đại biểu mổ xẻ. Sau gần 2 tiếng thảo luận, 100% đại biểu nhất trí phương án tạm ngưng thông qua tờ trình về nội dung này để tiếp tục hoàn thiện.
Theo Nghị quyết 03/2018 của HĐND thành phố, cán bộ xuất sắc được tăng tối đa 0,6 lần mức chi hiện tại. Năm sau tăng lên 1,2 lần và gấp 1,8 lần vào năm 2020.
Tổng số cán bộ, công chức, viên chức của thành phố hiện là 130.000 người (chưa kể cán bộ không chuyên trách ở các phường, xã, thị trấn). Theo đó, số tiền dự kiến chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ năm 2019 là hơn 7.200 tỷ đồng (hiện đã chi quý I).
Nguồn tiền được lấy từ các khoản: cải cách tiền lương năm trước chuyển sang; cải cách tiền lương trích lập từ nguồn thu được để lại hàng năm; ngân sách cấp huyện, thành phố...
Trung Sơn 