TITLE: 'Hố tử thần' ở ngoại thành Hà Nội kéo nhà hai tầng sụt nghiêng 4 m - VnExpress

KEY WORDS: Hố tử thần, sụt nhà, Mỹ Đức, Hà Nội, Nguyên nhân sụt lún

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hố tử thần gây sụp nhà
Video hiện trường ngôi nhà hai tầng bị sụt nghiêng.
Khoảng 19h ngày 1/7, nền đất ngôi nhà hai tầng của anh Vũ Văn Hào (35 tuổi, thôn Hòa Lạc, An Tiến, Mỹ Đức, Hà Nội) bất ngờ xuất hiện một "hố tử thần" khiến công trình này sụt lún, nghiêng hẳn về phía sau gần 4m so với vị trí ban đầu. Hố sụt có diện tích gần 30 m2 còn khiến ngôi nhà trơ phần móng phía trước, làm đổ tường bao và tiếp tục lún sâu hơn ra phía đường liên xóm cạnh công trình.
Gia chủ cho biết, ngôi nhà rộng 110 m2, được gia đình xây dựng từ năm 2017 với giá trị hơn 800 triệu đồng. 
Hôm nay 6/7, ngôi nhà của anh Hào tiếp tục lún sâu thêm khoảng 20 cm. Ba ngôi nhà xung quanh cũng bị nứt tường, sân. Chính quyền địa phương đã di dời 4 hộ dân đến nơi an toàn.
Ông Trần Văn Hoành - Chủ tịch UBND xã An Tiến cho hay, tháng 4/2016, gần khu vực xuất hiện "hố tử thần" từng xảy ra hiện tượng sụt lún làm hư hại nhà cửa, tài sản của người dân địa phương.  
"Nguyên nhân chính thức của tình trạng trên thì phải chờ Sở Tài nguyên Môi trường kết luận. Tuy nhiên, cơ quan chuyên môn từng xác định trên địa bàn có nhiều dòng suối ngầm tạo ra khoảng 11 hang động Karst dưới lòng đất, khi các hang cạn nước, sập xuống gây sụt lún. Có thể lần này nguyên nhân cũng như vậy", ông Hoành nói.
Ngôi nhà hai tầng ở thôn Hòa Lạc (An Tiến, Mỹ Đức, Hà Nội) bị sụt nghiêng. Ảnh: Tất Định.
Sau khi chính quyền xã An Tiến báo cáo sự việc, Sở Tài nguyên Môi trường TP Hà Nội đã cử lực lượng chức năng đến ghi nhận hiện trường và xác định nguyên nhân.
"Chúng tôi chờ thành phố cung cấp vị trí các hang động Karst để lên kế hoạch di dời những hộ dân bị ảnh hưởng", ông Hoành cho hay. 
Hang động Karst là hiện tượng hình thành các hang động, hốc ngầm xảy ra do sự hòa tan, bào mòn đất đá bởi các loại nước có tính ăn mòn hóa học (nước mưa), khiến địa hình mất tính liền khối, gây sụt lún công trình xây dựng trên nó. Karst thường xảy ra trên các địa hình, khu vực có nhiều núi đá vôi và các loại đá dễ hòa tan khác.
Tất Định 