TITLE: Dịch tả heo châu Phi lan rộng ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả heo châu Phi, dịch tả heo TP HCM, văcxin tả lợn châu Phi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vôi được rải tại các chốt kiểm dịch ra vào vùng có heo bệnh. Ảnh: Minh Tân.
Ông Huỳnh Tấn Phát (Phó chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM) ngày 5/7 cho biết, thêm ổ dịch tả heo châu Phi xuất hiện tại phường Tân Tạo (quận Bình Tân). Trước đó, lực lượng chức năng cũng phát hiện đàn heo nhiễm bệnh tại phường Long Thạnh Mỹ (quận 9), sau nhiều ngày ổ dịch đầu tiên xuất hiện tại phường Phú Hữu. Tổng cộng, hơn 2.200 con heo đã bị tiêu huỷ.
Nguyên nhân heo mắc bệnh là các hộ chăn nuôi sử dụng thức ăn thừa, chuồng trại tạm bợ, điều kiện vệ sinh không đảm bảo.
Ngay khi phát hiện dịch, Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM phối hợp các địa phương rải vôi bột tại khu vực chăn nuôi, hố chôn và phun thuốc tiêu độc khử trùng liên tục 10 ngày. Đối với 211 hộ nuôi thuộc vùng uy hiếp (bán kính 3 km tính từ hộ có heo nhiễm bệnh) với tổng đàn hơn 7.500 con cũng được cấp thuốc khử trùng trong 30 ngày.
Chôn lấp đàn heo nhiễm bệnh ở quận Bình Tân. Ảnh: Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP HCM.
Thành phố có 18 chốt kiểm dịch ở các cửa ngõ, 24 quận huyện cũng tự lập các chốt lưu động để kiểm soát nguồn heo ra vào khu vực nhằm tránh nguy cơ mầm bệnh phát tán.
Trước đó, UBND TP HCM yêu cầu các cơ quan chức năng giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, chuẩn bị phương án tiêu hủy tại chỗ. Nếu các quận huyện không có quỹ đất, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị xử lý tiêu hủy tập trung tại Nhà máy xử lý chất thải y tế hoặc bãi chôn lấp số 3 Khu liên hợp xử lý chất thải Phước Hiệp.
Đường vào khu vực có dịch bệnh tại quận 9 được phun thuốc khử trùng. Ảnh: Minh Tân.
Dịch tả heo châu Phi xuất hiện đầu tháng 2 tại Hưng Yên, sau đó lan nhanh ra các tỉnh thành. TP HCM là địa phương thứ 55 trong cả nước có dịch bệnh. Hơn 2,8 triệu con lợn đã bị tiêu huỷ, thiệt hại ước tính khoảng 3.600 tỷ đồng (bao gồm chi phí hỗ trợ lợn tiêu hủy, mua hóa chất sát trùng...).
Sau 4 tháng tập trung phối hợp nghiên cứu, hai trung tâm của Việt Nam tìm được phương pháp chế văcxin phòng tả lợn châu Phi. Thí nghiệm trên các lô lợn 6-8 con có khoảng 80% chứng minh văcxin có tác dụng.
Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), đây là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh trên loài lợn. Từ năm 2017 đến nay hơn 20 quốc gia có dịch bệnh.
Minh Tân 