TITLE: Phần Lan vô địch lễ hội pháo hoa Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, lễ hội pháo hoa, Phần Lan, Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 6/7, chung kết lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2019) đã diễn ra với màn tranh tài của hai đội Anh và Phần Lan. Là đội khai hỏa sau, nhưng JoHo Pyro - công ty đại diện đội Phần Lan - đã để lại nhiều ấn tượng với người xem.
Câu chuyện được JoHo Pyro thuật lại qua màn pháo hoa đầy màu sắc là lịch sử đất nước và cuộc sống của những thuỷ thủ chinh phục biển cả.
Khoảng 10.000 quả pháo đã được JoHo Pyro lập trình và kết nối với hơn 100 máy tính để pháo hoa nhịp nhàng bay lên trời trong nền nhạc. Trước đó tối 15/6, đội này đã loại trực tiếp đương kim vô địch Italy bằng màn trình diễn trong mưa.
Những kỹ thuật pháo hoa mới mà đội Phần Lan phô diễn được Ban giám khảo đánh giá là tinh tế.
Đoạn kết màn trình diễn của đội vô địch với ý nghĩa "trải qua bao hiểm nguy, khó khăn, những người thuỷ thủ trở về trong tiếng ca khải hoàn". Đoạn kết này là một trong những điểm nhấn giúp Phần Lan vô địch ngay lần đầu tham dự lễ hội pháo hoa Đà Nẵng.
Màn trình diễn của đội Phần Lan góc nhìn từ bán đảo Sơn Trà. Nền nhạc được đội Phần Lan chọn là bản hit "Người hãy quên em đi" gắn liền với tên tuổi của Mỹ Tâm - một người con của Đà Nẵng, khiến khán giả thích thú.
 
 
Pháo hoa ở Đà Nẵng 
Màn pháo hoa đoạt chức vô địch của đội Phần Lan.	
Chạm trán tân binh Phần Lan trong đêm chung  kết, Công ty Pyrotex Fireworx - đại diện Vương quốc Anh cũng thể hiện những đợt pháo hoa ấn tượng.
Đại diện đến từ xứ sở sương mù tiếp tục tận dụng thế mạnh là hiệu ứng từ những loạt pháo nước vốn đã chinh phục khán giả và ban giám khảo ở vòng loại gặp đội Trung Quốc.
Khác với đêm thi ở vòng loại, đội Anh sử dụng nhiều pháo tầm thấp.
Pyrotex Fireworx cũng sử dụng nhiều bản nhạc nổi tiếng từ những bộ phim bom tấn để tạo nền nhạc pháo hoa gây cảm xúc cho người xem.
Nhiều hiệu ứng mới được đại diện Vương quốc Anh "giấu" qua vòng loại để tạo bất ngờ. Tuy nhiên họ không thể vượt qua sự xuất sắc của Phần Lan để đứng lên bục cao nhất nhận giải.
Đây là lần thứ 10 Đà Nẵng tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế, và là năm thứ ba xã hội hoá, giao cho doanh nghiệp tổ chức.
Nguyễn Đông - Nguyễn Dương
