TITLE: Miền Bắc và Trung nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, miền Trung, nắng nóng, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Miền Bắc hôm nay gần như hết mưa, nhiệt độ tăng nhanh do vùng thấp nóng phía tây phát triển trở lại. Nhiệt độ lúc 13h chiều ở vùng núi phổ biến 30-32, vùng đồng bằng 33-34. Riêng Hòa Bình, trung tâm Hà Nội nắng nóng 35 độ C.
Cơ quan khí tượng dự báo, ngày mai 6/7 cùng với sự phát triển và mở rộng hơn của hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây, nhiệt độ miền Bắc sẽ tăng lên mức 35-37, Hà Nội khoảng 37 độ C và duy trì trong ba ngày tới.  
Miền Trung sau hai ngày mưa do ảnh hưởng của bão Mun, hôm nay nhiệt độ tăng lên 34-36, nắng nóng xảy ra diện rộng. Từ ngày 6/7 đến hết tuần sau, khu vực này sẽ nắng nóng với nhiệt độ cao nhất ngày lên 36-38, có nơi trên 38 độ C. Riêng ngày 10-11/7, nền nhiệt ở Bắc Trung Bộ dịu hơn.
Người dân Huế (Thừa Thiên Huế) ra sông Hương bơi giải nhiệt ngày nắng nóng. Ảnh: Võ Thạnh
Tây Nguyên và Nam Bộ ngày 6-12/7 chiều tối có mưa rào, thi thoảng có giông. Riêng chiều tối 8-10/7 mưa giông sẽ xuất hiện nhiều nơi, có nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ). Trong cơn giông, người dân cần đề phòng lốc và gió giật mạnh.
Trước đó từ ngày 1/7, do ảnh hưởng của bão Mun, cơn bão thứ hai ở biển Đông, miền Bắc và Trung mưa to, chấm dứt đợt nắng nóng kéo dài gần một tháng ở miền Trung.
Dự báo trong tháng 7, miền Bắc xuất hiện khoảng 3-4 đợt mưa diện rộng, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi và ngập úng cục bộ ở vùng trũng thấp. Bắc Bộ và Trung Bộ có thể xuất hiện 2-3 đợt nắng nóng, riêng miền Trung nắng nóng có xu hướng kéo dài hơn so với miền Bắc.
Tây Nguyên và Nam Bộ gió mùa tây nam có khả năng mạnh hơn vào nửa cuối tháng 7 nên xuất hiện các đợt mưa to.
Xuân Hoa 