TITLE: Tài xế không nhường đường, tông 4 ôtô trong hầm Hải Vân - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, tai nạn giao thông, hầm Hải Vân, tài xế, xe ôtô

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/7, khi hầm Hải Vân nối Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng xảy ra sự cố, các phương tiện lưu thông theo hướng Bắc Nam đã dừng lại nhường đường cho xe chạy chiều ngược lại.
Hầm Hải Vân ách tắc nhiều giờ sau tai nạn liên hoàn. Ảnh: CA
Khoảng 14h15, tài xế Trần Minh Dương (32 tuổi, Quảng Nam) không nhường đường mà chạy vượt lên, tông vào xe tải của tài xế Nguyễn Công Huy (49 tuổi, Đà Nẵng). Sau cú đấu đầu, Dương phóng xe theo hướng từ Huế vào Đà Nẵng và tông liên hoàn vào ba ôtô đi chiều ngược lại.
Bốn xe hư hỏng nằm trong hầm Hải Vân khiến giao thông qua đây bị ách tắc nhiều giờ.
Tài xế Dương bị bắt tại phía nam hầm Hải Vân. Ảnh: CA
Sau tai nạn, tài xế Dương bỏ lại xe, nhảy lên ôtô đầu kéo chạy hướng từ Huế vào Đà Nẵng. 
Nhận  thông tin từ Trung tâm điều hành hầm Hải Vân, Trạm Cảnh sát giao thông cửa ô Hoà Hiệp (Đà Nẵng) đã triển khai lực lượng, bắt Dương tại phía nam Hầm Hải Vân.
Theo nhà chức trách, Dương có biểu hiện ngáo đá, khi vào xe đầu kéo đã nổ máy để định đi tiếp nhưng tài xế đã kịp ngăn chặn.
Võ Thạnh 