TITLE: Một bài thi THPT quốc gia có dấu hiệu bất thường tại Thanh Hóa

KEY WORDS: bài thi bất thường, thi THPT quốc gia, bỏ trống bài thi, lập biên bản, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, thpt

CONTENT: 
Sáng 6/7, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa cho biết, quá trình chấm thi THPT quốc gia 2019, Ban chấm thi Đại học Bách khoa Hà Nội, đã phát hiện một bài thi trắc nghiệm không viết nội dung gì.
Trước khi thi, các giám thị đều phổ biến rõ quy chế cho thí sinh. Ảnh: Võ Thạnh
Theo quy chế, bài thi này không có kết quả, bị liệt vào diện bất thường, lập biên bản và 0 điểm. Nếu đó là bài thi bắt buộc để xét tốt nghiệp THPT (Toán, Văn, Ngoại ngữ, một trong hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội), thí sinh sẽ không đủ điều kiện tốt nghiệp.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội được phân công chấm thi trắc nghiệm tại cụm thi số 27 tỉnh Thanh Hóa. Địa phương này đứng thứ ba trên cả nước về số lượng thí sinh dự thi với hơn 35.000 em và hơn 102.900 bài thi trắc nghiệm gồm Toán, Ngoại ngữ, các môn tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) và Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân).
Hiện công tác chấm thi trắc nghiệm tại tỉnh Thanh Hóa đã hoàn tất. Ban chấm thi chuẩn bị bàn giao kết quả cho Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh.
Các mốc tuyển sinh đại học năm 2019. Đồ họa: Tạ Lư
Ngày 25-27/6, hơn 870.000 thí sinh cả nước đã thi THPT quốc gia, trong đó trừ Văn tự luận, các bài thi Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội đều là trắc nghiệm. Đến 14/7, thí sinh sẽ biết điểm và có 10 ngày để điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học.	