TITLE: Hai vụ cháy liên tiếp tại thành phố Vinh - VnExpress

KEY WORDS: Cháy ki ốt chợ Hưng Dũng, Nghệ An, cháy ki ốt, hai vụ cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy ki ốt
Video cháy kiốt hàng tạp hóa ở chợ Hưng Dũng.
Gần 15h ngày 5/7, lửa bất ngờ bùng phát tại một kiốt kinh doanh hàng tạp hóa trên đường Tuệ Tĩnh, đoạn gần chợ Hưng Dũng (TP Vinh, Nghệ An). Một số người dân hô hoán, tìm cách dập lửa, tuy nhiên chủ ki ốt khóa cửa ngoài nên không thể tiếp cận.
Công an tỉnh Nghệ An điều 4 xe chữa cháy, 2 xe tiếp nước; hơn 100 chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
"Kiốt xảy ra cháy rộng hơn 20 m2, lửa cháy cuồn cuộn bên trong nên chúng tôi phải phá cửa mới có thể phun nước", một lính cứu hỏa cho hay.
Hiện trường vụ cháy kiốt hàng tạp hóa. Ảnh: CTV.
Đến 15h30, đám cháy được dập tắt song kiốt hàng tạp hóa đã bị thiêu rụi, hai kiốt bên cạnh bị ảnh hưởng.
Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân gây cháy, song bước đầu nghi vấn do chập điện từ tủ lạnh.
Hơn một giờ trước vụ hỏa hoạn trên, kho sơn tại phường Vinh Tân (TP Vinh) với diện tích 40 m2 cũng bốc cháy. Cảnh sát điều 2 xe tiếp cận hiện trường và khống chế được vụ cháy sau 20 phút; nguyên nhân cháy do chập điện. 