TITLE: Bộ trưởng Y tế làm Trưởng ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, Trưởng Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe trung ương, Phạm Minh Chính

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 4/7, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính trao quyết định của Bộ Chính trị bổ nhiệm Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến làm Trưởng ban bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương (Ban).
Ông Chính tin tưởng, Bộ trưởng Y tế sẽ phát huy kinh nghiệm và tâm huyết, hoàn thành tốt nhiệm vụ; đồng thời cùng với các cán bộ, bác sĩ của Ban cấp Trung ương làm gương cho các ban tuyến dưới (tỉnh, thành), trở thành chỗ dựa tin cậy của cán bộ lãnh đạo các cấp, đặc biệt là lãnh đạo Trung ương trong việc chăm sóc sức khoẻ.
Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến. Ảnh: Võ Hải
Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cảm ơn Bộ Chính trị, Ban bí thư, Ban tổ chức Trung ương đã tín nhiệm giao trọng trách. Bà cho rằng, đây là vinh dự của Bộ Y tế, đồng thời cũng là nhiệm vụ rất nặng nề.
Bà khẳng định sẽ tiếp tục phát huy những thành tích của Ban bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ được giao, đáp ứng tốt hơn yêu cầu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cán bộ trong tình hình mới.
Bà Nguyễn Thị Kim Tiến (60 tuổi, quê Hà Tĩnh) có chuyên môn phó giáo sư, tiến sĩ Y khoa; ủy viên Trung ương Đảng dự khuyết khóa 10, ủy viên Trung ương Đảng Khóa 11; đại biểu Quốc hội khóa 12, 13.
Người tiền nhiệm của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến ở Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương là ông Nguyễn Quốc Triệu. Sau khi thôi giữ chức Bộ trưởng Y tế (nhiệm kỳ 2007-2011), ông Triệu nhận quyết định làm Trưởng ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương vào tháng 9/2011. Ngày 24/6, ông Triệu được trao tặng huân chương độc lập hạng nhất.
 