TITLE: 7 người bị thương trong cơn giông lốc ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: lốc xoáy, bị thương, Bạc Liêu, sập nhà, tốc mái

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 5/7, ông Bùi Minh Túy, Chủ tịch UBND huyện Đông Hải (Bạc Liêu) cho biết, hai ngày qua mưa giông, kèm lốc xoáy xuất hiện liên tục trên địa bàn đã làm sập và tốc mái 24 căn nhà. Xã Long Điền Đông A chịu thiệt hại nặng nhất, với 22 căn nhà bị hư hỏng.
"Đặc biệt có 7 người bị cây gỗ căn nhà sập đè bị thương", ông Túy nói và cho biết, ước thiệt hại tài sản hơn một tỷ đồng.
Chính quyền huyện Đông Hải đã huy động nhiều lực lượng đến giúp dân khắc phục hậu quả; đồng thời thành lập đoàn đến thăm hỏi, hỗ trợ bước đầu cho các hộ dân bị thiệt hại.
Hoàng Hạnh 