TITLE: 3 trạm BOT có thể bị cấm bán vé do chậm thu phí không dừng - VnExpress

KEY WORDS: Thu phí không dừng, đóng cửa, chậm thu phí không dừng, 3 trạm BOT

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 5/7, ông Nguyễn Văn Huyện - Tổng cục trưởng Đường bộ cho hay, cơ quan này đã ra thông báo cho 3 chủ đầu tư dự án BOT Bắc Hải Vân, BOT Cần Thơ-Phụng Hiệp và BOT Cam Thịnh phải ký phụ lục hợp đồng lắp đặt thu phí không dừng trước 16h ngày 10/7 (để kịp triển khai lắp đặt thiết bị trong năm 2019).
"Nếu đến thời điểm trên nhà đầu tư chưa triển khai thì dự án sẽ phải dừng thu phí", ông Huyện nói.
Trước đó trạm BOT Hà Nội-Bắc Giang cũng bị Tổng cục Đường bộ dự kiến dừng thu phí từ 6/7 do chậm ký phụ lục hợp đồng lắp đặt thu phí không dừng. Tuy nhiên, sau đó trạm BOT này đã ký kết theo yêu cầu nên không bị dừng thu phí. 
Một trạm BOT trên quốc lộ 1 đã có làn thu phí không dừng. Ảnh: Hoàng Táo.
Theo kế hoạch, giai đoạn một đến hết năm 2019, 44 trạm với 620 làn sẽ phải lắp đặt thu phí không dừng, đến nay chỉ còn 3 trạm chưa ký hợp đồng. "Các nhà đầu tư BOT thường đưa ra lý do ngân hàng tài trợ vốn không đồng ý, nhưng thực ra họ đang cố tình chây ì triển khai thu phí tự động không dừng", ông Huyện nhận định. 
Gần đây, Bộ trưởng Giao thông Vân tải Nguyễn Văn Thể khẳng định sẽ không kiến nghị Chính phủ cho kéo dài thời gian thu phí thủ công. Các nhà đầu tư phải thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về thu phí không dừng; nếu dự án nào không thực hiện, Bộ Giao thông Vận tải sẽ đưa vào diện giám sát đặc biệt và yêu cầu dừng thu phí.
Trạm thu phí BOT Bắc Hải Vân nằm trên địa bàn thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế, đang thu phí hoàn vốn cho 2 dự án là hầm đường bộ Phước Tượng-Phú Gia và dự án mở rộng hầm đường bộ Hải Vân. 
Trạm BOT Cam Thịnh nằm trên địa bàn Cam Ranh, Khánh Hòa thu phí hoàn vốn cho dự án BOT quốc lộ 1 đoạn Km1488-Km1525 qua tỉnh Khánh Hòa.
Trạm BOT Cần Thơ-Phụng Hiệp đặt tại Cái Răng (Cần Thơ) thu phí hoàn vốn cho dự án mở rộng quốc lộ 1 đoạn Cần Thơ-Phụng Hiệp dài 21 km. 
Dịch vụ thu phí tự động đường bộ áp dụng công nghệ RFID, sử dụng sóng radio để nhận diện tự động phương tiện xe cơ giới có gắn thẻ định danh được dán lên kính hoặc đèn xe. Từ thẻ gắn trên kính xe, thiết bị đọc gắn tại trạm thu phí sẽ trừ tiền của chủ xe. Chủ xe có thể nạp tiền vào tài khoản bằng tiền mặt, Internet banking...
Hệ thống thu phí không dừng giúp người sử dụng biết mình phải đóng bao nhiêu tiền, cơ quan quản lý có thể giám sát số thu và lượng xe tại các trạm BOT. Hệ thống cũng có thể ghi nhận thông tin để phát hiện biển số xe giả, xe hết hạn đăng kiểm, xe vi phạm giao thông...
 