TITLE: Ôtô bốc cháy trên cầu vượt sân bay Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cháy xe, hoả hoạn, sân bay

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 5/7, anh Huy (trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) chạy xe ôtô đưa người nhà ra sân bay quốc tế Đà Nẵng. Khi đang dừng xe trên cầu vượt trước cửa ga đi (thuộc Nhà ga hành khách quốc nội), lửa bất ngờ bùng lên từ bên trong nắp capo của xe.
Lửa bùng lên từ capo của xe. Ảnh: Đ.X.
Ngọn lửa sau đó bốc cao. Nhiều hành khách hốt hoảng di tản đến khu vực an toàn. Lực lượng an ninh sân bay lập tức dùng nhiều bình chữa cháy mini dập lửa; đồng thời huy động một xe chuyên dụng đến hiện trường.
Sau hơn 10 phút, đám cháy được khống chế hoàn toàn. Tuy nhiên phần capo ôtô đã bị cháy rụi. Lúc xe gặp nạn, tài xế đang ngồi trong xe. Nhà chức trách đã dùng xe cứu hộ di chuyển ôtô bị cháy ra khỏi khu vực để đảm bảo hoạt động khai thác. 