TITLE: Nhà máy điện mặt trời 3.000 tỷ đồng ở miền Tây hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: Nhà máy điện mặt trời 3.000 tỷ, nhà máy điện ở An Giang, công trình lớn nhất An Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhà máy điện mặt trời dưới chân núi Cấm. Ảnh: Kim Ngân.
Ngày 6/7, tại xã An Hảo, huyện Tịnh Biên (An Giang), giai đoạn I dự án Nhà máy điện Mặt trời Sao Mai Solar PV1 được khánh thành.
Công trình có vốn đầu tư 3.000 tỷ đồng, công suất 104 MWp, xây dựng trên diện tích 120 ha, được khởi công hồi giữa tháng 2 do Công ty Tư vấn của Bộ Công thương thiết kế, Tập đoàn Ấn Độ về công nghệ năng lượng tái tạo thi công. Khoảng 2.000 cán bộ, kỹ sư, tư vấn, giám sát, lao động đã làm việc liên tục suốt 130 ngày.
Nằm dưới chân Núi Cấm, nhà máy sử dụng khoảng 8.000 tấn thiết bị linh kiện. Trong đó, hơn 300.000 tấm pin năng lượng mặt trời được lắp ráp trên trụ đỡ cao 1,8 m, sử dụng 38 Inverter (biến tần) và 60.000 trụ đỡ kết nối với hơn một triệu mét cáp.
Giai đoạn 2 của dự án có quy mô 155 ha, vốn đầu tư 3.000 tỷ đồng, công suất 106 MWp, dự kiến hoạt động vào cuối năm nay.
Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết, đây là dự án điện năng lượng mặt trời đầu tiên của tỉnh. Công trình có quy mô, giá trị đầu tư lớn nhất, góp phần quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội địa phương và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Kim Ngân 