TITLE: Nam nhân viên tàu SE10 đỡ đẻ cho hành khách - VnExpress

KEY WORDS: Sản phụ, sinh con trên tàu, Bắc Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 18h40 ngày 4/7, khi tàu SE10 chạy trong khu gian Lạc Sơn - Ngọc Lâm (Quảng Bình), trưởng tàu Huỳnh Hữu Nghĩa nhận được tin báo của tiếp viên toa 6 về hành khách Hoàng Thị Nhung có vé chặng Dĩ An - Hà Nội, đang có dấu hiệu chuyển dạ sinh con.
Trong khi tàu chưa đến ga, các nhân viên tổ tàu đã chuẩn bị vật dụng để hỗ trợ hành khách đồng thời phát thanh nhờ hành khách có chuyên môn y tế đến giúp nhưng không tìm được ai. Nam nhân viên Nguyễn Đặng Hùng đã trực tiếp làm "ông đỡ", hỗ trợ chị Nhung sinh một bé gái mẹ tròn con vuông.
Tổ tàu đưa sản phụ và em bé xuống ga để cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Xuân Hoa. 
Khi tàu SE10 đến ga Đồng Lê (Quảng Bình), mẹ con chị Nhung đã được chuyến đến bệnh viện an toàn, tàu tiếp tục hành trình ra Hà Nội.
Nhân viên Nguyễn Đặng Hùng chia sẻ, "khi hành khách sắp sinh, tôi không khỏi chần chừ nhưng sau đó xác định phải giúp chị này vì đây là tình huống nguy cấp".
"Tôi rất lo lắng kẹp rốn cho cháu bé không đúng kĩ thuật, song được một bác sĩ hướng dẫn qua điện thoại và hành khách trong khoang hỗ trợ nên em bé đã chào đời an toàn", anh Hùng nói thêm.  