TITLE: Xe chở hơn 50 khách du lịch đâm đuôi container, một người tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách bị tai nạn, Nghệ An, xe chở khách du lịch gặp nạn, một người tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
5h ngày 6/7, xe khách biển Hà Nội chở hơn 50 người từ tỉnh Bắc Giang đi trên quốc lộ 1A hướng Bắc - Nam, khi tới địa phận huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã đâm vào đuôi xe container biển số tỉnh Quảng Ngãi đang đỗ bên lề đường cùng chiều xe khách.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV.
Tai nạn khiến một người đàn ông (59 tuổi) là người thân của tài xế tử vong trên đường đưa đi cấp cứu; 14 người khác bị thương được xe cấp cứu chuyển vào bệnh viện 115 ở thành phố Vinh điều trị.
Tại phòng cấp cứu, một số nạn nhân cho hay xe xuất phát lúc 23h ngày 5/7 từ huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) chủ yếu là người thân và bạn bè quen biết đi du lịch ở Nghệ An.
"Chúng tôi đang ngủ thì một tiếng động mạnh, vài giây sau nhiều người trên xe ngã nhào, đè lên nhau kêu cứu. Tôi may mắn chỉ bị chấn thương ở phần mềm", một nam hành khách kể.
Các nạn nhân tại bệnh viện 115 Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Hải.
Bác sĩ bệnh viện 115 cho hay, trong số những bệnh nhân vụ tai nạn có một trường hợp bị chấn thương sọ não, số còn lại chủ yếu bị bầm dập phần mềm và có thể xuất viện trong hôm nay.
Cảnh sát giao thông đưa hai phương tiện trong vụ tai nạn cùng tài xế về cơ quan để phục vụ điều tra. Tai nạn không gây tắc đường. 