TITLE: 28 người dân Thủ Thiêm rời Hà Nội về TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: thủ thiêm, người dân, hà nội, thành phố Hồ Chí Minh, dân thủ thiêm, dân oan, kêu oan

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 5/7, 15 người dân Thủ Thiêm ra Hà Nội khiếu nại đã mang theo đồ đạc rời nhà trọ tại đường Ngô Thì Nhậm (quận Hà Đông) để về TP HCM dự cuộc đối thoại vào cuối tháng này. 
Họ tỏ ra phấn khởi khi nhà chức trách tổ chức đối thoại để trả lời về những khúc mắc liên quan đến ranh giới quy hoạch. "Chúng tôi kêu cứu mong Chính phủ làm rõ những sai sót của lãnh đạo TP HCM trong việc ký các văn bản đều chỉnh quy hoạch trái luật", ông Đoàn Văn Phương nhà tại khu phố 1, phường Bình Khánh nói.
Ông Đoàn Văn Phương trên đường về Thủ Thiêm. Ảnh: Gia Chính
Ông Phương cho biết, sáng nay 28 người dân Thủ Thiêm tới cổng trụ sở của các cơ quan Chính phủ để kêu oan, sau đó 13 người đã về TP HCM; còn 15 người tiếp tục đến trụ sở Ban tiếp dân Trung ương khiếu nại và cũng rời Hà Nội trong chiều cùng ngày.
Người dân Thủ Thiêm ra Hà Nội khiếu nại từ ngày khai mạc kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa 14 (20/5), ở trong hai khu nhà trọ gần trụ sở Ban tiếp công dân Trung ương trên đường Ngô Thì Nhậm (Hà Đông). Đây là lần thứ hai trong năm 2019 người dân Thủ Thiêm ra Hà Nội khiếu nại, lần thứ nhất vào đầu năm.
Ông Nguyễn Hồng Điệp (Vụ trưởng, Trưởng Ban tiếp công dân Trung ương, Thanh tra Chính phủ) cho biết sau khi nhận công văn của UBND TP HCM, đơn vị đã tạm ứng tiền mua 28 vé máy bay và thuyết phục người dân về Thủ Thiêm dự buổi đối thoại.
Người dân Thủ Thiêm trên ôtô rời Hà Nội. Ảnh: Gia Chính
"Đợt này, người dân 5 khu phố thuộc 3 phường ở Thủ Thiêm ra khiếu nại vẫn với những nội dung như những đợt trước. Khi biết được có buổi đối thoại sắp tới, người dân đã vui vẻ nhận lời về thành phố trong hôm nay", ông Điệp nói.
Theo lãnh đạo Ban tiếp công dân Trung ương, buổi đối thoại cuối tháng 7 sẽ do UBND TP HCM phối hợp cùng Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng tổ chức để trả lời từng khúc mắc của người dân.
Khu đô thị mới Thủ Thiêm với quy mô 930 ha (khu đô thị mới 770 ha, khu tái định cư 160 ha), dân số khoảng 200.000 người, khu tái định cư khoảng 45.000 người. Trung tâm đô thị mới Thủ Thiêm được chia làm 5 khu vực chính gồm: Khu vực "lõi trung tâm" chính, khu dân cư phía Bắc, khu dân cư dọc đại lộ Mai Chí Thọ, khu dân cư phía Đông và khu châu thổ phía Nam.
Người dân Thủ Thiêm trong một phòng trọ ở Hà Nội năm 2018. Ảnh: Gia Chính
Hiện, dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng nhưng vẫn còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương gần 10 năm qua.
Ngày 15/5/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Thanh tra Chính phủ làm rõ khiếu nại của người dân với tinh thần "sai thì cương quyết sửa".
Ngày 7/9/2018, Thanh tra Chính phủ công bố hàng loạt sai phạm của UBND TP HCM và các bộ, ngành liên quan trong quá trình triển khai dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm như thu hồi sai 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch; giao đất trong khu vực được quy hoạch tái định cư cho 51 doanh nghiệp làm dự án...
Mới đây, hôm 26/6, Thanh tra Chính phủ tiếp tục chỉ ra một loạt sai phạm khác về kinh tế của chính quyền TP HCM và các sở ngành tham mưu; yêu cầu thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng bị cho là tạm ứng sai quy định, duyệt tổng mức đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng quy định... 