TITLE: Người dân Hà Tĩnh sơ tán trong đêm vì cháy rừng bùng trở lại - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, Hà Tĩnh, sơ tán đồ đạc trong đêm, cháy núi Nầm, huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
21h45 ngày 8/7, lửa bùng phát ở núi Nầm, thuộc xã Sơn Châu và Sơn Thủy (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Khói bốc lên nghi ngút, cả một vùng trời đỏ rực.
Hàng trăm người gồm công an, kiểm lâm, người dân quanh vùng tiếp tục được huy động ra hiện trường dập lửa. Hơn 20 gia đình sống dưới chân núi buộc phải sơ tán đồ đạc, tài sản trong đêm đề phòng lửa bén tới.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: X.H
"Chúng tôi di chuyển những tài sản quan trọng như tivi, tủ lạnh, bàn ghế ra bãi đất trống phía trước, sau đó còn thời gian thì chuyển tiếp những đồ đạc ít tiền. Cháy thế này coi như mất ngủ cả đêm", một người dân nói.
Theo Chủ tịch huyện Hương Sơn, ông Nguyễn Quang Thọ, núi Nầm cháy trở lại do còn sót tàn tro ở những điểm cháy trước, khi gió Lào thổi mạnh lên thì bén lửa, lan ra nhiều nơi. Công an đã điều động xe chữa cháy đến ngăn lửa lan sang nhà dân.
Ông Nguyễn Văn Thành, Hạt trưởng Kiểm lâm huyện Hương Sơn cho biết, khoảng 1h ngày 9/7, hỏa hoạn được khống chế. Khu rừng bị cháy chủ yếu trồng cây keo và thông, đã được giao khoán cho dân. Nhà chức trách đang cử người thống kê thiệt hại.
Người dân sơ tán tài sản trong đêm. Ảnh: Đ.H
Trưa hôm trước, lửa bùng phát lần thứ nhất ở núi Nầm, lan rộng ra thiêu rụi nhiều cây cối, thực bì trên đỉnh núi. Sau hai tiếng, hỏa hoạn được khống chế.
Từ ngày 25 đến 30/6 do thời tiết nắng nóng kéo dài, Hà Tĩnh xảy ra hàng loạt vụ cháy rừng ở huyện Nghi Xuân, Lộc Hà, Đức Thọ, Hương Sơn... khiến hơn 250 ha rừng bị thiêu rụi. Hàng nghìn người được huy động tham gia dập lửa. 