TITLE: Hai nguyên Phó chủ tịch Đắk Nông bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Đắk Nông, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 8/7, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương thông báo đã kỷ luật cảnh cáo ông Đỗ Thế Nhữ và Nguyễn Đình Luyện - đều là nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, hai cán bộ trên có trách nhiệm liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đắk Nông trong công tác giao đất, giao rừng, cho thuê đất, cho thuê rừng, quản lý, bảo vệ rừng đã được kết luận tại kỳ họp 32 của cơ quan này.
Ông Nguyễn Đức Luyện, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông. Ảnh: VACNE.
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cũng cho biết đã kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Mạnh Cường - nguyên Phó giám đốc Sở Y tế Đắk Nông.
Ông Cường được xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong tổ chức thực hiện dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đa khoa tỉnh và trong đầu tư mua sắm, quản lý, sử dụng trang thiết bị y tế; gây thiệt hại ngân sách nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng.
Trước đó, tháng 12/2018, tại kỳ họp thứ 32, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban cán sự đảng tỉnh Đắk Nông nhiệm kỳ 2016-2021 buông lỏng lãnh đạo, để UBND tỉnh có nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác giao đất, giao rừng.
Ông Nguyễn Bốn, Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm trên. Ông Trương Thanh Tùng, Phó chủ tịch tỉnh cùng chịu trách nhiệm và trực tiếp ký một số quyết định giao đất, cho thuê đất, giao rừng, cho thuê rừng và chỉ đạo việc bồi thường không đúng quy định pháp luật. Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nhận định những vi phạm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đắk Nông là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.  