TITLE: Xe chở hơn 20 công nhân lật xuống ruộng ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: Xe chở công nhân bị lật, Nghệ An, cấp cứu, bệnh viện 115, cẩu xe, hiện trường tai nạn.

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe gặp nạn tại hiện trường. Ảnh: NH.
Sáng 9/7, xe khách 29 chỗ biển số Đà Nẵng do Nguyễn Khắc Nam (50 tuổi, trú phường Hưng Dũng, TP Vinh) đón 21 nữ công nhân làm việc cho một công ty may trụ sở tại thành phố Vinh.
6h30, xe đi qua xã Nam Cường, huyện Nam Đàn (Nghệ An) thì bất ngờ đâm gãy cọc tiêu bằng bê tông bên phải, lăn ngang hai vòng rồi lật nghiêng xuống ruộng cách mặt đường 3 m. Nhiều nữ công nhân trên xe bị thương được đưa đi cấp cứu.
"Tôi đang ngồi thì thấy xe rung lắc, mọi người hét toáng lên rồi thấy mình bị va đập khiến đầu đau nhức", một nữ công nhân cho hay.
Các công nhân cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Nguyễn Hải.
Công an huyện Nam Đàn cho hay, nguyên nhân xảy ra tai nạn có thể do "một nữ công nhân vừa lên xe đã vô tình nắm lấy tay lái của tài xế để giữ thăng bằng, khiến anh này bị bất ngờ và mất lái".
Tại hiện trường xe gặp nạn vỡ kính chắn gió, móp nhiều bộ phận phía ngoài. Cảnh sát đang cẩu xe khỏi hiện trường đưa về trụ sở để điều tra.
Bác sĩ nói các nạn nhân trong vụ tai nạn đều bị chấn thương phần mềm, có thể xuất viện hôm nay.
 
 
Xe chở công nhân lật xuống ruộng
Xe chở công nhân lật xuống ruộng ở Nghệ An. Video: Nguyễn Hải
Ba ngày trước cũng tại Nghệ An, xe chở hơn 50 khách du lịch Bắc Giang đi trên quốc lộ 1A tới huyện Diễn Châu đã đâm vào đuôi xe tải đang đỗ bên lề đường. Tai nạn khiến một người tử vong, 14 người khác bị thương. 