TITLE: Làng bích họa bên đầm phá lớn nhất Đông Nam Á - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, làng bích họa, phá Tam Giang, giảng viên, ngư dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hai ngày qua, nhóm bạn trẻ đến từ trường Đại học Nông lâm và Đại học Nghệ thuật (Đại học Huế) đã cùng nhau sáng tác những bức tranh khổ lớn trên tường nhà dân ở làng Ngư Mỹ Thạnh (xã Quảng Lợi, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên Huế) - ngôi làng sát nằm bên Tam Giang, vùng đầm phá có diện tích lớn nhất khu vực Đông Nam Á.  
Nhóm bạn trẻ quét sơn lên tường nhà ở làng Ngư Mỹ Thạnh. Ảnh: Võ Thạnh
Giữa cái nắng tháng 7 oi ả, hơn 10 bạn trẻ miệt mài cùng những lon sơn, bút vẽ. Sau nhiều giờ, nhóm đã hoàn thiện 10 bức tranh về đời sống của cư dân vùng đầm phá như nhà chồ, cây cầu khỉ, thuyền nan, một số loài cá đặc sản của địa phương...
Ngoài ra, những phương thức đánh bắt hải sản truyền thống trên phá Tam Giang của ngư dân làng Ngư Mỹ Thạnh cũng được tái hiện rõ nét. 
Các loài cá đặc sản trên vùng đầm phá Tam Giang được đưa vào tranh. Ảnh: Võ Thạnh
Theo anh Dương Ngọc Phước (giảng viên Đại học nông lâm Huế, người đưa ra ý tưởng hình thành làng bích họa Ngư Mỹ Thạnh), nhóm đã vẽ 25 bức tranh lớn từ nguồn kinh phí xã hội hóa, với kỳ vọng góp phần phát triển du lịch vùng đầm phá Tam Giang - Cầu Hai, đặc biệt là làng Ngư Mỹ Thạnh.
"Các bức tranh mang thông điệp quảng bá hình ảnh để du khách đến đây và hiểu hơn đời sống cư dân vùng đầm phá", anh Phước nói. 
Việc làm của nhóm bạn trẻ được người dân địa phương hưởng ứng. Một số hộ dân đã tự sơn trắng tường nhà để họa sĩ thuận lợi hơn trong việc vẽ.
Một bạn trẻ tạo dáng bên một bức tường tranh ở làng Ngư Mỹ Thạnh. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Phan Văn Ty (51 tuổi, Trưởng thôn) cho biết, nhiều du khách đến trải nghiệm cuộc sống ở vùng đầm phá đã có cảm xúc tích cực về các hình trang trí mới này.
"Sắp tới, chúng tôi sẽ vận động người dân tháo dỡ hàng rào để du khách có thể chụp ảnh với các bức vẽ. Bên cạnh đó, địa phương cũng sẽ nhắc nhở người dân cùng bảo vệ, giữ tranh không bị bôi bẩn" ông Ty nói.
 
 
Nhóm bạn trẻ tạo làng bích họa bên đầm phá lớn nhất Đông Nam Á
Video nhóm bạn trẻ vẽ giữa trời nắng nóng. 
Võ Thạnh 