TITLE: Hà Nội tăng học phí năm học 2019-2020 - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, tăng học phí, học phí, năm học 2019-2020

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 8/7, HĐND thành phố Hà Nội thông qua nghị quyết quy định mức thu học phí đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập và mức thu học phí trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật Bắc Thăng Long, Trung cấp Kỹ thuật tin học Hà Nội năm học 2019-2020 với sự tán thành của 100% đại biểu.
Năm học 2019-2020, học phí mầm non đối với trẻ 5 tuổi, THCS và giáo dục thường xuyên cấp THCS được đề xuất giữ nguyên: khu vực thành thị là 155.000 đồng, nông thôn 75.000 đồng và miền núi 19.000 đồng mỗi tháng.
Học phí mầm non (không gồm 5 tuổi), THPT và giáo dục thường xuyên cấp THPT ở ba khu vực thành thị, nông thôn và miền núi lần lượt là 217.000 đồng mỗi tháng (tăng 62.000 đồng so với hiện nay), nông thôn 95.000 đồng (tăng 20.000 đồng) và miền núi 24.000 đồng (tăng 5.000 đồng).
Đối với hai trường trung cấp của thành phố, mức học phí hàng tháng vẫn giữ nguyên. Trường Kỹ thuật Bắc Thăng Long thu học phí là 900.000 đồng/tháng. Trường Kỹ thuật tin học Hà Nội có hai mức là 750.000 đồng và 800.000 đồng tương ứng với các chuyên ngành đào tạo.
Mức học phí trên được xây dựng trên nguyên tắc phù hợp với điều kiện kinh tế của từng địa bàn dân cư, khả năng đóng góp thực tế của người dân và tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng hàng năm; nằm trong khung quy định của Chính phủ; phù hợp với chủ trương tiến tới miễn học phí đối với trẻ em mầm non 5 tuổi và học sinh THCS.
Số tăng thu học phí (chênh lệch giữa mức thu học phí năm học 2019-2020 với năm học 2018-2019) một phần để cải cách tiền lương theo quy định, phần còn lại để chi sự nghiệp giáo dục hàng năm.
UBND thành phố đánh giá, việc điều chỉnh tăng mức học phí trên không làm ảnh hưởng đến học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, học sinh diện chính sách vì các đối tượng này đã được miễn, giảm, hỗ trợ chi phí học tập. 