TITLE: Nữ sinh tử nạn dưới gầm xe bồn trên quốc lộ 1A - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn giao thông, quốc lộ 1A

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 8h sáng 8/7, nữ sinh Nguyễn Thị Xuân Cúc (21 tuổi, quê Quảng Trị, sinh viên ĐH Kiến trúc Đà Nẵng) chạy xe máy trên đường Trường Chinh (tuyến quốc lộ 1A đi qua thành phố Đà Nẵng).
Xe máy nạn nhân bị kẹt cứng trước đầu xe bồn. Ảnh: N.T.
Khi đến ngã ba giao với đường Lê Đại Hành (quận Cẩm Lệ), xe của Cúc va chạm với xe bồn biển Quảng Bình chạy cùng chiều. Nạn nhân bị tông từ phía sau, cuốn vào gầm ôtô tử vong.
Cảnh sát được huy động đến phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Giao lộ Trường Chinh - Lê Đại Hành có mật độ giao thông đông đúc. Xe máy muốn rẽ từ đường quốc lộ về đường nội thành phải nhập vào làn dành riêng cho xe ôtô, dẫn đến nhiều vụ tai nạn giao thông tại đây. 