TITLE: Hà Tĩnh lại xảy ra cháy rừng trên núi - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, cháy núi Nầm, Hà Tĩnh, cháy rừng bùng phát trở lại ở Hà Tĩnh, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 11h30 ngày 8/7, lửa bùng phát từ cánh rừng thông và keo ở núi Nầm nằm bên quốc lộ 8A thuộc xã Sơn Châu (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), sau đó lan rộng ra thiêu rụi nhiều cây cối, thực bì ở khu vực xung quanh.
Khói bốc lên nghi ngút từ hiện trường vụ cháy ở núi Nầm. Ảnh: Đ.H
Hàng trăm người gồm công an, kiểm lâm, dân quân tự vệ, người dân sống xung quanh hiện trường đã tham gia lập đường băng ngăn cháy lan, phun vòi rồng cứu hỏa. Một số gia đình sống dưới chân núi được lệnh di dời tài sản đề phòng lửa cháy lan xuống.
Ông Nguyễn Văn Thành, Hạt trưởng Kiểm lâm huyện Hương Sơn nói, do trời nắng, gió thổi mạnh nên lửa bén rất nhanh từ chân núi lên đỉnh, lực lượng chức năng gặp khó trong việc tiếp cận đám cháy.
"Hơn 13h, hỏa hoạn được khống chế. Chúng tôi vẫn cử người túc trực trên đỉnh núi do khu vực này có nhiều gỗ mục và tàn tro có thể gây cháy trở lại", ông Thành cho hay.
Lực lượng tham gia dập lửa trên núi Nầm. Ảnh: Đ.H
Khu rừng thông và keo bị cháy ở núi Nầm được trồng 10 năm trước. Nhà chức trách huyện Hương Sơn đang cử người điều tra nguyên nhân, thống kê thiệt hại.
Trước đó từ ngày 25 đến 30/6 do thời tiết nắng nóng kéo dài, tại Hà Tĩnh xảy ra hàng loạt vụ cháy rừng ở huyện Nghi Xuân, Lộc Hà, Đức Thọ, Hương Sơn... khiến hơn 250 ha rừng bị thiêu rụi. Nhà chức trách phải huy động hàng nghìn người tham gia cứu hỏa. 