TITLE: Hà Nội mở cửa xả Hồ Tây dẫn nước vào sông Tô Lịch - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, mở cửa xả, Hồ Tây, dẫn nước vào sông Tô Lịch, nước mưa, sông ô nhiễm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sông Tô Lịch được bổ câp nước từ Hồ Tây
Cống xả nước từ Hồ Tây vào sông Tô Lịch. Video: Bá Đô
Sáng 9/7, Công ty thoát nước Hà Nội (Công ty) đã mở một cửa xả từ Hồ Tây, vị trí trên phố Trích Sài, để hạ mực nước mưa mặt hồ này và chống ngập, tạo dòng chảy làm sạch sông Tô Lịch
Đại diện Công ty cho hay, việc xả nước Hồ Tây không theo định kỳ mà tùy vào mực nước trong hồ. "Theo quy định Hồ Tây phải duy trì mực nước 5,7 m, tuy nhiên hiện mực nước gần 6 m, việc xả cống dự kiến diễn ra trong cả ngày hôm nay (9/7)", vị này nói.
Hai cửa xả ở phố Trích Sài, Tây Hồ được mở từ 9h30 sáng nay. Ảnh: Bá Đô
Phóng viên nêu câu hỏi, việc xả nước từ Hồ Tây ra sông Tô Lịch có ảnh hưởng đến quá trình thử nghiệm các công nghệ làm sạch sông Tô Lịch được triển khai thời gian qua không (gồm công nghệ Nano-Bioreactor của Nhật Bản và Redoxy3C của Đức)? Đại diện Công ty nói, trước khi xả, đơn vị đã thông báo cho các đơn vị liên quan và hoạt động thử nghiệm sẽ vẫn diễn ra bình thường vì "các khu vực thử nghiệm đã được quây kín xuống tận đáy sông".
Theo ghi nhận sau khi nước Hồ Tây được xả vào sông Tô Lịch, đến 14h hôm nay, nước sông đoạn đầu nguồn cạnh đường Hoàng Quốc Việt và Quan Hoa đã chuyển màu xanh thay vì màu đen đặc như trước; mùi hôi thối cũng giảm dần. 
Bà Nguyễn Thị Xuân ở phường Quan Hoa (quận Cầu Giấy) nói, "lâu lắm mới nhìn thấy màu xanh của dòng nước sông Tô Lịch, vui mắt hơn hẳn, nếu thành phố mỗi tuần xả một lần để làm sạch dòng sông thì rất tốt".
Đoạn đầu sông Tô Lịch gần đường Hoàng Quốc Việt được bổ cập nước hồ Tây có màu xanh và giảm mùi hôi thối. Ảnh: Bá Đô
Năm 2018, Công ty thoát nước Hà Nội từng thử nghiệm xả nước Hồ Tây ra sông Tô Lịch và bước đầu cho kết quả tích cực trong việc tạo dòng chảy lưu thông, nước sông sạch hơn. Tuy nhiên việc này chỉ duy trì trong thời gian ngắn do quy mô thử nghiệm ở mức hạn chế. Đại diện Công ty nói việc xả nước "tùy thuộc vào trời mưa, khi mực nước Hồ Tây lên cao thì đơn vị mới có điều kiện xả ra sông Tô Lịch".
Tháng 4/2019, để góp phần "giải cứu" sông Tô Lịch, Công ty thoát nước Hà Nội đã đề xuất UBND TP xây dựng, lắp đặt một trạm bơm chìm ở ngoài cửa khẩu An Dương với công suất cấp nước 156.000 m3 mỗi ngày đêm để dẫn nước sông Hồng vào Hồ Tây.
Sau khi nước Hồ Tây được cải thiện bằng nước sông Hồng, Công ty sẽ điều tiết nước từ hồ qua hai cửa xả trên phố Trích Sài và đường Lạc Long Quân vào sông Tô Lịch để giúp làm sạch nước sông. 