TITLE: Cả nghìn người đổ lên rừng tìm đá quý ở Yên Bái

KEY WORDS: cả nghìn người, đổ lên rừng, tìm đá quý, Yên Bái, thủ phủ đá quý

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một tuần qua, hàng nghìn người dân ở huyện Lục Yên (Yên Bái) bỏ công việc đồng áng, đem theo cuốc, xẻng, đồ đạc lên cánh rừng ở xã Liễu Đô đào bới, tìm đá quý.
 
 
Hàng trăm người đào xới rừng tìm đá quý ở Yên Bái
Người dân đổ lên núi đào đá. Video: Duy Khánh - Huy Mạnh.
Ông Nguyễn Duy Hiếu, Chánh văn phòng UBND huyện Lục Yên, cho biết đầu tháng 7 rộ lên tin đồn một người dân đào được viên đá quý màu xanh to bằng ngón tay ở thôn Chính Quân, xã Liễu Đô, bán được 5 tỷ đồng. Từ đó, người dân, đặc biệt là đàn ông, thanh niên kéo lên tìm kiếm vận may.
"Đó chỉ là tin đồn. Chúng tôi đã cử đoàn công tác đến vận động người dân trở về nhà, lập các chốt bảo vệ rừng", ông Hiếu nói và cho biết sau một tuần vận động, số người lên núi đào đá giảm từ khoảng 1.000 xuống còn hơn 100.
Những năm 1980-1990, huyện Lục Yên từng được coi là "thủ phủ" của đá quý. Sau nhiều năm khai thác quá mức, các mỏ đá ở địa phương đã dần cạn kiệt.
Tất Định 