TITLE: Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh bị đề nghị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Ủy ban Kiểm tra Trung ương, xử lý kỷ luật, nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh, cảng Quy Nhơ, cảng Quảng Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thông báo việc xem xét kỷ luật ông Vũ Văn Ninh - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó thủ tướng.
Theo đó, trong thời gian giữ cương vị Phó thủ tướng, ông Vũ Văn Ninh có vi phạm, khuyết điểm trong việc quyết định chủ trương cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại các cảng Quy Nhơn, Quảng Ninh trái với kết luận của Bộ Chính trị.
Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh. Ảnh: Ngọc Thắng
Cũng theo cơ quan kiểm tra, trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Tài chính kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam, ông Ninh đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để xảy ra sự việc gây thiệt hại lớn tiền của Nhà nước; nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý hình sự trong vụ án kinh tế Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho Công ty cho thuê tài chính II (ALC II) vay tiền.
"Vi phạm của ông Vũ Văn Ninh là nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân; vì vậy đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật", thông báo nêu.
Trước đó tại kỳ họp thứ 35 (ngày 24 đến 26/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng kết luận, Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc đơn vị này.
Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh được xác định "có vi phạm, khuyết điểm trong việc quyết định chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải". 
Ông Vũ Văn Ninh sinh năm 1955, quê Nam Định, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI; đại biểu Quốc hội khóa XII, XIII. Ông từng là Thứ trưởng Tài chính, Phó chủ tịch TP Hà Nội, Bộ trưởng Tài chính. Từ tháng 8/2011 đến tháng 4/2016, ông giữ chức Phó thủ tướng.
Cảng Quy Nhơn được cổ phần hoá giai đoạn 2013-2015. Tháng 9/2018, Thanh tra Chính phủ kết luận nhiều đơn vị đã mắc vi phạm nghiêm trọng liên quan đến cổ phần hoá cảng này. Trong đó, Bộ Giao thông Vận tải đã đề nghị Thủ tướng cho phép Nhà nước nắm giữ 49% vốn điều lệ tại cảng Quy Nhơn, song sau đó Bộ lại tiếp tục đề nghị Thủ tướng cho phép Vinalines chuyển nhượng hết 49% vốn điều lệ, là không đúng với đề án tái cơ cấu doanh nghiệp.
Văn phòng Chính phủ đã tham mưu cho Thủ tướng ban hành văn bản về cổ phần hóa cảng Quy Nhơn, tỷ lệ vốn do Nhà nước nắm giữ là 49% vốn điều lệ. Dù Bộ Giao thông Vận tải đề nghị tiếp tục bán hết 49% vốn nhà nước với những lý do thiếu căn cứ nhưng Văn phòng Chính phủ đã đồng thuận trình Phó thủ tướng cho bán hết 49% vốn nhà nước...
Tháng 5/2019, Vinalines nhận lại cổ phần cảng Quy Nhơn sau vụ sai phạm cổ phần hóa.
 