TITLE: Quảng Ngãi đề xuất thu phí du khách tham quan đảo Lý Sơn - VnExpress

KEY WORDS: thu phí tham quan đảo Lý Sơn, thu phí 100.000 du khách ra đảo Lý Sơn, thu phí 50.000 tham quan đảo Bé, Lý Sơn, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại kỳ họp thứ 15 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa XII hôm 8/7, các đại biểu đã thảo luận tờ trình của UBND tỉnh về việc Nghị quyết Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan ở huyện Lý Sơn. Dự kiến nghị quyết được biểu quyết thông qua hôm nay.
Theo tờ trình, phí tham quan danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng tại đảo Lớn là 100.000 đồng một người mỗi lượt; tại đảo Bé là 50.000 đồng một người mỗi lượt.
Du khách tắm biển ở đảo Lý Sơn. Ảnh: Phạm Linh.
Mức phí này không phân biệt du khách trong và ngoài nước. Nhưng trẻ em dưới 6 tuổi, người khuyết tật đặc biệt nặng và người dân Lý Sơn được miễn trừ.
Đối với trẻ em 6 - 16 tuổi; những người được hưởng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa; người khuyết tật nặng; người cao tuổi; học sinh, sinh viên các trường THPT, trung cấp, dạy nghề, cao đẳng, đại học trong tỉnh do trường tổ chức tham quan có đăng ký với địa phương thì được giảm 50% mức phí.
Ông Nguyễn Quốc Việt - Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho biết, đảo hiện có 24 di tích được xếp hạng, trong đó có 4 di tích lịch sử - văn hóa cấp Quốc gia, một di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia với nhiều thắng cảnh thiên nhiên độc đáo. Sự đa dạng này tạo lợi thế trong khai thác và phát triển du lịch.
Những năm qua, hoạt động dịch vụ, du lịch từng bước khởi sắc, lượng khách đến với Lý Sơn ngày càng tăng. "Tuy nhiên, nguồn lực hiện tại chưa đáp ứng kịp thời để đánh thức tiềm năng, khai thác hiệu quả các giá trị của danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, bảo tàng", ông Việt nói.
Theo lãnh đạo huyện đảo, việc xây dựng nghị quyết nhằm huy động đóng góp của khách để chi cho việc bảo tồn, gìn giữ, tôn tạo các danh lam thắng cảnh, di tích, công trình bảo tàng, văn hóa; bảo vệ môi trường sinh thái; đầu tư cải tạo cơ sở hạ tầng, phát triển các dịch vụ khác.
Tại cuộc họp, một số đại biểu dù đồng tình với việc ban hành nghị quyết, nhưng bày tỏ băn khoăn vì cho rằng mức phí quá cao, cần tính toán phù hợp để hài hòa lợi ích địa phương và du khách.
Trước những ý kiến này, UBND tỉnh, Sở Tài chính và lãnh đạo huyện Lý Sơn đã giải trình và khẳng định mức thu phí này đã được bàn bạc, tính toán kỹ, phù hợp với tình hình thực tế. 
Năm 2017, chính quyền huyện Lý Sơn đề xuất thu phí vệ sinh với du khách tại thắng cảnh hang Câu, với mức 20.000 đồng một người mỗi lượt. Song nhiều người dân và du khách phản ứng. 
Đầu năm nay, UBND tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục có tờ trình gửi Thường trực HĐND tỉnh đề nghị xây dựng Nghị quyết quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan danh lam thắng cảnh và công trình bảo tàng trên đảo.
Đảo Lý Sơn rộng khoảng 10 km2, cách đất liền tỉnh Quảng Ngãi 15 hải lý. Du khách đến đảo bằng tàu cao tốc và siêu tốc với thời gian 30-45 phút. Năm 2018, Lý Sơn đón 230.000 lượt khách, tổng doanh thu từ du lịch đạt 276 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, có hơn 123.500 du khách đến Lý Sơn. 