TITLE: Kẹt xe hàng chục km ở Sài Gòn vì xe cẩu chết máy - VnExpress

KEY WORDS: kẹt xe ở Sài Gòn, kẹt xe vào cảng Cát Lái

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe cẩu gặp sự cố. Ảnh: Minh Tân.
Sáng 9/7, xe cẩu loại lớn gặp sự cố ở chân cầu Phú Mỹ, đường Võ Chí Công, hướng từ quận 2 sang quận 7. Ôtô chắn hết làn đường khiến các xe từ cảng Cát Lái ra ngoài bị ùn tắc.
Kẹt xe lan rộng sang nhiều tuyến đường như Đồng Văn Cống, Mai Chí Thọ, khu vực Vòng xoay Mỹ Thủy, Xa lộ Hà Nội... vào giờ cao điểm. Hàng trăm ôtô, xe tải, container... nối đuôi nhau kéo dài hàng chục km. Nhiều ôtô con chạy vào làn xe máy khiến tình trạng giao thông hỗn loạn, nhiều người phải chạy xe leo lên vỉa hè.
Các xe "chôn chân" trên đường Võ Chí Công, hướng từ quận 2 về quận 7. Ảnh: Minh Tân.
Rất đông CSGT được huy động xử lý. Tại giao lộ Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống (quận 2), cán bộ CSGT Đội Cát Lái cho biết, xe cẩu gặp sự số chưa thể di dời nên cảnh sát chỉ có thể cho xe máy chạy vào đường Đồng Văn Cống, các phương tiện khác buộc phải dừng chờ đường thông thoáng.
Trên các tuyến đường, nhiều tài xế mệt mỏi vì chờ lâu đã xuống xe túm tụm ngồi nói chuyện, người khác ngủ gục trên cabin.
Không thể di chuyển hơn 3 tiếng trên đường Mai Chí Thọ, tài xế Vinh (ngụ Đồng Nai) cho biết, anh vào cảng Cát Lái lấy gas về TP Biên Hòa, Đồng Nai, mỗi ngày 2 chuyến. Sáng nay khi từ cảng ra thì gặp kẹt xe khiến kế hoạch trong ngày của anh đảo lộn.
Tại đường Võ Chí Công, tài xế Nguyễn Minh Quyết cho hay, anh lấy hàng từ cảng lúc rạng sáng để về miền Tây. "Thường ngày đến 8h là có mặt ở đó. Còn bây giờ 10h rồi mới di chuyển được vài km từ cảng ra. Buồn ngủ dữ lắm mà không dám ngủ vì sợ bị trộm ắc-quy, hộp điện với logo xe", anh nói.
Các tài xế chờ hết kẹt xe. Ảnh: Minh Tân.
Vẻ mặt mệt mỏi, anh Nguyễn Văn Thái (công nhân Công ty TNHH Dịch vụ công ích quận 9) cho biết, hàng ngày từ 4h đến 9h chở được 2-3 chuyến rác. Sáng nay chở được nửa chừng thì bị kẹt xe, rác ùn ứ tại các bô. Việc này sẽ khiến anh bị trừ lương vì không hoàn thành trách nhiệm.
Đến 10h15, xe cẩu gặp sự cố được kéo đến khu vực đất trống cách đó khoảng 20 m, kẹt xe giảm dần.
Kẹt xe từ cầu Phú Mỹ lan sang các khu vực xung quanh.
Khu vực chân cầu Phú Mỹ và nút giao thông Mỹ Thủy là 2 trong số 16 "điểm đen" kẹt xe tại TP HCM. Trong đó, nút giao thông Mỹ Thủy là điểm giao hai trục đường quan trọng của thành phố ở cửa ngõ phía Đông gồm đường Nguyễn Thị Định, Đồng Văn Cống. Đây cũng là 2 tuyến đường ra vào cảng Cát Lái có lượng xe vận chuyển hàng hóa cực kỳ lớn với hơn 18.000 lượt xe tải, container mỗi ngày.
Minh Tân 