TITLE: Ba Thứ trưởng Giao thông Vận tải bị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thứ trưởng Giao thông, kỷ luật, sai phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ ngày 2 đến 4/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ 37 xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) và một số cá nhân về các vi phạm, khuyết điểm đã được kết luận tại kỳ họp 35.
Theo đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Văn Công, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ GTVT; ông Phạm Viết Muôn, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Trần Ngọc Thành, nguyên Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Khối doanh nghiệp Trung ương, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty đường sắt Việt Nam.
Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Công. Ảnh: VGP
Ủy ban kiểm tra Trung ương cũng khiển trách hai Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông, Nguyễn Nhật và ông Nguyễn Ngọc Huệ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.
Cơ quan kiểm tra đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ GTVT nhiệm kỳ 2011-2016 và ông Nguyễn Hồng Trường - nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng GTVT.
Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật. Ảnh: Võ Hải
Trước đó, tại kỳ họp thứ 35 (ngày 24 đến 26/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Ban cán sự Đảng Bộ GTVT đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, để xảy ra nhiều vi phạm trong thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc đơn vị này.
Nguyên Bộ trưởng Đinh La Thăng (đã bị khai trừ Đảng, đang bị phạt tù) chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Bộ GTVT. 
Ông Phạm Viết Muôn, nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ được cho có vi phạm, khuyết điểm trong việc tham mưu cho lãnh đạo Chính phủ về chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải.
Ba Thứ trưởng GTVT gồm Nguyễn Văn Công, Nguyễn Ngọc Đông, Nguyễn Nhật và nguyên Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm trên và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
"Vi phạm của Ban cán sự Đảng Bộ GTVT và những cá nhân nêu trên đã gây thất thoát lớn tiền và tài sản của nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và ngành giao thông vận tải, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật", thông báo của cơ quan kiểm tra nêu. 