TITLE: Thanh Hoá sẽ sáp nhập hơn 140 đơn vị hành chính cấp xã - VnExpress

KEY WORDS: sáp nhập xã phường, tinh giản biên chế, bộ máy hành chính, chất vấn, họp HĐND, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Kỳ họp HĐND tỉnh Thanh Hoá khai mạc sáng 8/7 sẽ xem xét nhiều vấn đề của địa phương, trong đó có việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã.
Thanh Hoá hiện có 27 đơn vị hành chính cấp huyện (24 huyện, một thị xã và hai thành phố) chia thành 635 đơn vị hành chính cấp xã (573 xã, 34 phường và 28 thị trấn). Tuy nhiên, chỉ có hai đơn vị hành chính cấp huyện và 23 đơn vị hành chính cấp xã đạt cả hai tiêu chí về diện tích tự nhiên và dân số, các đơn vị còn lại đều chưa đạt một hoặc cả hai tiêu chí này.
Ông Trịnh Văn Chiến - Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hoá phát biểu khai mạc kỳ họp sáng 8/7. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo UBND tỉnh Thanh Hoá, việc chia tách nhiều đơn vị hành chính quá nhỏ những năm qua đã nảy sinh nhiều bất cập như làm phân tán nguồn lực, bộ máy hành chính phình to, tăng biên chế, lãng phí đầu tư công... do đó cần phải sắp xếp lại theo hướng tinh gọn.
UBND tỉnh đã trình phương án sắp xếp 143 xã phường, thị trấn và điều chỉnh địa giới 3 xã thành 67 đơn vị hành chính cấp xã, thành lập mới một thị trấn. Huyện Thọ Xuân là địa phương sáp nhập nhiều nhất với 20 xã, thị trấn (thành 9 xã, thị trấn sau sáp nhập), tiếp đến là huyện Hoằng Hoá (11 xã, thị trấn sẽ còn 5 xã, thị trấn), huyện Hà Trung (10 xã, thị trấn, sắp xếp thành 5 xã, thị trấn), các huyện Quảng Xương, Hậu Lộc đều có 7 xã trong diện sáp nhập....
Sau khi HĐND tỉnh quyết nghị chủ trương sắp xếp các xã, UBND tỉnh Thanh Hoá sẽ lập đề án báo cáo Chính phủ trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét quyết định.
Kỳ họp HĐND tỉnh Thanh Hoá lần này kéo dài đến 10/7; trong phiên chất vấn diễn ra vào ngày làm việc cuối cùng, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng sẽ trả lời về hiện trạng sử dụng đất của các Ban quản lý rừng và công ty, nông, lâm trường.
Tiêu chuẩn của đơn vị hành chính cấp xã:
- Dân số: 8.000 người trở lên (xã miền núi, vùng cao: từ 5.000 người)
- Diện tích: từ 30 km2 trở lên (miền núi, vùng cao: từ 50 km2 trở lên)
Tiêu chuẩn của đơn vị hành chính cấp huyện:
- Dân số: 120.000 người trở lên (miền núi, vùng cao: 80.000 người trở lên)
- Diện tích: 450 km2 trở lên (miền núi, vùng cao: 850 km2 trở lên)
 