TITLE: Ba anh em đuối nước khi tắm sông ở Hải Dương - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, đuối nước, anh em, sông, sông kinh thầy, tắm sông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 9/7, ông Trương Văn Núi, Chủ tịch UBND xã Minh Hòa (huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) nói, chính quyền đang phối hợp với gia đình tổ chức tang lễ cho ba cháu nhỏ từ 5 đến 8 tuổi tử vong do đuối nước vào chiều qua.
Khoảng 16h ngày 8/7, nhóm thanh niên đi tắm sông Kinh Thầy đoạn chảy qua xã Minh Hòa thấy nhiều dép để trên bờ nhưng không có người tắm. "Chúng tôi nghĩ đã xảy ra chuyện chẳng lành nên hô hoán dân làng ra tìm kiếm", một người cho biết.
Đến 18h, thi thể ba cháu nhỏ được tìm thấy ở cửa cống gần đê thôn Tam Đa. "Ba cháu này là anh em con chú con bác, trong đó có hai cháu là anh em ruột. Khu vực xảy ra vụ đuối nước là nơi dân làng vẫn thường ra tắm trong những ngày nóng bức", lãnh đạo xã Minh Hòa nói. 