TITLE: Cán bộ thú y Đồng Nai cấp giấy kiểm dịch cho heo nhiễm dịch tả - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả heo châu Phi, chăn nuôi Đồng Nai, giấy kiểm dịch thú y, cán bộ thú y Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/7, ông Trần Văn Quang, Trưởng Chi cục Chăn nuôi - Thú y Đồng Nai cho biết, vừa đình chỉ công tác ông Ninh Văn Trường, cán bộ thú y Trạm kiểm dịch Long Thành. Người này đã ký giấy cấp phép để đàn heo nhiễm bệnh tả heo châu Phi qua trạm.
Bốn ngày trước, lực lượng liên ngành TP HCM phát hiện xe tải chở 14 con heo từ Đồng Nai đi các tỉnh miền Tây, có 2 con heo chết. Tài xế đã xuất trình giấy kiểm dịch động vật đi ngoài tỉnh của cơ quan chức năng Đồng Nai. Tuy nhiên, qua xét nghiệm, số gia súc này dương tính với dịch tả heo châu Phi. 
Theo ông Quang, giấy kiểm dịch phải có kết quả xét nghiệm, nhưng trường hợp này không có là sai quy định. "Tôi đã phân công thanh tra vào cuộc xử lý", ông Quang nói và cho biết số heo trên có nguồn gốc từ một hộ gia đình ở huyện Long Thành, nơi đang có ổ dịch tả heo châu Phi.
Dịch tả heo châu Phi xuất hiện đầu tháng 2 tại Hưng Yên, sau đó lan nhanh ra các tỉnh thành. Riêng tại Đồng Nai - thủ phủ heo lớn nhất cả nước với hơn 2,5 triệu con - đã có 9 trên 11 huyện, thành phố có dịch; tiêu hủy hơn 47.000 con.
Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), đây là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh trên loài lợn. Từ năm 2017 đến nay hơn 20 quốc gia có dịch bệnh. Mới đây, Việt Nam nghiên cứu thử nghiệm thành công vắcxin phòng dịch tả lợn châu Phi.
Phước Tuấn 