TITLE: Đường 8 làn xe nối ba quận ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Đường 8 làn xe, nối ba quận, Hà Nội, đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Đường 8 làn xe nối 3 quận thủ đô nhìn từ trên cao
Đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài nhìn từ trên cao.	
Dự án xây dựng tuyến đường số 1 (đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài) dài hơn 627 m vừa được thông xe cuối tháng 6, sau bốn năm thi công. Điểm đầu tuyến giao với đường Hoàng Quốc Việt, điểm cuối giao với đường 40 m thuộc khu đô thị Tây Hồ Tây.
Đường rộng 50 m, có bốn làn xe mỗi bên, hai làn ôtô và hai làn xe máy.
Hơn 600 m đường nối từ đường 40 m trong khu đô thị Tây Hồ Tây ra đường Hoàng Quốc Việt được thông xe, phục vụ người dân và các dự án chung cư.
Vỉa hè tuyến đường rộng khoảng 4 m, đang được chỉnh trang, xây dựng bồn hoa.
Cây xanh, điện chiếu sáng đã được hoàn thiện. Phần lớn cây xanh ở tuyến đường này là bàng lá nhỏ (bàng Đài Loan).
Phần lớn hệ thống cống, rãnh thoát nước chưa được hoàn thiện và chưa có nắp đậy.
Dải phân cách giữa tuyến đường rộng khoảng 5 m, nhiều đoạn đã được trồng hoa và thảm cỏ xanh.
Trong khu đô thị, đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài được phân làn xe máy và ôtô bởi một dải phân cách bằng bê tông.
Đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài cũng kết nối với các tuyến đường nội bộ trong khu đô thị Tây Hồ Tây.
Bản đồ vị trí đường Nguyễn Văn Huyên kéo dài. Dự án do Ban quản lý đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Hà Nội làm chủ đầu tư với tổng kinh phí gần 39 tỷ đồng. Đường chạy qua các phường Nghĩa Đô (Cầu Giấy), Xuân La (Tây Hồ) và Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm).
Đường Nguyễn Văn Huyên dài gần 2,9 km, điểm đầu nối với đường Cầu Giấy, điểm cuối nối với đường Đỗ Nhuận (phường Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm). Trước đó năm 2015, đoạn từ Cầu Giấy đến đường Nguyễn Khánh Toàn dài hơn 560 m có tổng mức đầu tư hơn 969 tỷ đồng đã được thông xe; đến năm 2018, đoạn nội khu đô thị Tây Hồ Tây đến đường Đỗ Nhuận dài khoảng 1,7 km cũng được hoàn thiện, tuy nhiên chưa thông xe.
