TITLE: Người dân vây xưởng nghi xả thải khiến cá chết hàng loạt ở Vũng Tàu - VnExpress

KEY WORDS: Cá chết ở Vũng Tàu, cá nuôi lồng bè sông Chà Và chết, cá bè Long Sơn, xả thải, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 8/7, hàng chục người nuôi cá lồng bè trên sông Chà Và đến Hợp tác xã Thương mại Dịch vụ Vĩnh Hưng (ở xã Long Sơn, TP Vũng Tàu) yêu cầu làm rõ nguồn nước thải trong quá trình chế biến cá bò ở khu nhà xưởng rộng hàng nghìn m2. 
Công nhân đang làm việc cho biết chủ đi khám bệnh nhưng người dân vẫn cố nán lại và tìm kiếm ống xả quanh xưởng. Họ mở nắp hầm chứa nước thải, múc lên những thau nước đen, bốc mùi hôi nồng nặc, yêu cầu cơ quan chức năng đưa đi xét nghiệm.
Ông Phạm Quốc Toàn (phải) nói bức xúc của mình với đại diện UBND xã Long Sơn. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Đại UBND xã Long Sơn đến thuyết phục, hứa sẽ làm rõ sự việc nhưng người dân không chịu rời đi. "Tôi nuôi 40.000 con cá nhưng chết sạch. Giờ chính quyền không làm rõ việc cơ sở xả thải gây chết cá thì tôi xin vào tù trốn chứ ở ngoài xã hội đen đòi nợ còn khổ hơn", ông Phan Quốc Toàn nói và cho biết đã thiệt hại gần 4 tỷ đồng.   
Người dân cho rằng cơ sở nằm cách khu vực nuôi cá chừng 2 km này xả thải trực tiếp xuống sông gây chết cá. "Mé sông nơi cơ sở này hoạt động thì chết hàng loạt, còn bờ bên kia không hề hấn gì. Trong khi các nhà máy ở thượng nguồn sông đã dời hết. Thử hỏi không nghi họ, nghi ai", ông Mai Anh Tuấn nói.
Ông Hoàng Vũ Thảnh, Phó chủ tịch UBND TP Vũng Tàu cho biết, nhà xưởng này hoạt động cách đây gần 2 năm và không có giấy phép xây dựng nhà xưởng. Chính quyền đã lập biên bản xử phạt, yêu cầu tháo dỡ. Chủ cơ sở có đơn xin gia hạn nhưng thành phố Vũng Tàu không đồng ý.
"Yêu cầu xã Long Sơn tháo dỡ nhà xưởng không phép này và làm rõ nguồn nước thải tại cơ sở có xả ra môi trường hay không. Trước mắt chúng tôi yêu cầu cơ sở dừng hoạt động", ông Thảnh nói và cho biết, Hợp tác xã Thương mại Dịch vụ Vĩnh Hưng không tuân thủ các điều kiện về môi trường và cũng đã bị xử phạt hành chính nhưng chưa khắc phục triệt để. 
Sau khi ông Thảnh thuyết phục và cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến lấy mẫu nước thải để đi xét nghiệm, người dân đã về nhà.
Người dân múc nước thải từ hầm chứa trong cơ sở nghi xả thải, yêu cầu cơ quan chức năng đưa đi xét nghiệm. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Cá nuôi lồng bè trên sông Chà Và đột ngột bỏ ăn, nổi lờ đờ trên mặt nước, tróc da và chết hàng loạt hơn một tuần nay. Nhiều hộ nuôi các loại cá chim, mú, bớp, chẽm đang thu hoạt và khoảng 3 tháng chết 70 -100%. 
Kết quả xét nghiệm mẫu của Chi cục Thú y và Chăn nuôi Bà Rịa - Vũng Tàu xác định, cá chết do nhiễm ký sinh trùng (trùng quả dưa).
 
 
Cá chết nổi lềnh bềnh ở bè nuôi trên sông Chà Và
Cá chết nổi lềnh bềnh trên sông Chà Và. Video: Nguyễn Khoa - Hoàng Thanh.
Nguyễn Khoa 