TITLE: Tài xế bị phạt 5,5 triệu đồng vì dừng xe khách giữa cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế xe khách, dừng giữa cao tốc, nhận hàng, phạt tiền 7, 5 triệu đồng, Cục CSGT

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Xe khách dừng giữa cao tốc Hà Nội – Hải Phòng để nhận hàng
Hệ thống camera giám sát trên cao tốc ghi lại chiếc xe khách dừng đỗ ở làn số 3 để chờ lấy đồ. Video: Ban quản lý cao tốc Hà Nội-Hải Phòng
Ngày 8/7, đội tuần tra kiểm soát số 2 (Cục CSGT) đã lập biên bản xử phạt 5,5 triệu đồng, tạm giữ giấy phép lái xe 3 tháng với nam tài xế xe khách 30 tuổi ở Hưng Hà (Thái Bình) về hành vi Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc; khi dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đặt ngay biển báo hiệu nguy hiểm theo quy định.
Làm việc với cảnh sát, nam tài xế thừa nhận vi phạm của mình và ký vào biên bản nộp phạt hành chính.
Trước đó gần 18h ngày 6/7, nam tài xế này đã dừng ôtô khách 34 chỗ biển kiểm soát tỉnh Thái Bình và đỗ giữa làn số 3 cao tốc Hà Nội-Hải Phòng hướng đi Hải Phòng để chờ nhận đồ của một người đàn ông. Trong khi dừng xe, tài xế không đặt biển báo hiệu nguy hiểm cảnh báo cho các phương tiện cùng chiều.
Vi phạm của tài xế xe khách bị hệ thống camera giám sát trên cao tốc ghi lại và Cục CSGT lấy đây là căn cứ để xử phạt.
Trước đó cuối tháng 6, thông qua hình ảnh từ hệ thống camera giám sát trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, đội tuần tra kiểm soát số 2 cũng xử phạt hành chính một triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng với nữ tài xế xe innova ở Hoành Bồ (Quảng Ninh) và nam tài xế xe khách 12 chỗ biển Tây Ninh về hành vi lái xe đi lùi trên cao tốc. 