TITLE: Đà Nẵng điều cảnh sát bảo vệ các xe chở rác - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, rác thải, bãi rác Khánh Sơn, cảnh sát, dẹp trật tự, xe vào bãi rác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 8/7, hàng trăm người dân Khánh Sơn tụ tập trên đường Hoàng Văn Thái, đoạn trước bãi rác để phản ứng việc thành phố dự kiến xây Khu liên hợp xử lý chất thải rắn gần nhà họ. Cảnh sát cơ động và cảnh sát giao thông đã được điều đến hiện trường vãn hồi trật tự. 
Cảnh sát lập hàng rào phân luồng và bảo vệ xe rác đi vào bãi Khánh Sơn.
Đến khoảng 10h, người dân mới chịu đứng lên vỉa hè, nhường đường cho xe chở rác. Hoạt động vận chuyển rác trên tuyến đường Hoàng Văn Thái trở lại bình thường.
Các xe chở rác nối đuôi nhau vào bãi giữa trưa nắng. Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng, cho biết Công ty Cổ phần Môi trường đô thị được giao huy động toàn bộ phương tiện gom hết rác tồn đọng trong hôm nay 8/7.
Rác đổ xuống bãi được công nhân phun chế phẩm, sau đó lu lèn và lấp đất. Bãi rác duy nhất của Đà Nẵng tồn tại gần 30 năm, hiện chứa khoảng 3,2 triệu tấn rác thải. Chính quyền cho biết, nếu không mở rộng thì chỉ chưa đầy 200 ngày nữa thành phố không còn chỗ chứa rác.
Các khu vực chôn lấp rác được phủ bạt kín để tránh mùi. Tuy nhiên, mùi rác vẫn bốc ra hôi thối, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân quanh đó hàng chục năm qua.
Công nhân phun rửa làm sạch xe trước khi quay vòng vào thành phố chở rác. Xe khi vào bãi rác đều được cân trọng tải. Tại bãi rác cũng có hai camera phát trực tiếp về Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng để giám sát.
Người dân bắt đầu chặn xe ra vào bãi rác Khánh Sơn từ chiều 6/7 khiến hơn 1.200 tấn rác ùn ứ trên đường phố. Đến trưa 8/7, rác nhiều nơi vẫn chưa được thu gom, tràn xuống lòng đường, bốc mùi hôi. 
Chính quyền TP Đà Nẵng đã đối thoại với người dân nhưng không tìm được tiếng nói chung. Trong văn bản phát đi khuya 7/7, ông Đặng Việt Dũng - Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng cho biết thành phố vẫn quyết định xây Khu liên hợp xử lý chất thải rắn tại bãi rác Khánh Sơn.
Bãi rác Khánh Sơn nằm ở hướng Tây Nam thành phố, cách trung tâm hành chính Đà Nẵng hơn 10 km và chỉ cách khu dân cư gần nhất 200-300 m. Ba thập kỷ trước, khu vực này có khoảng 200 hộ dân, nay số dân đã lên đến hàng nghìn hộ.
Nguyễn Đông
