TITLE: Cầu treo Chôm Lôm ở Nghệ An đã sửa xong - VnExpress

KEY WORDS: Cầu treo bị đứt mố, Cầu treo Chôm Lôm, lũ cuốn đứt mố cầu, sửa chữa, thông cầu, Nghệ An, sữa chữa cầu, Lạng Khê, Chôm Lôm, sông Lam

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 8/7, UBND huyện Con Cuông (Nghệ An) cho biết, 10 tháng sau khi bị lũ cuốn, đến nay cầu treo Chôm Lôm bắc qua sông Lam ở xã Lạng Khê đã được tu sửa, các phương tiện và người dân có thể đi lại bình thường.
Mố cầu nơi vừa được sửa chữa. Ảnh: Phạm Bá.
Hai tháng trước, đơn vị thi công bắt đầu sửa chữa cầu, tổng kinh phí cho dự án hơn 8,8 tỷ đồng, chủ yếu từ ngân sách tỉnh và các nguồn khác. Việc sửa chữa mố cầu gặp nhiều khó khăn do hàng nghìn m3 đá mà trước đó lực lượng chức năng đã đổ xuống hiện trường để chống xói lở. Đơn vị thi công phải bốc bớt đá khỏi hiện trường mới có thể đóng cọc ván thép, bảo vệ công trình.
Một cán bộ huyện Con Cuông cho biết, hơn 400 m3 bê tông cùng hàng nghìn m3 đá và vật liệu đã được sử dụng. Ngoài ra, nhà thầu cũng phải làm đường dẫn, tiêu tốn hàng nghìn m3 rọ đá và đá hộc để thả xuống sông.
Hiện nay để giữ tuổi thọ cho cầu, chính quyền Con Cuông chỉ cho phép xe đạp, xe máy đi qua, dù trước đó cầu được thiết kế cho ôtô 4 chỗ lưu thông.
Người tham giao giao thông qua cầu treo Chôm Lôm ngày 8/7. Ảnh: Phạm Bá.
Việc thông cầu trở lại giúp hơn 400 hộ dân với 2.500 nhân khẩu và gần 200 học sinh ở các bản vùng tả ngạn như Chôm Lôm, Đồng Tiến, Yên Hòa (xã Lạng Khê, Con Cuông) đi lại thuận tiện qua trung tâm xã Lạng Khê để sinh hoạt và học tập.
Trước đó sáng 1/9/2018, lũ từ thượng nguồn sông Lam đổ về cuốn phăng mố cầu treo Chôm Lôm dài 6 m. Trước nguy cơ cầu có thể sập, nhà chức trách ngăn đường, đổ hàng nghìn m3 đá hộc xuống khu vực này để tạm thời chống xói lở.
Hiện trường mố cầu Chôm Lôm bị lũ cuốn hỏng ngày 1/9/2018. Ảnh: Phạm Bá.
Cầu Chôm Lôm dài 174 m, rộng gần 2,3 m, là cầu treo dân sinh bắc qua sông Cả nối trung tâm xã Lạng Khê với ba bản vùng sâu, cách quốc lộ 7 hơn một km. Cầu do Sở Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư với kinh phí 5,2 tỷ đồng, được đưa vào sử dụng cuối năm 2007. 
Trước đó ngày 7/10/2006 tại bến đò Chôm Lôm, xã Lạng Khê, xảy ra vụ đắm đò thương tâm khiến 19 học sinh thiệt mạng. Sau tai nạn, một số đơn vị, nhà hảo tâm vận động quyên góp được hơn 4 tỷ đồng để xây cầu.
 