TITLE: Cửa hàng áo cưới ở TP Vinh cháy ngùn ngụt trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: cháy tiệm làm ảnh, cháy ở Nghệ An, khống chế đám cháy, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy cửa hàng áo cưới ở Vinh
Hiện trường vụ cháy. Video: Nguyễn Hải
Khoảng 19h50 ngày 8/7, đám cháy bất ngờ bùng phát tại tầng 3 ngôi nhà ba tầng kinh doanh ảnh viện áo cưới trên đường Trần Phú, TP Vinh (Nghệ An). Ngọn lửa nhanh chóng bao trùm nửa trên ngôi nhà, khói cuồn cuộn kèm theo những tiếng nổ nhỏ khiến nhiều người dân không dám tiếp cận.
"Lửa phát ra từ tầng 3, còn gia chủ ở tầng dưới nên kịp thoát ra ngoài an toàn", một nhân chứng nói.
Nhà chức trách điều 3 xe chữa cháy, một xe tiếp nước và 40 lính cứu hỏa tiếp cận hiện trường. Xác định lửa bùng phát mạnh ở cầu thang tầng ba nên lực lượng chức năng tập trung phun nước vào vị trí này, làm mát các tầng dưới cùng hai nhà xung quanh.
Cảnh sát điều xe chữa cháy đến hiện trường. Ảnh: Vũ Đồng.
Nhiều vật dụng trong ngôi nhà được lính cứu hoả đưa ra ngoài. Đám cháy được dập tắt sau 40 phút, may mắn không có ai bị thương, song nhiều tài sản đã bị cháy rụi, một số áo cưới bị ám khói...
Nguyên nhân gây cháy đang được điều tra. 