TITLE: Hơn 100 người chữa đám cháy rừng ở Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cháy rừng, cứu rừng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 7/7, khu rừng tràm và thông ở tổ 77 phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) bị cháy. Hơn 100 người thuộc lực lượng phòng cháy chữa cháy, quân đội, dân phòng... được huy động cứu rừng.
Ngọn lửa bùng phát ở vị trí đồi cao, gây khó khăn cho lực lượng cứu rừng. Ảnh: Đ.G.
Nơi xảy ra hỏa hoạn có thực bì dày, cộng với thời tiết nắng nóng và gió lớn khiến đám cháy lan rộng. Ngọn lửa lại bùng phát ở vị trí đồi cao hiểm trở nên việc dập lửa gặp nhiều khó khăn.
Các lực lượng phải chia thành nhiều nhóm để tiếp cận đám cháy, dùng nước dập lửa, dùng máy thổi làm sạch thực bì để ngăn lửa cháy lan. Sau hơn hai tiếng, ngọn lửa cơ bản được khống chế.
Cảnh sát chữa cháy túc trực xử lý những vị trí còn khói, đề phòng đám cháy bùng phát. Diện tích rừng thiệt hại khoảng 2 hecta. Nguyên nhân đang được nhà chức trách làm rõ.
Nhiều lực lượng được huy động dập lửa. Ảnh: Đ.G.
Do ảnh hưởng của nắng nóng, từ cuối tháng 6 đến nay nhiều địa phương ở miền Trung đã xảy ra cháy rừng. Tại Hà Tĩnh, đám cháy trên núi Hồng Lĩnh kéo dài ba ngày, với nỗ lực của 1.000 người mới khống chế được. 