TITLE: Lớp bùn sông Tô Lịch giảm sau thí điểm công nghệ của Nhật Bản

KEY WORDS: sông Tô Lịch, làm sạch sông Tô Lịch, công nghệ Nhật Bản, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 7/7, các chuyên gia Nhật Bản công bố kết quả thí điểm công nghệ Nano-Bioreactor để xử lý phân hủy bùn hữu cơ sông Tô Lịch thành khí CO2 và nước.
Khu vực thí điểm là bãi bùn nổi trên sông Tô Lịch (đoạn gần đường Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy) rộng khoảng 70 m2, được quây kín tôn từ ngày 17/6.
 
 
Video Khu xử lý phân hủy bùn sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor
Khu vực thí điểm xử lý bùn ô nhiễm đã có cá bơi. Video: Tất Định.
Sau hơn 2 tuần thí điểm, độ dày lớp bùn trong khu quây sắt giảm 38-48 cm, hàm lượng oxy hòa tan trong nước (DO) tăng mạnh và đạt 6.67 mg/l (đạt tiêu chuẩn cột A1 - quy chuẩn kỹ thuật Việt Nam về chất lượng nước mặt). Nước trong khu quây trong hơn, có thể nhìn thấy đáy bùn.
"Công nghệ Nano-Bioreactor đã phân hủy tầng bùn đáy rõ rệt, hàm lượng oxy hòa tan tăng mạnh tạo môi trường tốt cho cá, thủy sinh phát triển", tiến sĩ Tadashi Yamamura, chuyên gia về môi trường của Nhật Bản, nhận định.
Ông này giải thích thêm công nghệ Nano-Bioreator gồm hai yếu tố là máy sục khí Nano tạo ra oxy trực tiếp kích hoạt vi sinh vật; các tấm vật liệu Bioreactor là chất xúc tác, cung cấp giá thể, tạo môi trường sống cho vi sinh vật. Hai yếu tố kết hợp thúc đẩy quá trình tự làm sạch nước, phân hủy bùn.
Tiến sĩ Kubo Jun, chuyên gia môi trường Nhật Bản, đo hàm lượng oxy khu vực thí điểm. Ảnh: Tất Định
Trong khu vực quây thí điểm, chuyên gia đặt 4 tấm vật liệu Bioreator, lắp hệ thống phun mưa Nano, lấy nước thải từ bên ngoài tạo dòng chảy bên trong.
Theo tiến sĩ Tadashi Yamamura, công nghệ Nano-Bioreactor vừa có khả năng xử lý làm sạch chất lượng nước, vừa có tác dụng phân giải chất gây ô nhiễm, bùn ở tầng đáy, không cần nạo vét cơ học. Công nghệ này đã được áp dụng thành công tại sông Onga (Nhật Bản) và một số sông ở Trung Quốc, Ấn Độ từ năm 1994.
Nước và váng bùn bên trong khu quây thí điểm. Ảnh: Tất Định
Trước đó sáng 16/5, thành phố Hà Nội khởi động dự án thí điểm làm sạch một đoạn sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor. Trong gần một giờ, hàng chục chuyên gia và công nhân đã lắp đặt hai hộp thiết bị xuống đáy sông, đoạn từ ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt xuôi về phía Cầu Giấy. Dự kiến kết quả dự án được công bố vào cuối tháng 7.
Từ ngày 2/6, Công ty thoát nước Hà Nội cũng quây kín diện tích 500 m2 trên sông Tô Lịch đoạn gần cầu Khương Đình (Thanh Xuân) để thí điểm làm sạch bằng chế phẩm Redoxy-3C. Bước đầu khu vực thử nghiệm đã cho kết quả khả quan, lượng oxy tăng lên đáng kể, mùi hôi thối của sông cũng giảm đi.
Sông Tô Lịch từng là một nhánh nhỏ của sông Hồng, thông thủy với Hồ Tây. Năm 1889 người Pháp lấp một phần sông Tô Lịch để quy hoạch lại phố phường.
Sông Tô Lịch ngày nay dài khoảng 14 km, bắt đầu từ phường Nghĩa Đô (Cầu Giấy) chảy về phía nam thành phố và ra sông Nhuệ đoạn xã Hữu Hòa (Thanh Trì). Toàn tuyến sông có hơn 280 cống xả nước thải.
Tất Định 