TITLE: Đà Nẵng tồn 1.200 tấn rác do dân chặn xe vào bãi rác Khánh Sơn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bãi rác, Khánh Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
21h ngày 7/7, khoảng 100 người dân sống quanh bãi rác Khánh Sơn (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) vẫn đổ ra ngã tư đường Hoàng Văn Thái - Huỳnh Thị Bảo Hòa để ngăn cản xe vận chuyển rác.
Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng, đã tới thuyết phục người dân, nhưng nhiều người chưa đồng ý giải tán. "Chúng tôi đang cố gắng, không để rác tồn đọng thêm nữa", ông Hùng nói.
Người dân chặn xe rác từ 15h ngày 6/7, sau cuộc đối thoại không tìm được tiếng nói chung với chính quyền. Lãnh đạo thành phố muốn nâng cấp bãi rác Khánh Sơn thành Khu liên hợp xử lý chất thải rắn, nhưng người dân không đồng ý.
Rác tồn đọng trên đường phố Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông
Do người dân ngăn chặn trái phép xe ra vào bãi rác Khánh Sơn đã làm phát sinh lượng rác tồn lưu rất lớn tại các khu dân cư trên địa bàn. Đến 19h ngày 7/7, tổng số rác tồn đọng là 1.200 tấn, gây ô nhiễm môi trường, có nguy cơ làm phát sinh các loại dịch bệnh trong điều kiện thời tiết nắng nóng như hiện nay.
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, ông Huỳnh Đức Thơ đã yêu cầu các sở ngành liên quan khẩn trương vận động, làm việc trực tiếp với người dân để chấm dứt hành vi ngăn chặn phương tiện vận chuyển rác vào bãi Khánh Sơn.
Ông Thơ cũng yêu cầu Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu và Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố ghi nhận đầy đủ kiến nghị của người dân để cùng lên phương án giải quyết. Các lực lượng chức năng được chỉ đạo xử lý nghiêm mọi hành vi trái pháp luật, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn.
Công ty Cổ phần Môi trường đô thị đang huy động tối đa lực lượng và phương tiện giải phóng toàn bộ lượng rác tồn lưu tại khu dân cư, đảm bảo đến hết ngày 8/7 đưa hoạt động thu gom rác thải trở lại bình thường.
Khánh Sơn là bãi rác duy nhất của Đà Nẵng, bình quân mỗi ngày tiếp nhận 1.100 tấn rác sinh hoạt, chưa tính rác thải y tế và công nghiệp. Sau gần 30 năm tồn tại, đến nay bãi rác đã tiếp nhận 3,2 triệu tấn rác và chỉ còn chứa được gần 200 ngày nữa là quá tải.
Người dân Khánh Sơn đã nhiều lần chặn xe ra vào bãi rác để phản ứng. Chính quyền đã đối thoại, hứa di dời bãi rác trước 2019, nhưng đến nay đang xin đất quốc phòng để tiếp tục mở rộng các hộc chứa rác. 
 