TITLE: Ôtô tông 6 xe máy ở Sài Gòn, hai người bị thương

KEY WORDS: Ôtô tông nhiềut xe máy, tai nạn giao thông, tai nạn liên hoàn, TP HCM  - Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô hiệu Mercedes trong vụ tai nạn tông phần trước cửa hàng linh kiện sau khi húc 6 xe máy. Ảnh: Minh Tân.
Tối 7/7, ôtô hiệu Mercedes do người phụ nữ chạy trên đường Nguyễn Tri Phương, hướng từ quận 8 về quận 5, TP HCM. Khi đến ngã tư giao với đường Trần Phú, xe bất ngờ tăng tốc tông nhiều xe máy rồi lao vào cửa hàng bán linh kiện điện thoại. 
 
 
Nữ tài xế lái Mercedes tông hàng loạt xe máy ở Sài Gòn
Video: Điệp Nguyễn.
Tại hiện trường, 6 xe máy nằm ngổn ngang ở mép đường, trên vỉa hè. Phần đầu ôtô bị hư hỏng nhẹ. Ít nhất 6 người được đưa đi cấp cứu. Sau tai nạn, nữ tài xế đã rời đi.
Một xe máy bị ôtô ủi chắn trước đầu. Ảnh: Minh Tân.
Đến 21h, lực lượng chức năng giải phóng xong hiện trường và đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Minh Tân 