TITLE: Một Cảnh sát giao thông gây tai nạn chết người rồi lái xe rời đi

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, Cảnh sát giao thông lái xe gây tai nạn, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Một Cảnh sát giao thông lái ôtô gây tai nạn chết người
Diễn biến vụ tai nạn được camera ghi lại. 
Khuya 6/7, thiếu tá Thái Văn Hùng (37 tuổi, công tác tại Đội Cảnh sát giao thông, Công an huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) lái ôtô cá nhân hiệu Kia Morning chạy trên quốc lộ 56, hướng từ TP Bà Rịa về TP Long Khánh (Đồng Nai).
Khi đến xã Đá Bạc (huyện Châu Đức), ôtô tông xe máy do ông Dương Văn Tốt (54 tuổi) chạy cùng chiều. Tai nạn khiến nạn nhân bị hất văng, tử vong tại chỗ.
Chiếc xe gây tai nạn chạy một đoạn thì dừng lại, nhưng sau đó rời đi. Chạy được vài km, ôtô tự đâm vào gốc cây bên đường, biến dạng phần đầu. Thiếu tá Hùng bị gãy tay, đang được điều trị tại một bệnh viện ở TP HCM, một lãnh đạo Công an huyện Châu Đức cho biết.
Chiếc ôtô thiếu tá Hùng lái gây tai nạn. Ảnh: Đức Châu.
"Người dân nghi ngờ người gây tai nạn có sử dụng rượu bia thì chưa xác định được. Còn việc anh ấy lái ôtô rời đi sau tai nạn là cố ý hay vô ý, cơ quan công an đang điều tra làm rõ và sẽ xử lý theo quy định pháp luật ", lãnh đạo Công an huyện Châu Đức nói.
Nguyễn Khoa 