TITLE: Đà Nẵng được tư vấn xây dựng 'thành phố trong vườn' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, quy hoạch đô thị, kẹt xe, HĐND

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/7, tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng, ông Nguyễn Thành Tiến (Trưởng ban đô thị HĐND thành phố) cho hay chính quyền đã thuê đơn vị tư vấn Singapore làm lại quy hoạch thành phố.
"Nhà tư vấn muốn xây dựng Đà Nẵng là thành phố trong vườn. Tôi hy vọng nếu cả Đà Nẵng trở thành công viên thì quả thực là thành phố đáng sống", ông Tiến nói và cho rằng quá trình làm quy hoạch, thành phố cần xem xét kỹ các yếu tố liên quan, không để lặp lại bất cập trước đây.
Trưởng ban đô thị HĐND thành phố nói, Bình Định, Phú Yên đang lấy lại diện tích ven biển (từ các dự án xây dựng nhà cao tầng) để tạo không gian công cộng cho người dân, Đà Nẵng cũng nên "đặt yếu tố môi trường tự nhiên lên trên để phát triển bền vững"; đồng thời tính toán lường trước tình trạng ngập úng và gấp rút bổ sung mật độ cây xanh đô thị. 
Một góc đô thị Đà Nẵng nhìn từ trên cao. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo ông Tiến, trung tâm Đà Nẵng dự kiến là đô thị nén do vậy phải tạo lập các không gian cây xanh ở khu vực này, nâng cấp hạ tầng, bố trí nhiều bãi đỗ xe công cộng...
Với khu vực bán đảo Sơn Trà, không gian ven biển, ven sông... thì quy hoạch chung phải tuân thủ nghiêm ngặt quy chuẩn và có hành lang công cộng cho mọi người dân thành phố tiếp cận.
Đồng quan điểm, đại biểu Cao Xuân Thắng nói thành phố cần dành nhiều quỹ đất hơn cho không gian công cộng  và cho y tế, giáo dục, các thiết chế văn hoá.
"Có thể rà soát đất đã giao cho thương mại dịch vụ nhưng chưa hoặc chậm triển khai để điều chỉnh, nhằm phát triển đô thị Đà Nẵng bền vững, sinh thái", ông Thắng nói.
Khu đất 8,5 ha của dự án Hòn Ngọc Á Châu ven biển chậm triển khai sau hơn 10 năm, đang được Đà Nẵng thu hồi làm công viên công cộng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Chiều nay kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng bước vào phiên chất vấn. Ông Nguyễn Nho Trung - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, cho biết những vấn đề đại biểu thảo luận sẽ được lãnh đạo các sở, ngành và thành phố tiếp thu, giải trình để "cùng kiến thiết lại thành phố".
Kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng diễn ra từ ngày 9 đến 11/7.  