TITLE: Nữ lao công trả lại túi xách đựng 50 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Nữ lao công, trả lại túi xách, đựng 50 triệu đồng.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 11/7, Trung tâm hành chính công TP Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, đã trao trả sổ tiết kiệm 400 triệu đồng và 50 triệu đồng tiền mặt cho vợ chồng anh Trịnh Thiên Tuấn - Lê Thị Thủy, trú phường Bãi Cháy để quên khi đến làm thủ tục hành chính.
Chị Lịch (đứng thứ hai từ phải sang) tại buổi trao trả tài sản cho vợ chồng anh Tuấn. Ảnh: TTHCC
Đến Trung tâm hành chính công TP Hạ Long làm thủ tục hành chính ngày 9/7, xong việc vợ chồng anh Tuấn ra về và để quên một túi xách vải màu đen, trong có nhiều giấy tờ, một sổ tiết kiệm 400 triệu đồng cùng 50 triệu đồng tiền mặt.
Đến 17h30 cùng ngày, chị Trịnh Thị Lịch, nhân viên lao công của Trung tâm Hành chính công TP Hạ Long khi dọn dẹp đã phát hiện chiếc túi xách trên ghế nên đã bàn giao cho lãnh đạo. 
Nhận lại tài sản đã mất, vợ chồng anh Tuấn gửi lời cảm ơn chị Lịch và cán bộ, công nhân viên Trung tâm hành chính công TP Hạ Long.  