TITLE: Ông Nguyễn Đức Chung: Hệ thống phần mềm của Hà Nội chạy trơn tru - VnExpress

KEY WORDS: Chủ tịch Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung, Nhật Cường, Chương trình công nghệ thông tin.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 9/7, phát biểu hơn một giờ trước các đại biểu HĐND, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nhắc đến chương trình công nghệ thông tin của thành phố. "Một trong những nội dung mọi người rất quan tâm là hệ thống này được bảo mật thế nào, liệu có lộ lọt dữ liệu hay không?", ông Chung đề cập.
Ông Nguyễn Đức Chung phát biểu tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội chiều 9/7. Ảnh: Ngọc Thành.
Theo Chủ tịch Hà Nội, Chương trình mục tiêu ứng dụng công nghệ thông tin giai đoạn 2016-2020 của thành phố được chuyển từ hình thức đầu tư trực tiếp sang mô hình thuê dịch vụ như: thuê máy chủ, thuê máy chủ dự phòng; thuê đường truyền; thuê dịch vụ Cloud (dịch vụ cho thuê máy chủ ảo trên nền điện toán đám mây)...
"Việc thành phố thuê dịch vụ công nghệ thông tin là đúng theo chủ trương của nhà nước và hiện Chính phủ cũng thực hiện theo hình thức này", ông Chung trình bày và cho rằng nếu thành phố đầu tư bộ máy để quản lý vận hành các hệ thống thì vừa tốn kém, vừa không có đội ngũ nhân lực vận hành chuyên nghiệp.
Giải thích cơ chế bảo mật các hệ thống công nghệ thông tin của thành phố, ông Chung cho hay thành phố có hợp đồng với Ban Cơ yếu Chính phủ. Máy chủ ứng dụng và máy chủ cơ sở dữ liệu của hệ thống được kết nối với máy chủ giám sát của Ban cơ yếu. Mọi thay đổi thao tác trên hệ thống ứng dụng đều được máy chủ ghi lại vết và phân tích giám sát. "Hiện toàn bộ hệ thống phần mềm của thành phố chạy rất trơn tru và năm nay không xảy ra sự cố nào", ông nói.
Theo Chủ tịch Hà Nội, toàn thành phố có 83 doanh nghiệp công nghệ thông tin đang cung cấp 170 hệ thống thông tin, phần mềm ứng dụng khác nhau cho các cơ quan thuộc thành phố và các quận huyện. Tổng chi cho chương trình công nghệ thông tin của thành phố từ năm 2016 đến nay trên 1.400 tỷ đồng.
Ngày 14/5, cơ quan công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét với Bùi Quang Huy cùng 8 người về tội Buôn lậu. Ông Huy người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) - đối tác triển khai nhiều dịch vụ công của Hà Nội.
Ngày 30/5, Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội Nguyễn Ngọc Kỳ cho hay, Công ty Nhật Cường là một trong 63 đơn vị cung cấp dịch vụ phần mềm cho thành phố. Tổng kinh phí thuê phần mềm thành phố đã trả cho Công ty Nhật Cường trong 3 năm qua là trên 7 tỷ đồng. Ngoài ra, Nhật Cường thực hiện 7 gói thầu mua sắm thiết bị công nghệ thông tin, tổng số kinh phí hơn 12 tỷ đồng.
Người phát ngôn thành phố Hà Nội Phạm Quý Tiên cho hay, cơ quan chức năng đang rà soát các dự án công nghệ thông tin của thành phố, trong số này có dự án do Nhật Cường triển khai.
Võ Hải 