TITLE: 119 người Vân Kiều di cư từ Lào sang được cấp hộ tịch - VnExpress

KEY WORDS: hộ tịch, quốc tịch, sổ hộ khẩu, cấp hộ tịch, bản không quốc tịch, A Dơi Đớ, Hướng Hoá, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/7, ông Lê Phước, Trưởng phòng Tư pháp huyện Hướng Hóa (Quảng Trị), cho biết 119 người ở bản A Dơi Đớ (xã A Dơi) đã được cấp giấy khai sinh, giấy đăng ký kết hôn, chứng minh thư và sổ hộ khẩu.
Tất cả là người Vân Kiều, di cư từ Lào về Việt Nam từ năm 2000, được nhập quốc tịch Việt Nam vào cuối năm 2018. Phòng Tư pháp huyện đang phối hợp với các ngành để cấp nhiều loại giấy tờ khác cho họ.
Ông Hồ Văn Kía vui mừng vì đứa cháu học lớp 8 tiếp tục được học lên THPT. Ảnh: Hoàng Táo
Theo ông Đoàn Hoàng Nam, Phó bí thư xã A Dơi, những người này sẽ được hưởng các chế độ dành cho người dân tộc thiểu số ở miền núi, như: hỗ trợ gạo, cây con giống, cấp bảo hiểm y tế...
Với em nhỏ, việc có giấy khai sinh và sổ hộ khẩu giúp dễ dàng đi học hết bậc THPT. Trước kia, các em chỉ được học đến hết lớp 9 do không có giấy khai sinh, không có học bạ.
Cũng nhờ việc được cấp quốc tịch, bản A Dơi Đớ được đầu tư tuyến đường bê tông dài 650 m, số vốn 1,2 tỷ đồng dẫn từ đường liên xã vào trung tâm bản.
Ngoài 119 người dân được nhập quốc tịch đợt một vào cuối năm 2018, đến tháng 3/2019, 121 người A Dơi Đớ khác cũng được nhập quốc tịch Việt Nam. Sắp tới, phòng Tư pháp huyện Hướng Hóa sẽ phối hợp với các ngành cấp hộ tịch, sổ hộ khẩu cho những người này để đảm bảo quyền lợi.
Hiện nay, còn khoảng 50 người A Dơi và các xã khác tại Hướng Hóa chưa được nhập quốc tịch. Việc này phải kết thúc trước tháng 11/2019.
Năm 2000, sau hiệp định phân chia biên giới giữa Việt Nam và Lào, khoảng 300 người dân tộc Vân Kiều từ Lào trở về Việt Nam sinh sống. Những người này không có đầy đủ giấy tờ tùy thân nên không được nhập quốc tịch Việt Nam. 19 năm qua, họ sống "ngụ cư" trên chính quê hương, không được hưởng các quyền lợi và nghĩa vụ như một công dân.
 