TITLE: Ba trẻ em bị ôtô tông tử vong - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, 3 học sinh tử vong, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 19h30 ngày 9/7, tài xế khi điều khiển ôtô 7 chỗ đi qua xã Cẩm Huy (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đã tông vào xe máy điện chở ba em nhỏ chạy cùng chiều phía trước.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Ba nạn nhân ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Tài xế sau đó xuống xe rời đi.
Tại hiện trường, xe máy điện biến dạng, hư hỏng nặng. Ôtô vỡ đèn bên phải, xung quanh nhiều mảnh vỡ tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ.
Xe máy điện hư hỏng nặng. Ảnh: Minh Minh
Theo nhà chức trách, ba nạn nhân gồm hai bé gái học lớp 6 và một bé trai 4 tuổi. Công an huyện Cẩm Xuyên đang phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn. 