TITLE: Nhà máy dược phẩm tại Hải Dương bị hỏa hoạn - VnExpress

KEY WORDS: Hải Dương, dược phẩm, Syntech, hỏa hoạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau 2 giờ, hỏa hoạn gây thiệt hại cho công ty dược phẩm Syntech khoảng 60 tỷ đồng. Ảnh: Đình Quế.
14h15 ngày 10/7, lửa bùng lên tại nhà máy dược phẩm Syntech, cụm công nghiệp Ba Hàng, xã Nam Đồng, thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương). Hơn 30 công nhân đang làm việc đã kịp thời chạy thoát ra ngoài.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (Công an tỉnh Hải Dương) đã điều 3 xe cứu hỏa cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường. Đến 16h10, hỏa hoạn được dập tắt.
Công ty Syntech có ba phân xưởng, lửa xuất phát tại xưởng chứa chất lỏng. Báo cáo sơ bộ của lãnh đạo công ty, hỏa hoạn thiêu rụi phân xưởng chứa chất lỏng, gây thiệt hại cho doanh nghiệp khoảng 60 tỷ đồng, ông Hoàng Ngọc Duyển, Chủ tịch UBND xã Nam Đồng cho biết.
Nguyên nhân cháy chưa được xác định.
Công ty dược phẩm Syntech đầu tư nhà máy sản xuất thuốc tân dược, đông dược, thực phẩm chức năng, hóa dược và dược liệu tại cụm công nghiệp Ba Hàng, thành phố Hải Dương từ năm 2017, trên diện tích hơn 13.000 m2.
 