TITLE: Ông Nguyễn Thiện Nhân: Không thể chậm giải quyết quyền lợi cho người Thủ Thiêm - VnExpress

KEY WORDS: khiếu nại ở Thủ Thiêm, khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP HCM đối thoại về Thủ Thiêm, sai phạm ở Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Hữu Khoa.
Ngày 9/7, bế mạc Hội nghị lần thứ 30 Ban Chấp hành Đảng bộ TP HCM khóa X nhiệm kỳ 2015-2020, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đề cập tiến độ giải quyết khiếu nại ở Khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm, quận 2. Sau khi có các kết luận thanh tra, kiểm tra, lãnh đạo thành phố và quận 2 đã nhiều lần gặp gỡ đối thoại với người dân. Hiện, dự thảo chính sách giải quyết quyền lợi cho người dân theo kết luận của Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã hoàn thiện.
Tuy nhiên, ông Nhân đề nghị các cơ quan liên quan đối thoại thêm một lần nữa rồi mới trình dự thảo ra HĐND xem xét, thông qua. Do kỳ họp sắp tới khai mạc ngày 11/7, UBND thành phố không kịp trình nên sẽ làm việc này tại kỳ họp HĐND bất thường diễn ra sau đó để xem xét, thông qua.
"Vấn đề Thủ Thiêm đã kéo dài hơn 20 năm, chúng ta phải dành sự quan tâm cần thiết chứ không thể chậm trễ hơn nữa", ông Nhân nói.
Liên quan đến việc nhiều người dân ở 5 khu phố thuộc phường Bình An, Bình Khánh và An Khánh vẫn còn băn khoăn về nhà đất của họ nằm ngoài ranh quy hoạch (chứ không chỉ khu 4,3 ha như TTCP kết luận), Bí thư Thành uỷ đề nghị UBND thành phố có văn bản trả lời rõ cho người dân.
Trước đó, hôm 4/7, UBND TP HCM kiến nghị TTCP và Ban Tiếp công dân Trung ương thuyết phục người dân Thủ Thiêm trở về địa phương làm việc với cơ quan chức năng. Dự kiến cuối tháng 7 thành phố tổ chức đối thoại với các hộ dân.
TP HCM đã nhiều lần đối thoại với người dân Thủ Thiêm về chính sách hỗ trợ nhưng chưa đạt được sự đồng thuận. Ảnh: Hữu Khoa.
Bắt đầu triển khai quy hoạch từ năm 1996, KĐTM Thủ Thiêm được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á. Dự án nằm bên bờ Đông sông Sài Gòn, đối diện quận 1 (cách 300 m đường chim bay) là trung tâm hiện đại và mở rộng của TP HCM với các chức năng về tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp, nghỉ ngơi, giải trí...
Khu đô thị có quy mô 930 ha, dân số khoảng 200.000 người, khu tái định cư khoảng 45.000 người. Hiện, dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng nhưng vẫn còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương hàng chục năm qua.
Sau yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm 15/5/2018, TTCP hai lần ra kết luận về các sai phạm tại Thủ Thiêm. UBND TP HCM trong quá trình triển khai dự án đã thu hồi sai 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch; giao đất trong khu vực được quy hoạch tái định cư cho 51 doanh nghiệp làm dự án...
TP HCM được yêu cầu thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng bị cho là tạm ứng sai quy định, duyệt tổng mức đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng quy định...
Trung Sơn 