TITLE: Nguyên Phó chủ tịch thị xã ở Bạc Liêu bị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Phó chủ tịch thị xã Giá Rai, cách chức vụ trong Đảng, Bạc Liêu, sai phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/7, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu cho biết đã triển khai quyết định kỷ luật Đảng đối với ông Nguyễn Văn Trận, nguyên Phó chủ tịch UBND thị xã Giá Rai, hiện là Bí thư Đảng ủy phường Hộ Phòng, bằng hình thức cách chức cấp ủy thị xã Giá Rai, và cắt chức Bí thư phường Hộ Phòng.
Ông Trận bị cho là có nhiều khuyết điểm, sai phạm trong việc thực hiện dự án Khu dân cư Nọc Nạng (ở phường 1) khi ký một số quyết định thu hồi đất sai quy định, gây hậu quả nghiêm trọng.
Hồi cuối tháng 6, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu cũng đã kỷ luật ông Mai Chí Tính (nguyên Phó bí thư và Chủ tịch UBND thị xã Giá Rai) bằng hình thức cảnh cáo do liên quan đến trách nhiệm, sai phạm trong quá trình xây dựng dự án Khu dân cư này.
Cùng chịu hình thức kỷ luật này còn có ông Võ Văn Phượng (nguyên Phó chủ tịch thị xã), Ngô Văn Hà (nguyên Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, đang giữ chức Bí thư phường Láng Tròn).
Theo điều tra, năm 2011, Công ty TNHH Thiên Phúc, do ông Nguyễn Việt Trung làm giám đốc trúng thầu đầu tư Khu dân cư Nọc Nạng ở thị xã Giá Rai, tổng diện tích 11 ha, với giá hơn 63 tỷ đồng.
Công ty này sau đó xin điều chỉnh quy hoạch phân lô dự án từ 294 nền ban đầu, tăng lên 358 nền. Ông Mai Chí Tính khi đó là Chủ tịch UBND thị xã Giá Rai đã xin UBND tỉnh Bạc Liêu hoãn việc thực hiện nghĩa vụ tài chính của công ty và cho phép được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty.
Công ty của ông Trung sau đó rao bán nền tràn lan dù chưa hoàn thiện hệ thống xây dựng hạ tầng. Có trường hợp một nền được bán cho nhiều người, sổ đỏ đem thế chấp ngân hàng, hay cầm cố ở nhiều nơi khác.
Hiện, ông Nguyễn Việt Trung đã bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hoàng Hạnh 