TITLE: Đô đốc Nguyễn Văn Hiến đang bị xem xét kỷ luật hành chính - VnExpress

KEY WORDS: Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, kỷ luật về chính quyền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo chiều 9/7, Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức - Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam) nói, Bộ Quốc phòng đang làm thủ tục trình cấp có thẩm quyền kỷ luật hành chính đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải Quân.
Theo ông Đức, đây là động thái tiếp theo của kỷ luật trong Đảng, vì trước đó ngày 21/6, Bộ Chính trị đã kỷ luật ông Nguyễn Văn Hiến bằng hình thức cách chức các chức vụ: Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương nhiệm kỳ 2005 - 2010; Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010 (gồm Phó bí thư Đảng uỷ, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy và Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 - 2010).
"Ngoài kỷ luật theo quy định của Đảng, Bộ Chính trị yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về chính quyền đối với Đô đốc Nguyễn Văn Hiến", ông Đức nói và thông tin thêm, quan điểm của Thường vụ Quân uỷ Trung ương trong việc xem xét kỷ luật các tổ chức, cá nhân có vi phạm là "tiến hành thận trọng, khách quan, có lý có tình, đúng người, đúng khuyết điểm, đúng quy trình và không có trường hợp ngoại lệ". 
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến phát biểu trong lễ kỷ niệm 60 năm Hải quân Việt Nam tại quân cảng Cam Ranh, Khánh Hòa năm 2015. Ảnh: Thành Nguyễn.
Cũng theo Cục trưởng Tuyên huấn, việc Thường vụ Quân uỷ Trung ương phải kỷ luật các tập thể, cá nhân có vi phạm là "điều không mong muốn nhưng cần thiết để giữ nghiêm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước".
Trước đó theo thông báo của Bộ Chính trị, trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân chủng Hải quân, ông Nguyễn Văn Hiến chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân trong triển khai, tổ chức thực hiện nghị quyết của cơ quan này về công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng do Quân chủng Hải quân quản lý.
Ông Hiến cũng chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân về vi phạm, khuyết điểm như: Thực hiện không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư xây dựng đối với 10 khu đất quốc phòng; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của Đảng ủy Quân chủng Hải quân, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát trong công tác quản lý, sử dụng các khu đất quốc phòng...
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến sinh năm 1954, quê ở Gia Viễn, Ninh Bình; Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI; đại biểu Quốc hội khóa XII. Ông là người thứ hai trong Hải quân Việt Nam được thăng quân hàm Đô đốc Hải quân sau cố Đô đốc Giáp Văn Cương, nguyên Tư lệnh Hải quân. Ông Hiến từng là Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, Phó tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân.
 