TITLE: Thừa Thiên Huế đề xuất hai phương án vị trí lăng mộ vợ vua Tự Đức - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, vợ vua Tự Đức, triều Nguyễn, san ủi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/7, Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã đề xuất hai phương án xử lý lăng mộ bà Tài nhân Lê Thị Thụy Thục Thuận, vợ vua Tự Đức, sau khi bị san ủi. 
Tấm bia đá vợ vua Tự Đức được tìm thấy sau nhiều ngày bị san ủi. Ảnh: Võ Thạnh
Phương án 1 là giữ nguyên mộ bà Tài nhân tại chỗ và tôn tạo, điều chỉnh quy hoạch dự án bãi đỗ xe tham quan lăng vua Đồng Khánh và lăng vua Tự Đức. Phương án 2, dời mộ bà Tài nhân xuống gần lăng mộ bà Học Phi (cũng là vợ vua Tự Đức) nếu UBND TP Huế thuyết phục được Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc chấp thuận.
Cả hai phương án đều đưa lăng mộ ra khỏi quy hoạch của bãi đỗ xe và giao về cho Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc tộc để tiện hương khói, tôn tạo.
Theo Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế, phương án 1 phù hợp nhất bởi đáp ứng được nguyện vọng của Hội đồng Nguyễn Phước tộc. Công ty TNHH MTV TM Chuỗi Giá Trị cũng đề xuất như trên và xin cắt lại 200 m2 đất cùng lối đi vào để tôn tạo lăng mộ này ngay tại chỗ.
Ông Tôn Thất Giáp, thành viên Hội đồng Nguyễn Phước tộc, cho biết Hội đồng mong tỉnh và các cơ quan thay đổi bản vẽ, giữ nguyên mộ bà Tài nhân họ Lê tại nơi tìm thấy, không đồng ý di dời về gần lăng bà Học Phi. Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị có trách nhiệm xây lại lăng bà Tài nhân họ Lê như đã hứa.
Hai năm qua, mộ bà Tài nhân họ Lê chỉ là ngôi mộ tạm. Ảnh: Võ Thạnh
Tháng 6/2017, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cấp phép 17.000 m2 đất cho Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị làm bãi đỗ xe tham quan lăng vua Tự Đức và lăng Đồng Khánh. Trong quá trình san ủi mặt bằng, đơn vị thi công đã vùi lấp lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê, vợ vua Tự Đức.
UBND TP Huế đã làm việc với dòng họ Nguyễn Phước về phương án di dời. Tuy nhiên, Hội đồng dòng họ không đồng ý, làm đơn kiến nghị gửi UBND tỉnh Thừa Thiên Huế được "bồi hoàn để làm lại lăng mộ theo bản vẽ thiết kế của Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế" ngay tại nơi phát hiện.
Quá trình chờ ý kiến UBND tỉnh, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã làm nấm mồ tạm để lo nhang khói.
Tỉnh Thừa Thiên Huế sau đó đã yêu cầu TP Huế chủ trì gặp mặt Hội đồng Nguyễn Phước tộc lần cuối để giải quyết dứt điểm việc di dời hay không lăng mộ bà Tài nhân họ Lê. Trong đó, tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu TP Huế lưu ý đến ý kiến của Sở Văn hóa Thể thao tỉnh. 
Võ Thạnh 