TITLE: Khánh Hòa sẽ 'cắt ngọn' nhiều biệt thự xây sai phép trong khu đô thị - VnExpress

KEY WORDS: biệt thự xây sai phép ở Nha Trang, Khánh Hòa cắt ngọn nhà xây vượt tâng, khu đô thị cao cấp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 10/7, tại kỳ họp của HĐND tỉnh Khánh Hòa khóa VI, nhiều đại biểu đã chất vấn người đứng đầu Sở Xây dựng về tình trạng các căn biệt thự xây sai quy hoạch, vượt tầng tại dự án Khu đô thị cao cấp Ocean View ở TP Nha Trang.
Căn nhà xây vượt tầng trong khu đô thị ở Nha Trang, hôm 4/7. Ảnh: Xuân Ngọc.
Đại biểu Phạm Thúy Quỳnh đặt vấn đề trách nhiệm của Sở Xây dựng ở đâu khi nhiều căn biệt thự trong dự án Ocean View xây sai phép, vi phạm quy hoạch, phá vỡ cảnh quan đô thị. Trong đó, nhiều công trình không tuân thủ quy hoạch, mật độ xây dựng dày đặc không theo quy định. Thậm chí, nhiều ngôi nhà được dựng lên 8 tầng, được cho thuê hoặc làm khách sạn.
Trong khi đó, ông Nguyễn Tấn Tuân - Chủ tịch HĐND nói rằng, người dân khi xây "thò" ra một vài mét thì bị thanh tra xây dựng đến kiểm tra, lập biên bản rồi đề nghị xử phạt. Còn dự án này, nhà xây vượt lên 3 - 5 tầng vẫn chậm bị xử lý.
Ông Tuân đề nghị Giám đốc Sở Xây dựng cần phải rút kinh nghiệm trong chỉ đạo. "Kỳ họp HĐND vào tháng 12 tới, Sở Xây dựng phải báo cáo trước HĐND về việc xử lý xây sai phép", Chủ tịch HĐND yêu cầu.
Trả lời chất vấn, ông Lê Văn Dẽ (Giám đốc Sở Xây dựng) cho hay, sau nhiều lần kiểm tra, thanh tra Sở Xây dựng phát hiện có 37 công trình đã xây dựng xong. Trong đó, chỉ có 8 lô thực hiện đúng việc xây dựng, còn 16 căn biệt thự xây  vượt tầng so với quy hoạch được phê duyệt và còn 13 lô chưa kiểm tra được vì vắng chủ sở hữu.
Ông Lê Văn Dẽ, Giám đốc Sở Xây dựng Khánh Hòa trả lời chất vấn. Ảnh: Xuân Ngọc
"Sau cuộc họp này, ngành xây dựng sẽ tập hợp hồ sơ báo cáo xử lý các công trình sai phạm; đồng thời cắt ngọn các biệt thự xây sai phép trong khu đô thị", ông Dẽ nói và cho biết đang gặp khó trong xử lý, do chủ đầu tư Ocean View đang bị truy nã, điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Giám đốc Sở Xây dựng cũng đề nghị các sở, ngành của UBND Khánh Hòa hỗ trợ ngừng cung cấp điện, nước đối với các công trình vi phạm này; không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...
Dự án Ocean View do công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Thiên Nhân 2 làm chủ đầu tư, được UBND Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2006 để xây biệt thự cao cấp. Theo quyết định điều chỉnh bổ sung năm 2011, các biệt thự trong Ocean View được phép cao từ một đến ba tầng.
Xuân Ngọc 