TITLE: Bộ Quốc phòng đã bàn giao 4.600 ha đất cho địa phương - VnExpress

KEY WORDS: thu hồi đất quốc phòng, chuyển giao đất quốc phòng cho địa phương, sai phạm quản lý đất quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo quý II của Bộ Quốc phòng chiều 9/7, thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam), cho biết thời gian qua Bộ đã ban hành nhiều nghị quyết, chỉ thị để chấn chỉnh kịp thời các sai phạm trong quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Từ năm 2017 đến nay, Bộ Quốc phòng quy định các đơn vị không được ký hợp đồng liên doanh, liên kết, mở mới các dự án có sử dụng đất quốc phòng; thu hồi đất khi đã hết hạn hợp đồng hay hợp đồng có sai phạm. Quan điểm của Bộ là xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân sai phạm, đảm bảo đúng người đúng pháp luật.
Sân golf rộng 157 ha trong sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Mạnh Tùng.
Qua rà soát, Bộ Quốc phòng đã thanh lý 630 dự án, hợp đồng đất liên doanh, liên kết; thu hồi gần 400 khu đất với diện tích gần 980 ha. "Bộ cũng đã chuyển giao các địa phương quản lý 385 khu đất với diện tích hơn 4.600 ha để phục vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội", Cục trưởng Tuyên huấn nói.
Khi làm việc tại TP HCM vào ngày 12/7/2017, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch cho biết sẽ rà soát và bàn giao đất quốc phòng chưa sử dụng cho các địa phương để tạo điều kiện phát triển kinh tế. 
Theo Bộ trưởng Lịch, những năm qua Bộ Quốc phòng đã bàn giao hàng nghìn ha đất, trừ những vị trí trọng yếu liên quan đến thế trận phòng thủ. Từ năm 2004 đến 2017, Bộ đã bàn giao 177 ha cho TP HCM phát triển kinh tế, xã hội; khoảng 10,5 ha khác để mở đường giao thông. Riêng sân bay Tân Sơn Nhất đã 4 lần điều chỉnh quy hoạch, bàn giao hơn 98 ha cho sân bay làm đường lăn, sân đỗ, khu vực bảo đảm kỹ thuật hàng không...
Thường vụ Quân ủy năm 2017 cũng thống nhất giao tiếp 14 ha để mở đường lăn, sân ga ở phía Nam; thống nhất về chủ trương trên bản đồ thực tế để thành phố mở rộng đường thêm 6 ha... 