TITLE: Đường phố Hải Phòng biến thành sông sau trận mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, phố biến thành sông, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
20h ngày 10/7, cơn mưa lớn trút xuống nội thành Hải Phòng trong gần 30 phút khiến hầu hết tuyến phố bị ngập. Các tuyến Điện Biên Phủ, Trần Phú, Trần Hưng Đạo, Võ Thị Sáu, Lê Lợi, Tô Hiệu, Lạch Tray, Nguyễn Du, Lương Khánh Thiện, Cầu Đất... ngập 0,3-0,5 m. Riêng đoạn đường Hà Nội, từ ngã tư Thượng Lý tới ngã ba Sở Dầu, ngập trên 0,5 m. Hàng loạt ôtô, xe máy chết máy. 
Dừng bên đường tại ngã tư Trần Phú - Điện Biên Phủ, chị Nguyễn Thị Lệ cho biết, nhà ở trên đường Lê Hồng Phong, cách hơn 2 km nhưng đường nào về nhà cũng bị ngập. Nhiều ôtô chết máy phải mượn người đùn đẩy, gọi xe cứu hộ nên chị Lệ chọn cách ngồi chờ nước rút mới về nhà.
 
 
Hải Phòng phố biến thành sông sau trận mưa tối
Theo cơ quan khí tượng, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục 20-23 độ vĩ bắc, từ chiều tối qua đến nay Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa giông, riêng vùng núi có mưa to. Dự báo, đêm nay và sáng mai khu vực này còn mưa tiếp, đặc biệt là ở vùng núi. Các tỉnh Lai Châu, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng có nguy cơ lũ quét, sạt lở đất và ngập vùng trũng.  