TITLE: Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Thanh Hoá bị chê 'lạc đề' tại phiên chất vấn - VnExpress

KEY WORDS: trả lời chất vấn, lạc đề, kiểm điểm, Đào Trọng Quy, bảo vệ môi trường, dừng chất vấn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 10/7, HĐND tỉnh Thanh Hoá bước vào phiên chất vấn một số cơ quan, sở ngành về những vấn đề tồn tại được cử tri trong tỉnh quan tâm.
Theo kế hoạch, ông Đào Trọng Quy - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Thanh Hoá sẽ giải trình về kết quả đạt được và những tồn tại, hạn chế cũng như giải pháp trong công tác bảo vệ môi trường. Trước khi bước vào phần hỏi đáp trực tiếp, ông Quy xin trình bày báo cáo dài 16 trang được chuẩn bị sẵn. 
Dù bị Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh (chủ tọa kỳ họp) là ông Trịnh Văn Chiến nhắc nhở "báo cáo quá dài, phải mất ít nhất 50 phút mới đọc hết", nhưng Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường vẫn xin trình bày vì "không có cách nào ngắn gọn hơn được".
Ông Đào Trọng Quy - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Thanh Hoá. Ảnh: Lê Hoàng.
Khi ông Quy đọc được khoảng 7-8 dòng trong báo cáo thì chủ toạ cắt lời và cho rằng phần đọc báo cáo mở đầu này "sai rồi"; hơn nữa Sở Tài nguyên Môi trường đã sử dụng lại nội dung trong báo cáo của UBND tỉnh để trình bày là không cần thiết. Ông Quy ngần ngừ trong chốc lát rồi nói "văn bản này do anh em soạn thảo, tôi xin rút kinh nghiệm; lần sau HĐND chất vấn tôi sẽ làm ngắn gọn hơn".
Chủ tịch HĐND Trịnh Văn Chiến nhắc nhở tiếp, "anh Quy đi thi như thế này là lạc đề, không được rồi". Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường sau đó vẫn xin trình bày phần hai bản báo cáo với những hạn chế, tồn tại chung, không có số liệu cụ thể.
Sau phần đọc văn bản của ông Quy, chủ toạ lại lắc đầu cho rằng lãnh đạo ngành tài nguyên môi trường tỉnh đọc báo cáo "không đúng trọng tâm".
Ông Trịnh Văn Chiến nhận xét, lĩnh vực bảo vệ môi trường là vấn đề lớn, nhạy cảm, được nhân dân trong tỉnh rất quan tâm, song Sở Tài nguyên Môi trường đã thiếu nghiêm túc, chuẩn bị không đạt yêu cầu. "Mặt bằng đất đai thì anh nắm rõ mà sao vấn đề bảo vệ môi trường lại như thế", ông Chiến nói.
Chủ toạ kỳ họp sau đó xin ý kiến các đại biểu và thống nhất cho ông Quy dừng tham gia phần trả lời chất vấn; yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh kiểm điểm trách nhiệm ông này. Kết thúc phiên làm việc buổi sáng, chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa đề nghị các đại biểu không vỗ tay vì "trả lời như thế, không thể vỗ tay được".
Kỳ họp HĐND tỉnh Thanh Hoá diễn ra từ ngày 8 đến 10/7. 