TITLE: Thượng úy CSGT bị người đi xe máy tông trọng thương - VnExpress

KEY WORDS: thượng úy CSGT, người đi xe máy, tông trọng thương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trước khi ngã xuống đường, thượng úy Nguyễn Trọng Quý bị hất tung. Ảnh cắt từ video. 
11h trưa 9/7, tổ cảnh sát giao thông Công an huyện An Lão (Hải Phòng) làm nhiệm vụ trên tỉnh lộ 354, đoạn qua xã Mỹ Đức (huyện An Lão). Phát hiện thanh niên chạy xe máy tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm, thượng úy Nguyễn Trọng Quý (41 tuổi) ra hiệu dừng xe, nhưng bị người này tăng ga, lao vào người.
Cú tông mạnh khiến thượng úy Quý ngã sấp xuống đường, bất tỉnh, được đưa vào Bệnh viện Việt Tiệp (Hải Phòng). Giám đốc Bệnh viện, ông Nguyễn Quang Tập, cho biết thượng úy Quý bị vỡ một đốt sống cổ. Sau khi cấp cứu, bệnh nhân cơ bản ổn định, không nguy hiểm đến tính mạng.
Cảnh sát cùng người dân đổ ra đường hỗ trợ dừng xe nam thanh niên. Anh ta tên Đỗ Văn Thắng (16 tuổi, trú huyện An Lão, Hải Phòng), bị chấn thương phần mềm sau tai nạn, hiện bị Công an huyện An lão tạm giữ.
Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng, ông Nguyễn Xuân Bình, chiều nay đã đến thăm hỏi, động viên thượng úy Quý, yêu cầu bệnh viện tạo điều kiện tốt nhất điều trị cho bệnh nhân.   