TITLE: Tàu hỏa húc văng taxi ở Quảng Ngãi, 2 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tàu hỏa húc taxi ở Quảng Ngãi, tàu hỏa Nam Bắc tông taxi, hiểm nguy đường ngang ở Quảng Ngãi, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Nhiều người mở cửa taxi đưa người bị nạn đi cấp cứu. Ảnh: Bình Sơn.
Chiều 9/7, Dương Thành Hiếu (23 tuổi) lái taxi chở 4 người quê xã Bình Chánh đi trên đường giao cắt với đường sắt ở xã Bình Nguyên, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi. Khi đến giao điểm, taxi bị đoàn tàu SE1 chạy hướng Nam - Bắc tông trực diện, văng hàng chục mét rớt xuống ruộng,vỡ kính, biến dạng.
Tai nạn khiến một phụ nữ 65 tuổi và bé gái một tuổi tử vong tại chỗ. Hai hành khách còn lại trong đó có một trẻ em hai tuổi, cùng tài xế Hiếu bị thương nặng, được nhân viên đường sắt và người dân mở cửa xe, đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Trưởng tàu lửa dừng lại lập biên bản hiện trường, sau đó tiếp tục hành trình. 