TITLE: TP HCM dự kiến bổ sung 1.400 tỷ bồi thường ở dự án Khu công nghệ cao - VnExpress

KEY WORDS: HĐND TP HCM, dự án công nghệ cao TP HCM, khiếu nại đông người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Kỳ họp thứ 15 HĐND TP HCM khóa IX sẽ khai mạc vào sáng mai, 11/7. Trong 3 ngày làm việc, các đại biểu nghe UBND thành phố báo cáo tình hình kinh tế - xã hội những tháng đầu năm và giải pháp đến hết năm; báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri trước và sau kỳ họp thứ 12 của HĐND thành phố.
Lần này, HĐND thành phố cũng xem xét thông qua các tờ trình của Uỷ ban, trong đó có nội dung điều chỉnh tăng tổng kinh phí thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư Khu Công nghệ cao (CNC) tại quận 9 với tổng số tiền hơn 1.471 tỷ đồng (kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư là 1.399 tỷ, các chi phí khác là hơn 72 tỷ).
Theo UBND thành phố, việc này nhằm thực hiện chính sách đối với hộ gia đình, cá nhân và tổ chức liên quan đến dự án, theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình và Kết luận của Thanh tra Chính phủ.
Khu Công nghệ cao TP HCM. Ảnh: SHTP.
Cũng tại kỳ họp, Ban Pháp chế HĐND thành phố sẽ đánh giá việc giải quyết kiến nghị của cử tri; thông báo của UBMT TQVN thành phố về tham gia xây dựng chính quyền 6 tháng đầu năm; báo cáo thẩm tra của các ban HĐND thành phố.
Thường trực HĐND thành phố trình bày tờ trình về chương trình giám sát năm 2020; Sở Giáo dục - Đào tạo báo cáo kết quả năm học 2018-2019 và công tác chuẩn bị cho năm học 2019-2020; HĐND thành phố báo cáo kết quả giám sát chuyên đề về tiến độ và hiệu quả khai thác các dự án chống ngập trên địa bàn.
Ở ngày làm việc thứ 3, HĐND thành phố chất vấn một số lãnh đạo sở ngành về các vấn đề cử tri quan tâm. Ngoài ra, kỳ họp cũng sẽ làm công tác nhân sự bầu bổ sung chức danh Phó chủ tịch HĐND thành phố.
Dự án Khu CNC có quy mô hơn 913 ha (trong đó có 112 ha đất sông, rạch, giao thông). Từ năm 2002, UBND quận 9 đã bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho 3.110 hộ dân bị ảnh hưởng nhưng vẫn còn hàng chục hộ khiếu nại, chưa bàn giao mặt bằng.
Kết luận của Thanh tra Chính phủ sau đó xác định UBND TP HCM có sai phạm khi thu hồi thêm hơn 100 ha đất khi chưa được Thủ tướng chấp thuận điều chỉnh, bổ sung quy hoạch. Trong 3 quyết định thu hồi đất số 2666 (804 ha); 2717 (6,9 ha); 2193 (102 ha) và Quyết định số 989 ngày 4/11/1998 của Thủ tướng (800 ha) không có tên phường Hiệp Phú nhưng đất tại phường này vẫn bị thu hồi...  Đây là một trong những nguyên nhân người dân khiếu nại gay gắt trong nhiều năm qua.
Về việc này, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu TP HCM xem xét, giải quyết bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho các hộ dân căn cứ vào thời điểm ban hành Quyết định 458 ngày 18/4/2007 của Thủ tướng.
Trung Sơn 