TITLE: Huế đề nghị đình chỉ công tác tổ thi công trùng tu bờ kè kinh thành - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Kinh thành Huế, bờ kè, trùng tu, sai phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 9/7, ông Phan Văn Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế (Trung tâm) cho biết, đơn vị đang kiểm điểm, xác định trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan đến việc thi công bờ kè mặt Nam kinh thành Huế không đúng thiết kế ban đầu. 
Theo đó, Trung tâm đề nghị Phân viện khoa học công nghệ xây dựng miền Trung đình chỉ công tác toàn bộ thành viên tổ cán bộ kỹ thuật thi công, chỉ huy trưởng công trường vì những sai sót trong quá trình triển khai dự án trên; yêu cầu viết báo cáo kiểm điểm, giải trình để có biện pháp xử lý phù hợp. 
Chủ trì thiết kế công trình bờ kè mặt Nam kinh thành Huế bị đề nghị không được tham gia chủ trì thiết kế các công trình tương tự trong vòng 3 năm; cán bộ thiết kế công trình thì bị đề nghị không được tham gia trong 2 năm.
Bờ kè gần cửa Quảng Đức cơ bản đã hoàn thành. Ảnh: Võ Thạnh
Trung tâm cũng đề nghị khiển trách Giám đốc Phân viện khoa học công nghệ xây dựng miền Trung do thiếu sâu sát trong công tác quản lý, tổ chức thi công dự án.
Tư vấn giám sát công trình thuộc Ban tư vấn Bảo tồn di tích Huế chịu trách nhiệm cùng với đơn vị thi công khắc phục các tồn tại, thiếu sót liên quan đến dự án thời gian qua; sau khi khắc phục xong thì toàn bộ các thành viên tổ giám sát công trình sẽ bị điều chuyển công tác.
Bờ kè mặt Nam Kinh thành Huế tu bổ không đúng theo nguyên trạng. Ảnh: Võ Thạnh
Theo đại diện Trung tâm, trong nỗ lực khắc phục thiếu sót trong quá trình tu bổ, tôn tạo hệ thống kè Hộ Thành Hào, mặt Nam kinh thành Huế, từ ngày 4/7, đơn vị thi công đã nạo vét lòng hào, trục vớt hàng chục khối đá gan gà (vật liệu nguyên bản) để tái sử dụng; những đoạn bờ kè thi công chưa đúng thiết kế sẽ được khắc phục bằng cách thay thế tối đa đá cũ.
Thời gian tới, các đơn vị liên quan sẽ khảo sát hiện trạng đoạn kè còn lại của mặt Nam kinh thành Huế (khoảng 1.140 m), phân loại mức độ hư hỏng và chất lượng để xác định giải pháp tu bổ, phục hồi theo ý kiến của Cục Di sản văn hóa. 
Nhiều đoạn bờ kè Kinh thành Huế bị hư hỏng. Ảnh: Võ Thạnh
Trước đó, Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế triển khai dự án tu bổ hệ thống bờ kè mặt Nam kinh thành Huế với chiều dài hơn 2 km; Phân viện khoa học công nghệ xây dựng miền Trung là đơn vị thi công.
Hồ sơ dự án tu bổ ghi rõ bảo tồn nguyên trạng những đoạn kè còn tốt; hạ giải, tu bổ những đoạn kè hư hỏng vừa và nhỏ... Tuy nhiên, đơn vị thi công thay vì hạ giải đá gan gà theo phương pháp thủ công (để tái sử dụng) thì đã dùng máy móc để tháo dỡ lớp đá. Họ cũng không tu bổ, giữ nguyên hiện trạng lớp đá gan gà theo kỹ thuật xếp khan trước đây mà đổ bê tông cốt thép, sử dụng đá granit thay thế đá gan gà.
Từ tháng 8/2018 đến nay, đơn vị thi công đã tu bổ xong một km bờ kè mặt trong đoạn từ Nam Minh Đài đến cửa Quảng Đức; phần chân móng bờ kè bị bê tông hóa, nhiều đá gan bà bị vứt bỏ giữa lòng hộ thành hào.
Năm 2011, tỉnh Thừa Thiên Huế phê duyệt dự án bảo tồn, tu bổ và tôn tạo hệ thống kinh Thành Huế với tổng mức đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng. Theo quyết định dự án được thực hiện từ năm 2011 đến 2015, trong đó hợp phần tu bổ, tôn tạo di tích do Trung tâm bảo tồn di tích Huế làm chủ đầu tư với tổng kinh phí gần 500 tỷ đồng, hợp phần bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư do UBND TP Huế làm chủ đầu tư với tổng kinh phí gần 800 tỷ đồng.
 