TITLE: Phát hiện hầm đạn cối dưới chân đèo Bảo Lộc - VnExpress

KEY WORDS: hầm đạn dưới đèo Bảo Lộc, đạn cối, bom đạn tồn sót, đèo Bảo Lộc, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Phát hiện hầm đạn cối dưới chân đèo Bảo Lộc
Hiện trường vụ phát hiện hầm đạn cối. Video: Hoài Thanh.
Sáng 10/7, Ban chỉ huy Quân sự huyện Đạ Huoai ( Lâm Đồng) báo cáo Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Lâm Đồng sau khi phát hiện hầm đạn cối dưới chân đèo Bảo Lộc.
Đạn cối được che lại bằng tấm tôn sau khi thu gom. Ảnh: Hoài Thanh.
Chiều qua, trong lúc đơn vị thi công dùng máy múc đào đất để di dời trụ điện tại lô đất của một hộ dân ngay chân đèo Bảo Lộc ở thị trấn Đạ M’ri thì tài xế múc trúng một hầm đạn và báo cơ quan chức năng.
Cơ quan quân sự đã thu gom 31 quả đạn cối 60 mm do máy múc đào rơi vãi ra ngoài, ngoài ra còn nhiều đầu đạn nhô ra khỏi mặt đất do máy múc đào trúng. Hiện còn một hầm đạn lớn chưa xác định được chủng loại và số lượng.
Ban chỉ huy Quân sự huyện Đa Huoai nhận định đây là đạn cối còn sót lại sau chiến tranh, và đang khoanh vùng bảo vệ trong lúc chờ phương án rà phá, xử lý.
Đầu đạn nhô ra khi đất bị đào múc. Ảnh: Hoài Thanh.
Đèo Bảo Lộc dài khoảng 10 km nằm trên quốc lộ 20, nối huyện Đạ Huoai và thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Đèo ở độ cao 980 m so với mực nước biển, với hơn 100 khúc cua ngoằn ngoèo, là một trong những đèo hiểm trở nhất Việt Nam. 
Là nơi chuyển tiếp giữa đồng bằng Đông Nam Bộ với cao nguyên Bảo Lộc - Di Linh của Tây Nguyên, đèo Bảo Lộc là một trong những vị trí quân sự chiến lược trong thời kỳ chiến tranh.
Hoài Thanh 