TITLE: Nam sinh ở Quảng Ninh đuối nước trong bể bơi cung văn hóa - VnExpress

KEY WORDS: Hai nam sinh đuối nước, tại bể bơi, cung văn hóa thiếu nhi, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 12/7, đại diện Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, một học sinh lớp 11 (trường THPT Hòn Gai) đã tử vong sau khi được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện này vì ngạt nước ở bể bơi.
Bể bơi nơi hai nam sinh gặp nạn. Ảnh: Minh Cương
Nạn nhân là em Đoàn Đặng Thanh Sơn (17 tuổi, học sinh lớp 11 trường THPT Hòn Gai). Em Sơn nhập viện chiều 11/7 trong tình trạng ngừng tuần hoàn, mất hết phản xạ, tím toàn thân, đồng tử giãn hai bên tối đa. Một nạn nhân khác (15 tuổi) cùng bị đuối nước với em Sơn đang được cấp cứu tại bệnh viện nhưng bác sĩ cho hay tiên lượng xấu.
Vào chiều qua, hai học sinh này mua vé vào bể bơi của Cung văn hóa thanh thiếu nhi tỉnh Quảng Ninh; đây là cơ sở mới đi vào hoạt động và chỉ dành cho người biết bơi (chiều sâu 5,1 m). 
Hiện Cung văn hóa thanh thiếu nhi tỉnh Quảng Ninh đã tạm dừng hoạt động tại các bể bơi do đơn vị quản lý. 