TITLE: Đàn chim di cư lần đầu xuất hiện ở Quảng Trị - VnExpress

KEY WORDS: đàn chim di cư, lần đầu, xuất hiện, Quảng Trị, chim hoang dã

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đàn chim có thể là giống cò nhạn, hay cò ốc. Ảnh: Hoàng Táo
Cánh đồng xã Cam Thanh (Cam Lộ, Quảng Trị) gần đây xuất hiện đàn chim di cư lạ, số lượng tới cả nghìn con. Chim to bằng con ngỗng mới lớn, sải cánh dài, màu trắng ở thân trước và xám ở đuôi. Ban ngày chim đến kiếm ăn ở các ruộng lúa. Chiều về, đàn chim ngủ ở rừng cao su phía tây bắc xã, cách khoảng 5 km.
Ông Nguyễn Đình Lợi, Trưởng thôn Phú Ngạn (xã Cam Thanh), cho hay lần đầu người dân trong thôn thấy loài chim này. Chúng vừa gây hại, vừa có lợi cho nông nghiệp. "Vào đầu vụ, chim ăn sạch ốc bươu vàng nên bà con rất vui. Nhưng đến khi thu hoạch, chim dẫm nát lúa", ông Lợi nói.
Đàn chim cả nghìn con ở cánh đồng xã Cam Thanh (Cam Lộ, Quảng Trị). Ảnh: Hoàng Táo
Từ khi có đàn chim, một số người đến đặt bẫy giữa ruộng. Ông Lợi đến gặp gỡ những người này, nói chuyện và đuổi họ khỏi thôn. "Chúng tôi chưa biết tên chim nhưng đều tích cực bảo vệ vì thấy có lợi cho nông nghiệp", ông nói.
Theo Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Trị, đàn chim có thể là loài cò nhạn, hay cò ốc, thức ăn chủ yếu là các loại ốc, động vật thủy sinh như ếch nhái, cua, côn trùng lớn, chưa phát hiện loài chim phá hoại lúa và cây trồng khác.
Sở đề nghị các địa phương có biện pháp bảo vệ loài chim hoang dã, không xua đuổi, săn bắt, vận chuyển, tiêu thụ. 