TITLE: Tàu cảnh sát biển đưa bác sĩ ra đảo Bạch Long Vĩ mổ cứu sản phụ - VnExpress

KEY WORDS: Tàu cảnh sát biển, đưa bác sĩ ra đảo, Bạch Long Vĩ, mổ cứu sản phụ.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Tàu cảnh sát biển đưa bác sĩ ra đảo Bạch Long Vĩ mổ cứu sản phụ
Sau khi mổ cấp cứu thành công, hai mẹ con chị Nga được đưa về đất liền theo dõi, chăm sóc. Video: Hải Long
Khoảng 9h30 ngày 12/7, Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 nhận được đề nghị của UBND huyện đảo Bạch Long Vĩ (TP Hải Phòng) về việc điều động phương tiện đưa kíp bác sĩ từ đất liền ra mổ cấp cứu một sản phụ trên đảo đang nguy kịch.
Đây là lần sinh thứ hai của chị Vũ Thị Nga (35 tuổi, trú tại khu dân cư số 2, huyện Bạch Long Vĩ). Do thời tiết xấu và sức khỏe yếu nên chị không thể về đất liền sinh nở. Sáng nay, tình trạng chị Nga có chiều hướng xấu dần, khó sinh, bắt buộc phải mổ tại đảo.
Sở Y tế Hải Phòng xác định, đây là ca mổ đẻ khó; để đảm bảo an toàn thì phải đưa kíp mổ của Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng ra đảo để trực tiếp mổ cấp cứu. Do thời tiết xấu, yêu cầu gấp về thời gian nên để đưa các bác sĩ ra đảo cần có tàu của Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 hỗ trợ.
Tàu 2007 đưa nhóm bác sĩ ra đảo Bạch Long Vĩ mổ cấp cứu cho chị Nga. Ảnh: Hải Long
Nhận được đề nghị, Cảnh sát biển vùng 1 điều động tàu CSB 2007 thuộc Hải đội 112/Hải đoàn 11 chở kíp bác sĩ gồm bảy người của Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng ra đảo Bạch Long Vĩ.
Sau gần 4 tiếng hành trình trên biển, các bác sĩ đã phối hợp với Trung tâm Y tế quân dân y trên đảo nhanh chóng tiến hành mổ cấp cứu cho sản phụ. Bé trai nặng 2,5 kg chào đời lúc 16h chiều nay.
Hiện mẹ con sản phụ đã qua cơn nguy kịch. Để đảm bảo an toàn sau sinh, các bác sĩ quyết định đưa mẹ con sản phụ lên tàu CSB 2007 trở về đất liền để được chăm sóc, theo dõi với trang thiết bị tốt nhất.
Hải Long 