TITLE: Hơn 100 ha rừng ở Quảng Nam bị cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, Quảng Nam, Hiệp Đức, chữa cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 11/7, khoảng 7 ha rừng keo thôn Suối Cái, xã Hiệp Thuận (Hiệp Đức, Quảng Nam) bốc cháy. Hơn 250 người thuộc lực lượng phòng cháy chữa cháy, quân đội, dân quân tự vệ và người dân được huy động cứu rừng.
Đám cháy ở xã Hiệp Thuận. Ảnh: Đ.X.
Do rừng có thảm thực bì dày, cộng với thời tiết nắng nóng và gió lớn khiến đám cháy lan rộng. Ngọn lửa lại bùng phát ở vị trí đồi cao hiểm trở nên việc dập lửa gặp nhiều khó khăn. 
"Các lực lượng phải chia thành nhiều nhóm để tiếp cận đám cháy và cắt đường ranh để ngăn lửa lây lan", ông Nguyễn Văn Tiễn, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) nói.
Trước đó 11h ngày 10/6, tại xã Quế Thọ, cạnh xã Hiệp Thuận, xuất hiện đám cháy ở cánh rừng trồng. Đến 3h ngày 11/7, lửa đã bị dập tắt, thiệt hại khoảng 100 ha. Nguyên nhân cháy chưa được xác định.
Tại Quảng Nam, chiều 1/7 đám cháy đã bùng phát ở rừng cây keo phường Hòa Thuận (TP Tam Kỳ) gây thiệt hại 4 ha rừng trồng. 