TITLE: 73 người nhập viện sau tiệc cưới ở Thừa Thiên Huế - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, ngộ độc thức ăn, đám cưới, bệnh nhân, bác sĩ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 13/7, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (xã Phong An, Thừa Thiên Huế) cho biết, từ chiều qua đến sáng nay, bệnh viện tiếp nhận 73 người với các triệu chứng nôn mửa, chóng mặt, tiêu chảy; trong đó có 5 trẻ em.
Các bệnh nhân nhập viện do bị ngộ độc thức ăn. Ảnh: Công Bằng
Qua khám sàng lọc, bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân bị ngộ độc thức ăn; sau khi được rửa ruột, truyền nước, đa số bệnh nhân sức khỏe ổn định. 17 bệnh nhân nặng được chuyển lên Khoa Hồi sức của bệnh viện để điều trị.
Ông Trịnh Đức Hùng - Chủ tịch huyện Phong Điền cho biết, trưa 12/7, nhiều người dân ở xã Phong Sơn và thị xã Hương Trà đi dự tiệc cưới tại một hộ dân ở thôn Hiền Sỹ (xã Phong Sơn, huyện Phong Điền). Các món ăn mà người dân sử dụng trong bàn tiệc là gỏi hải sản, tôm phích, dê, bánh bao không nhân. Sau khi về nhà, nhiều người dân có triệu chứng nôn mửa, tiêu chảy nên được người nhà đưa đi cấp cứu.
"Chính quyền địa phương đã về hộ gia đình tổ chức đám cưới lấy mẫu thức ăn. Bước đầu chúng tôi nghi ngờ món gỏi hải sản là nguyên nhân gây nên ngộ độc thức ăn hàng loạt", ông Hùng nói.
Võ Thạnh 