TITLE: Ba người tử vong sau khi uống rượu ngâm trái rừng - VnExpress

KEY WORDS: ba người chết, ngộ độc rượu ở Khánh Hòa, tử vong vì rượu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 11/7, lãnh đạo Công an huyện Khánh Vĩnh (Khánh Hòa) cho biết, chiều hôm trước anh Cao Văn Hưng (30 tuổi) cùng bốn người khác uống hết 1,5 lít rượu trong lán trại tại khu rừng tiếp giáp giữa Khánh Hòa và Lâm Đồng. 
Hơn hai giờ sau, năm người thấy mệt, khó thở, đau quặn bụng, nôn ói, liền dìu nhau xuống rừng, tìm đến khu dân cư nhờ giúp đỡ. Đến rạng sáng nay, anh Hưng và hai người khác co giật rồi tử vong. Hai người còn lại được chuyển đi cấp cứu.
Theo lãnh đạo công an huyện, sáu người đàn ông là họ hàng, kéo nhau lên rừng dựng lán trại từ hôm 7/7 để tìm gỗ.
Là người duy nhất thoát nạn, anh Cao Văn Phương cho biết lúc đó vào bếp nấu cơm nên không uống rượu cùng các thành viên trong nhóm. "Chúng tôi mang theo rượu trắng, sau đó ngâm với hạt của cây chân chó trong rừng", anh Phương nói.
Xuân Ngọc 