TITLE: Nhiều tuyến đường ở Lai Châu ách tắc vì sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: tắc đường, sạt lở, tuyến đường, Lai Châu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 4h ngày 11/7, hơn 6.000 m3 đất đá trên núi đổ xuống, vùi lấp khoảng 80 m quốc lộ 4D, khiến giao thông từ Tam Đường (Lai Châu) đi Sa Pa (Lào Cai) bị tê liệt.
Tuyến quốc lộ 12 từ Lai Châu đi Điện Biên cũng xuất hiện hai điểm sạt lở tại km 32 và km 46. Ngoài ra, điểm sạt lở cũ trên quốc lộ 4H tiếp tục sụt xuống khiến huyện Mường Tè bị chia cắt.
Sở Giao thông Vận tải Lai Châu tạm thời phân luồng hướng đi huyện Mường Tè theo quốc lộ 12, rẽ vào tỉnh lộ 127 qua huyện Nậm Nhùn. Giao thông từ Lai Châu về Hà Nội hoặc các tỉnh miền xuôi đi theo quốc lộ 32 - quốc lộ 279 - Văn Bàn (Lào Cai) hoặc theo quốc lộ 32 sang Yên Bái.
Điểm sạt lở tại quốc lộ 4D từ Lai Châu đi Sa Pa (Lào Cai)|. Ảnh: L.C
Sở Giao thông Vận tải Lai Châu đang huy động toàn bộ lực lượng tại chỗ để thông đường. "Tuy nhiên, trời đang mưa nên việc khắc phục không thể diễn ra nhanh vì tiềm ẩn nhiều nguy hiểm cho lực lượng tham gia. Chúng tôi đang cố gắng để đến đầu giờ chiều nay thông tất cả tuyến", một lãnh đạo Sở nói.
Trước diễn biến mưa lũ, Sở Giao thông Vận tải Lai Châu đã cử lực lượng đi rà soát điểm có nguy cơ sạt lở trên tất cả tuyến đường để cảnh báo phương tiện.
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp trong ngày và đêm 11/7 ở Tây Bắc và Việt Bắc có mưa giông, lượng mưa phổ biến 20-40 mm/12 giờ, có nơi trên 60 mm/12 giờ. 