TITLE: Đại biểu đề nghị HĐND TP HCM 'nhập cuộc' vụ Thủ Thiêm - VnExpress

KEY WORDS: khiếu nại ở Thủ Thiêm, sai phạm ở Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/7, phát biểu tại buổi thảo luận tổ của HĐND TP HCM khóa IX về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê cho biết qua các buổi tiếp xúc, cử tri mong muốn HĐND thành phố đưa ra kế hoạch giám sát cụ thể, hiệu quả đối với một số dự án đang triển khai trên địa bàn.
"Như ở dự án Thủ Thiêm, cử tri liên tục nói rằng HĐND thành phố giám sát chưa đúng mức, yêu cầu phải quan tâm hơn", ông Khuê nói và đề nghị thành phố nên có hội nghị cán bộ chủ chốt để thông tin xung quanh nội dung Khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm.
Đại biểu Phan Nguyễn Như Khuê. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Khuê cũng kiến nghị thành phố để đại biểu được tiếp nhận đầy đủ nội dung kết luận thanh tra, bởi chính đại biểu sẽ thực hiện quyền giám sát chính sách liên quan, trong đó có Thủ Thiêm.
Còn với tư cách là Trưởng Ban tuyên giáo Thành uỷ TP HCM, ông cho biết sẽ phối hợp với Trung tâm Báo chí, Sở Thông tin Truyền thông, xin ý kiến UBND thành phố lên phương án chuẩn bị họp báo về Thủ Thiêm, công khai để cử tri được rõ.
"Điều đó cho thấy được thiện chí tích cực của thành phố trong khắc phục các sai phạm tại Thủ Thiêm. Và cái chính là nhằm quan tâm cuộc sống của người dân trong khu vực bị thu hồi đất, bị giải tỏa", ông Khuê nói và cho rằng HĐND TP HCM nên chính thức "nhập cuộc" vấn đề Thủ Thiêm ngay bây giờ.
Đồng quan điểm, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm (nguyên Chủ tịch HĐND thành phố) nói: "Tôi đề nghị, việc gì Thanh tra Chính phủ đã khẳng định là sai, ảnh hưởng đến người dân thì xử lý trước. Những việc khác, như xử lý cán bộ sai phạm, cũng rất cần nhưng phải ưu tiên giải quyết quyền lợi cho người dân. Khu vực nhà tạm cư đến nay đã xuống cấp quá rồi".
Liên quan đến dự án KĐTM Thủ Thiêm, phát biểu trong phiên khai mạc kỳ họp sáng nay, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị các cơ quan liên quan sớm xây dựng kế hoạch thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ; đồng thời tiếp tục đối thoại với các hộ dân, hoàn chỉnh phương án chính sách bồi thường, tái định cư trình HĐND thành phố xem xét, thông qua.
Người dân bị mất nhà đất do các sai phạm ở Thủ Thiêm. Ảnh: Hữu Khoa.
Bắt đầu triển khai quy hoạch từ năm 1996, KĐTM Thủ Thiêm được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á. Dự án nằm bên bờ Đông sông Sài Gòn, đối diện quận 1 (cách 300 m đường chim bay) là trung tâm hiện đại và mở rộng của TP HCM với các chức năng về tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp, nghỉ ngơi, giải trí...
Khu đô thị có quy mô 930 ha, dân số khoảng 200.000 người, khu tái định cư khoảng 45.000 người. Hiện, dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng nhưng vẫn còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương hàng chục năm qua.
Sau yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm 15/5/2018, TTCP hai lần ra kết luận về các sai phạm tại Thủ Thiêm: UBND TP HCM trong quá trình triển khai dự án đã thu hồi sai 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch; giao đất trong khu vực được quy hoạch tái định cư cho 51 doanh nghiệp làm dự án...
TP HCM được yêu cầu thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng bị cho là tạm ứng sai quy định, duyệt tổng mức đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng quy định...
Trung Sơn - Điển Hạ 