TITLE: Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An thừa nhận yếu kém trong quản lý đất - VnExpress

KEY WORDS: Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An, Nghệ An, chất vấn, Sở tài nguyên Nghệ An, trả lời chất vấn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/7, HĐND tỉnh Nghệ An tại kỳ họp thứ 9, khóa 17 đã chất vấn Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Võ Duy Việt về những bất cập trong quản lý sử dụng đất các dự án đầu tư, đất đô thị và thực trạng chuyển mục đích sử dụng đất trái phép.
Kỳ họp thứ 9, HĐND Nghệ An khóa 17 diễn ra từ ngày 10 đến 12/7. Ảnh: Nguyễn Hải.
Bà Đinh Thị An Phong, đại biểu huyện Nghi Lộc, nêu việc có doanh nghiệp lập một vài thủ tục để xin giao hoặc thuê đất nhưng nhiều năm liền không thực hiện các thủ tục tiếp theo. Doanh nghiệp khác có nhu cầu đầu tư không thể tiếp cận được những lô đất này vì "đã có chủ" nên buộc phải mua lại bất hợp pháp hoặc phải chuyển địa điểm đầu tư sang địa bàn khác.
"Đây là vấn đề làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường đầu tư, thu hút dự án của tỉnh. Là người đứng đầu ngành Tài nguyên, ông cho biết có tình trạng này hay không và nếu có thì giải pháp ra sao", bà Phong chất vấn.
Nhiều đại biểu khác cùng quan tâm tại sao hiện nay nhiều dự án với diện tích hàng trăm ha đã được phê duyệt quy hoạch nhưng chậm tiến độ quá lâu. Việc này làm lãng phí quỹ đất, người dân nằm trong vùng quy hoạch dự án gặp nhiều khó khăn...
Ông Võ Duy Việt tại phiên chất vấn chiều 11/7. Ảnh: LĐ.
Khi giải trình, ông Võ Duy Việt khẳng định có hiện tượng doanh nghiệp muốn giữ đất như đại biểu nêu. Việc này chắc chắn ảnh hưởng tới môi trường đầu tư. Để ngăn chặn, thời gian tới Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ cùng với ngành liên quan kiểm tra các dự án kiểu này nhằm đưa vào sử dụng đúng quy hoạch, tạo cơ hội cho nhà đầu tư có năng lực. 
"Quan trọng nhất, ngay từ đầu phải tránh để xảy ra tình trạng này, tỉnh và người dân mới có được lợi", ông Việt gửi lời cảm ơn tới đại biểu và hứa sẽ tiếp thu ý kiến.
Giám đốc Sở cũng thừa nhận thực trạng có một số dự án bị "treo" nhiều năm. Nguyên nhân do các cơ quan chưa thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước, công tác thanh kiểm tra các dự án chưa thực sự hiệu quả.
"Sở Tài nguyên và Môi trường chịu một phần về những hạn chế, yếu kém đối với các dự án đầu tư đã được giao đất, cho thuê; chậm đưa đất vào sử dụng và các tồn tại khác", Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo.
Ông Nguyễn Xuân Sơn, Chủ tịch HĐND tỉnh, điều hành phiên chất vấn kết luận: "Để xảy ra những hạn chế như vậy chủ yếu do tinh thần trách nhiệm, năng lực của một bộ phận làm công tác quản lý đất đai còn hạn chế, còn né tránh, đùn đẩy trách nhiệm".
Các cơ quan quản lý chưa nhận diện những vấn đề mới nảy sinh để chủ động đề xuất các giải pháp giải quyết, thiếu cương quyết trong xử lý vi phạm. Sự phối hợp giữa các ngành, các cấp với nhau chưa thực sự chặt chẽ.
Chủ tịch HĐND đề nghị Giám đốc Sở Tài nguyên trong thời gian tới phải tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp như làm tốt chỉ thị của Chính phủ về chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý đất đai; rà soát để bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung các văn bản về đất đai thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
Kỳ họp thứ 9, HĐND tỉnh Nghệ An khóa 17 diễn ra từ ngày 10 đến 12/7.
Nghệ An có 21 huyện, thị xã, thành phố. Giai đoạn 2016-2018, tỉnh đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 8%, trong đó năm 2018, tổng thu ngân sách đạt hơn 14 nghìn tỷ đồng.
Từ năm 2016 đến nay tỉnh thu hút hơn hơn 500 dự án đầu tư với tổng diện tích đất quy hoạch trên 30.000 ha, tổng số vốn đăng ký đầu tư trên 84.000 tỷ đồng. 3 năm qua, Sở Tài nguyên thực hiện 135 cuộc thanh tra đất đai, phát hiện 110 đơn, tổ chức kinh tế có hành vi vi phạm.
Từ năm 2016 đến 2018, UBND tỉnh Nghệ An cũng chấm dứt hoạt động dự án, hủy bỏ các văn bản pháp lý có liên quan tới 58 dự án.
 