TITLE: Cửa hàng điện máy bị lửa thiêu rụi - VnExpress

KEY WORDS: Tiên Lãng, cửa hàng điện máy, thiêu rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngôi nhà 3 tầng trên đường 212 là địa điểm kinh doanh của gia đình ông Thương. Ảnh: CTV 
Khoảng 22h ngày 11/7 cửa hàng kinh doanh điện máy, điện tử, điện gia dụng của gia đình ông Thương trên đường 212 thôn Cẩm Khê, xã Toàn Thắng, huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) bốc cháy dữ dội. Các thành viên trong gia đình ông Thương kịp thời chạy ra ngoài ngôi nhà 3 tầng trước khi lửa bao trùm.
Đến 23h, Công an huyện Tiên Lãng với hai xe chữa cháy và hàng chục chiến sĩ cứu hoả đã dập tắt được ngọn lửa. Tuy nhiên, toàn bộ hàng hóa tại tầng 1 và 2 trị giá nhiều tỷ đồng đã bị thiêu rụi. 