TITLE: Cháy tại chung cư ở Hà Nội, hàng trăm người tháo chạy - VnExpress

KEY WORDS: Nam Trung Yên, Hà Nội, cháy, cứu hoả

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Căn hộ tầng 15 khu đô thị Nam Trung Yên bốc cháy nghi ngút
Khoảng 16h ngày 11/7, một căn hộ ở tầng 15 tòa nhà B10A, khu đô thị Nam Trung Yên (Hà Nội) xảy ra hỏa hoạn. Khói lan tỏa, bao trùm từ tầng 14 đến tầng thượng 17. Hàng trăm người dân hò nhau theo cầu thang bộ thoát ra ngoài.
"Tôi nghe thấy tiếng nổ rất lớn cùng tiếng kính rơi, chạy ra khỏi tòa nhà thì thấy khói lửa bốc lên", một cư dân sống ở tầng 3 kể lại.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy điều 6 xe cứu hỏa tới hiện trường, đưa vòi rồng phun nước dập lửa. 
Xe cứu hỏa phun vòi rồng chữa cháy từ bên ngoài tòa nhà. Ảnh: Gia Chính. 
Đến 16h40, hỏa hoạn được dập tắt, không có thiệt hại về người. "Chúng tôi đang đi kiểm tra từng phòng để đảm bảo không có người mắc kẹt phía trong", một lính cứu hỏa nói. 
Nguyên nhân cháy chưa được xác định. 
Tòa nhà B10A nằm trong 18 chung cư không đảm bảo phòng cháy chữa cháy, từ đầu năm 2019 đến nay đã xảy ra hai vụ hỏa hoạn.
Gia Chính 