TITLE: Xe 7 chỗ lao xuống hố nước, tài xế tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, xe 7 chỗ lao xuống hố nước, Nghệ An, cấp cứu, điều tra, nguyên nhân tai nạn.

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 12/7, tài xế Nguyễn Sỹ Bình (60 tuổi, trú huyện Anh Sơn, Nghệ An) lái xe Ford Everest chở 5 người chạy trên quốc lộ 15A hướng huyện Nam Đàn - Đô Lương (Nghệ An). Đến 13h, xe tới xã Nam Hưng (huyện Nam Đàn) thì lao xuống hố nước bên trái đường, lật ngửa, đầu xe ngập nước.
Một số người đi đường đã phá cửa đưa nạn nhân ra ngoài. Tài xế Bình tử vong tại chỗ, một người khác bị thương nặng.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Phan Tăng.
"Xe gặp nạn không va chạm với phương tiện hay người tham gia giao thông khác. Nguyên nhân có thể tài xế vào cua không chuẩn, dẫn đến mất lái", ông Nguyễn Văn Xuân (Chủ tịch xã Nam Hưng) nói. 
Công an huyện Nam Đàn đang khám nghiệm hiện trường.  