TITLE: Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh, kỷ luật, Bộ Chính trị, Ủy ban Kiểm tra Trung ương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 19/7, Văn phòng Trung ương Đảng phát đi thông cáo nêu rõ hôm nay Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì cuộc họp của Bộ Chính trị xem xét, quyết định cảnh cáo nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh.
Bộ Chính trị đã chỉ ra hàng loạt sai phạm của ông Vũ Văn Ninh. Là Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ban cán sự Đảng Chính phủ, Phó thủ tướng phụ trách đổi mới doanh nghiệp từ tháng 8/2011 đến 4/2016, ông Ninh ký các văn bản đồng ý cho giảm và thoái toàn bộ vốn nhà nước tại Công ty Cổ phần cảng Quy Nhơn; bán vốn nhà nước tại Công ty Cổ phần cảng Quảng Ninh.
Ông Ninh còn đồng ý chủ trương để UBND tỉnh Khánh Hòa sau khi nhận chuyển giao Công ty cổ phần cảng Nha Trang tiếp tục được thoái vốn nhà nước theo hướng không nắm giữ cổ phần chi phối; đồng ý chủ trương cổ phần hóa Công ty mẹ - Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - doanh nghiệp không thuộc đối tượng cổ phần hóa; đồng ý chủ trương cổ phần hóa 10 đoạn quản lý đường thủy nội địa (đơn vị sự nghiệp kinh tế chưa được quy định cổ phần hóa).
"Nội dung các văn bản ông Ninh đã ký nêu trên trái với kết luận của Bộ Chính trị và Nghị định Chính phủ về cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước gắn với tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước...", thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng nêu rõ. 
Nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh. Ảnh: Ngọc Thắng.
Với cương vị Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Tài chính kiêm Chủ tịch Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam giai đoạn từ tháng 7/2006 đến năm 2011, ông Vũ Văn Ninh đã thiếu trách nhiệm lãnh đạo, kiểm tra, vi phạm Luật Bảo hiểm xã hội, Nghị định Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Hậu quả là hai Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam (năm 2008-2009) vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật trong việc ký hợp đồng cho Công ty cho thuê tài chính II, là tổ chức tín dụng phi ngân hàng thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, vay 1.010 tỷ đồng.
Đến nay, Công ty cho thuê tài chính II đã phá sản, làm cho Nhà nước thiệt hại lớn số tiền gốc và lãi, hai lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam và nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị khởi tố để điều tra hình sự.
"Vi phạm, khuyết điểm của ông Vũ Văn Ninh là nghiêm trọng, làm thiệt hại rất lớn tiền của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và cá nhân, gây dư luận xấu, cần kỷ luật nghiêm minh", thông cáo của Văn phòng Trung ương Đảng nêu.
Căn cứ Quy định số 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và quá trình công tác, đóng góp của ông Ninh đối với Đảng, Nhà nước, Bộ Chính trị quyết định cảnh cáo nguyên Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh; yêu cầu cấp có thẩm quyền kỷ luật về hành chính đối với ông Ninh tương ứng với kỷ luật về Đảng.
Trước đó ngày 8/7, trong thông báo kỳ họp thứ 37, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết đã đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật ông Vũ Văn Ninh sau khi xác định vi phạm của ông là nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng và cá nhân. 
Ông Vũ Văn Ninh sinh năm 1955, quê Nam Định, là Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI; đại biểu Quốc hội khóa XII, XIII. Ông từng là Thứ trưởng Tài chính, Phó chủ tịch TP Hà Nội, Bộ trưởng Tài chính. Từ tháng 8/2011 đến tháng 4/2016, ông giữ chức Phó thủ tướng. 