TITLE: Chợ côn trùng ở vùng cao Tây Bắc - VnExpress

KEY WORDS: côn trùng, ăn côn trùng, Sơn La, món ăn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nằm cạnh quốc lộ 6, thuộc thị trấn Hát Lót (huyện Mai Sơn, Sơn La), chợ Nà Si họp từ 13h đến 18h hàng ngày. Trên diện tích khoảng 500 m2, người dân bày bán nhiều loại sản vật tự đánh bắt, nuôi trồng, trong đó có các loại côn trùng khai thác tự nhiên.
Tháng 7 vào mùa châu chấu, ấu trùng chuồn chuồn, ve sầu non, sâu tre, dế mèn, bọ xít, trứng kiến..., tất cả đều xuất hiện ở chợ, được bán buôn và bán lẻ. Tuy nhiên, mỗi loài chỉ có 2-10 kg. Có loài được bán bằng kg, có loài như dế bán bằng con, 1.000 đồng/con.
Ấu trùng chuồn chuồn được hình thành khi chuồn chuồn cái đẻ trứng ở các khe của cây thủy sinh. Loài này có thể chế biến thành nhiều món ăn, như rang lá chanh, bọc lá chuối nướng mọi. Giá bán hiện tại 300.000 đồng/kg.
Châu chấu có hai loại, loại ăn cỏ và loại bắt trong rừng hay ăn cây tre nứa. Châu chấu thân thon dài, màu xanh vàng, đốm đen ở chân.
Chị Hoài cũng bán nhái sông, nhái đồng. Chúng thường được chế biến thành nhiều món như chiên sả, xào măng...
Nhiều loại cá, tôm, chạch, lươn bắt ngoài sông suối tự nhiên được bán tại chợ.
Người Thái đen, cộng đồng dân cư lớn ở Mai Châu, mang đến chợ nhiều loại đồ ăn chế biến sẵn, thu hút thực khách.  
Ngọc Thành
