TITLE: Ngư dân Lý Sơn cứu 32 người nước ngoài gặp nạn trên biển - VnExpress

KEY WORDS: ngư dân Việt nam cứu người, ngư dân Quảng Ngãi cứu người, cứu người nước ngoài gặp nạn trên biển, Quảng Ngãi, đảo Lý Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/7, ông Nguyễn Quốc Chinh - Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã An Hải, huyện Lý Sơn (Quảng Ngãi) cho biết tàu cá của nghiệp đoàn đang đưa 32 người Trung Quốc bị nạn ở vùng biển Trường Sa về cảng Tịnh Kỳ (TP Quảng Ngãi) xác minh thông tin để đưa họ về nước.
Sáng cùng ngày, anh Bùi Văn Phải, thuyền trưởng của tàu cá đang đánh bắt thì phát hiện những người này đang ngồi trên 5 cano kêu cứu nên đã vớt lên. "Hiện chưa rõ vì sao họ gặp nạn", ông Chinh nói.
Theo Chủ tịch nghiệp đoàn, tàu cá của ngư dân đang cách đảo Lý Sơn khoảng 300 hải lý, cách đảo Song Tử Tây của quần đảo Trường Sa khoảng 150 hải lý. Hai ngày nữa tàu mới về đến đất liền. 