TITLE: Tàu chở 15.000 lít dầu cùng 4 thuyền viên chìm trên biển - VnExpress

KEY WORDS: tàu dầu, chìm trên biển, đảo Cồn Cỏ, thuyền viên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các thuyền viên ngồi trên thùng dầu chờ cứu nạn. Ảnh: Đ.T
Khoảng 6h ngày 11/7, tàu chở dầu do ông Nguyễn Văn Việt (43 tuổi, trú thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) làm thuyền trưởng cùng 3 thuyền viên, xuất phát từ Cửa Tùng ra huyện đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị).
Khi cách đảo Cồn Cỏ khoảng 4 hải lý, tàu gặp sóng to, gió lên nên bị chìm. Nhận tin báo, Đồn biên phòng Cồn Cỏ phối hợp với Hải đoàn 48 tổ chức lực lượng, phương tiện ra ứng cứu, đưa 4 thuyền viên vào bờ an toàn.
Đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị, cho hay thuyền viên đã kịp thời khóa van thùng chứa 15.000 lít dầu trên thuyền. "Tàu chìm nhưng thùng dầu nổi trên biển, đã được lai dắt vào đảo Cồn Cỏ an toàn", đại tá Phương nói.  