TITLE: Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dâng hương ở nghĩa trang Vị Xuyên - VnExpress

KEY WORDS: Trương Tấn Sang, thắp hương, biên giới phía Bắc, Vị Xuyên, giỗ trận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/7, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Bí thư Tỉnh uỷ Hà Giang Đặng Quốc Khánh cùng Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đến nghĩa trang Vị Xuyên thắp hương, dâng hoa tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ đã hi sinh trong cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc (1979-1989).
Buổi tối, ông Trương Tấn Sang tham gia thắp nến tri ân tại nghĩa trang. Sáng 12/7, ông sẽ dự lễ giỗ trận Vị Xuyên và lễ bàn giao nhà Chữ thập đỏ cho các cựu chiến binh từng tham gia chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc.
Đây là hoạt động nhằm kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh liệt sĩ (27/7) và 35 năm ngày giỗ trận Vị Xuyên (12/7). Trong đợt kỷ niệm này, Hội hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn Việt Nam và Quỹ hoà bình Mỹ Lai sẽ trao 40 con bò sinh sản cho nạn nhân bom mìn ở Hà Giang; hỗ trợ 100 triệu đồng cho chương trình "Nâng bước em đến trường" của đồn biên phòng Lũng Cú; khám chữa bệnh cho người có hoàn cảnh khó khăn.
Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Bí thư Tỉnh uỷ Hà Giang Đặng Quốc Khánh thắp hương tại nghĩa trang Vị Xuyên. Ảnh: Kim Tiến. 
Năm 1984-1988, tại mặt trận Vị Xuyên đã diễn ra cuộc chiến ác liệt, kéo dài khiến hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ các đơn vị vũ trang hy sinh khi bảo vệ các điểm cao biên giới trước sự lấn chiếm của quân Trung Quốc.
Chỉ riêng ngày 12/7/1984, gần 600 chiến sĩ Sư đoàn 356 đã hy sinh trong trận đánh mở màn chiến dịch MB 84. Ngày 12/7 hàng năm được coi là ngày giỗ trận của Sư đoàn 356, các cựu binh tụ họp về Vị Xuyên thắp hương tưởng nhớ đồng đội.
Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên là nơi yên nghỉ của gần 1.800 anh hùng, liệt sĩ và một ngôi mộ liệt sĩ tập thể. Hiện có 330 mộ liệt sĩ chưa xác định được thông tin. Trên tuyến biên giới huyện Vị Xuyên còn nhiều hài cốt liệt sĩ chưa được quy tập. 
 