TITLE: Cháy sát bệnh viện ở Sài Gòn, nhiều bệnh nhân được di tản - VnExpress

KEY WORDS: cháy Sài Gòn, cháy ký túc xá, di tản bệnh nhân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát giải cứu 28 người mắc kẹt trong đám cháy KTX ở Sài Gòn
Cảnh sát chữa cháy, di tản bệnh nhân. Video: Văn Điệp.
Gần trưa 11/7, lửa bốc lên tại lầu 4 ký túc xá cao 8 tầng của trường Cao đẳng Kỹ Thuật Cao Thắng TP HCM trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5. Đám cháy nhanh chóng bùng lớn, lan sang phòng bên cạnh và phía trên. Hàng chục sinh viên, cán bộ trường bỏ chạy xuống dưới bằng thang bộ.
Cảnh sát dập tắt lửa ở tầng 4 tòa nhà. Ảnh: Minh Tân.
Nằm sát bên, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM cũng đưa nhiều bệnh nhân ra ngoài vì lo ngại cháy lan. Các tuyến đường xung quanh được lực lượng chức năng phong tỏa.
Cảnh sát PCCC điều 7 xe chữa cháy, 2 xe thang đến hiện trường. Lính cứu hỏa cắt giàn lưới B40 chắn trước hành lang các phòng ở ký túc xá, dùng xe thang tiếp cận nhiều người ở các tầng cao, đưa xuống đất.
Bệnh nhân được đưa về bệnh viện sau đám cháy. Ảnh: Minh Tân.
Hỏa hoạn được dập tắt sau ít phút. Căn phòng 14 m2 bị cháy hoàn toàn, hai phòng khác bị cháy sém.
Minh Tân 