TITLE: Tháo dỡ thêm 49 quả đạn cối ở chân đèo Bảo Lộc

KEY WORDS: hầm đạn cối ở đèo Bảo Lộc, đạn cối, bom đạn, đèo Bảo Lộc, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đạn cối sau khi tháo dỡ được xếp vào thùng để đưa đi tiêu hủy. Ảnh: Hoài Thanh.
Chiều 12/7, lực lượng công binh của Bộ Chỉ huy Quân sự Lâm Đồng và Ban Chỉ huy Quân sự huyện Đạ Huoai tiếp cận rà tìm, tháo dỡ hầm đạn dưới ở khu vực chân đèo Bảo Lộc.
Trong bốn giờ, công binh tháo dỡ thành công 49 quả đạn cối 60 mm và rà tìm khu vực xung quanh bán kính 500 m nhưng không phát hiện thêm vật liệu nổ. Tại chân đèo Bảo Lộc, tổng cộng 80 quả đạn cối được thu gom. Lực lượng chức năng lên phương án tiêu hủy.
Ba hôm trước, trong lúc đào đất di dời trụ điện của một hộ dân ngay chân đèo Bảo Lộc ở thị trấn Đạ M’ri, tài xế xe múc múc trúng một hầm đạn sót lại sau chiến tranh. Những quả đạn cối rơi vãi ra ngoài được thu gom ngay hôm đó.
Công binh dò tìm vật liệu nổ xung quanh khu vực phát hiện đạn cối. Ảnh: Hoài Thanh.
Đèo Bảo Lộc dài 10 km trên quốc lộ 20 nối huyện Đạ Huoai và TP Bảo Lộc - Lâm Đồng. Đèo ở độ cao gần 1.000 m so với mực nước biển, với hơn 100 khúc cua ngoằn ngoèo và là nơi giữ vị trí quân sự chiến lược trong thời kỳ chiến tranh.
Hoài Thanh  