TITLE: Bé gái 22 tháng tuổi bị chó cắn tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Chó cắn trẻ tử vong, Nghệ An, chó căn tử vong, tử vong, chó cắn, nhốt chó

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 10/7, bé gái 22 tháng tuổi ở xã Nghi Diên (Nghi Lộc, Nghệ An) cùng chị gái 10 tuổi và một trẻ khác chơi trước cổng nhà thì bất ngờ bị con chó becgie lai nặng khoảng 30 kg của hàng xóm tấn công.
Một số người đã xua đuổi chó để giải cứu cháu bé, đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Lộc sơ cứu, trước khi chuyển vào bệnh viện ở thành phố Vinh, nhưng bé đã tử vong.
"Nạn nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch, bị một số vết cắn vùng mạn sườn, tổn thương cơ hoành và ruột...", một bác sĩ nói.
Công an xã Nghi Diên xác định, con chó becgie lai của anh Nguyễn Cảnh Mão, được nuôi nhiều năm nay. Hàng ngày gia chủ nhốt chó trong lồng sắt, thi thoảng mở cửa để nó tự đi vệ sinh.
Hôm qua một người trong gia đình anh Mão mở cửa lồng, con chó chạy ra ngoài và gây họa. Công an đã lập biên bản, yêu cầu chủ nhà nhốt chó vào lồng sắt, đợi hướng xử lý, đồng thời phối hợp với gia đình nạn nhân để lo hậu sự, Trưởng công an xã Phạm Đình Chương cho biết.
Gia đình nạn nhân kinh tế khó khăn, người bố đang đi xuất khẩu lao động ở Angola.
Nghệ An có tổng đàn chó khoảng 512.000 con. Năm 2018, tỉnh này có hơn 9.600 trường hợp bị chó cắn; 8 người không tiêm phòng dại đã tử vong. 