TITLE: Đề xuất cấm xuất cảnh với cán bộ đang bị thanh tra - VnExpress

KEY WORDS: luật xuất nhập cảnh, hạn chế xuất nhập cảnh, cấm xuất nhập cảnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 15/7, Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự án Luật Xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam.
Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt nói, tại kỳ họp Quốc hội vừa qua, một số đại biểu đã đề nghị bổ sung quy định tạm hoãn xuất cảnh đối với người liên quan đến vụ án trong quá trình điều tra; người đang bị thanh tra, kiểm tra mà phát hiện có dấu hiệu tội phạm, cần ngăn chặn việc trốn; người đại diện theo pháp luật của cơ quan, tổ chức có nghĩa vụ thi hành bản án, quyết định của Tòa án...
"Căn cứ vào tình hình thực tiễn, Thường trực Uỷ ban Quốc phòng An ninh đã đề nghị bổ sung tạm hoãn xuất cảnh đối với những trường hợp nói trên vào điều 36 của dự Luật", ông Việt nói.
Ngoài ra, ông Việt cho hay, với người liên quan đến vụ án trong quá trình điều tra mà phát hiện dấu hiệu tội phạm, đủ căn cứ thì cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can và đương nhiên sẽ bị tạm hoãn xuất cảnh.
Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng An ninh Võ Trọng Việt. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, điều 36 quy định các trường hợp bị tạm hoãn xuất cảnh liên quan nhiều tới quyền công dân và một nhóm luật khác, đặc biệt là các luật tư pháp nên cần phải rà soát kỹ. 
Đối với quy định hoãn xuất, nhập cảnh "người bị thanh tra, kiểm tra mà có đủ căn cứ xác định vi phạm đặc biệt nghiêm trọng và xét thấy cần ngăn chặn việc người đó bỏ trốn", Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp cho rằng "cách đặt vấn đề đúng nhưng quy định khá chung chung". 
"Ở đây có hai vế, những người vi phạm đặc biệt nghiêm trọng mà thấy không có căn cứ cần ngăn chặn bỏ trốn và thứ hai là vừa vi phạm nghiêm trọng vừa thấy có căn cứ ngăn chặn bỏ trốn. Vì vậy dự luật phải làm rõ và quy định cụ thể hơn", bà Nga góp ý.
Thứ trưởng Công an Lê Quý Vương. Ảnh: Ngọc Thắng
Đồng ý với bà Nga, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định đề nghị làm rõ hơn nội dung trên. "Trường hợp nào, vi phạm gì thì không được cấp giấy tờ xuất, nhập cảnh? Ai là người ra quyết định? Phải làm rõ những nội dung này vì dự Luật đang nêu quá rộng", ông Định nói và cho rằng với những vi phạm ở mức hành chính thì không nên cho vào nhóm này.
Tiếp thu ý kiến Thường vụ Quốc hội, Thứ trưởng Công an, Thượng tướng Lê Quý Vương nói, tới đây cơ quan soạn thảo sẽ rà soát lại toàn bộ dự án Luật cũng như điều 36.
"Diện tạm hoãn xuất nhập cảnh theo dự Luật còn quá rộng, chưa cụ thể, rất khó cho các cơ quan thực hiện", ông Vương nói và nêu băn khoăn với những trường hợp mắc bệnh hiểm nghèo, cần khẩn trương ra nước ngoài chữa bệnh như ung thư, cấp cứu mà lại "nằm trong diện tạm hoãn xuất cảnh thì giải quyết thế nào?".
Dự luật Xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam được Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp thứ 7 (tháng 6/2019). Qua thảo luận, nhiều đại biểu đề nghị cần quy định ngăn chặn trường hợp bỏ trốn khi đang trong quá trình điều tra, xác minh hành vi phạm tội như Phan Văn Anh Vũ (Vũ Nhôm), Trịnh Xuân Thanh..., hay mới đây là ông chủ Nhật Cường Bùi Quang Huy...
Dự luật sẽ tiếp tục trình Quốc hội tại kỳ họp cuối năm 2019.
Các trường hợp bị tạm hoãn xuất cảnh theo điều 36, dự thảo Luật 