TITLE: 30 công nhân khắc phục sự cố đường ống nước sông Đà - VnExpress

KEY WORDS: nước sạch, vỡ đường ống, sự cố, khắc phục, khắc phục sự cố, sông Đà, nước sạch Sông Đà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sự cố đường ống nước sạch sông Đà
Công nhân khắc phục sự cố rò rỉ đường ống nước sông Đà. Video: Gia Chính
12h ngày 15/7, hầm chui số 14 tại Km 22 đại lộ Thăng Long (thuộc huyện Thạch Thất, Hà Nội) được phong tỏa để nhóm công nhân khắc phục rò rỉ đường ống nước sạch sông Đà.
Sự cố xảy ra vào 6h cùng ngày. 30 công nhân đã làm việc liên tục trong trưa nay để ngăn nước rò rỉ từ đoạn ống dài khoảng 10 m. Hai máy xúc được huy động để đào sâu 3 m, sau đó công nhân dùng máy cưa đoạn ống bị hỏng để thay ống mới.
"Đường ống tại vị trí xảy ra sự cố có nền đất rất yếu nên thường xuyên bị rò rỉ. Cùng với thay đoạn ống mới, chúng tôi đã cử người đi kiểm tra trong lòng đường ống một đoạn khác khá dài", một kỹ sư nói tại hiện trường.
Đến 13h, đường ống mới được ghép nối và đơn vị sửa chữa thông báo cho Công ty nước sạch sông Đà cấp nước trở lại.
Trước đó, ngày 30/5, đường ống nước sạch sông Đà gặp hai sự cố liên tiếp tại Km 23 và Km 27 thuộc đại lộ Thăng Long khiến hơn 100.000 hộ dân ở Hà Nội bị ảnh hưởng.
Công nhân khắc phục sự cố. Ảnh: Gia Chính
Để đảm bảo cung cấp nước sinh hoạt cho các quận nội thành, tháng 10/2015, Hà Nội đã khởi công dự án cấp nước sông Đà giai đoạn 2 (trong đó có tuyến truyền dẫn nước sạch số 2 sông Đà dọc đại lộ Thăng Long), nâng công suất lên 600.000 m3/ngày đêm.
Đường ống nước sông Đà đã có hơn 20 lần gặp sự cố như bị vỡ, rò rỉ do chất lượng ống và việc thi công không đảm bảo yêu cầu.  