TITLE: Đường sắt tê liệt 2 giờ vì cây xanh bật gốc chắn ngang - VnExpress

KEY WORDS: cây xanh chắn đường, đường sắt Bắc Nam tê liệt, giông lốc Biên Hoà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
đường sắt
Lực lượng chức năng cắt cây để thông tuyến đường sắt. Video: Phước Tuấn.
Khoảng 16h30, mưa lớn đổ xuống TP Biên Hòa, Đồng Nai. Gió giật mạnh đã thổi bay nhiều bảng hiệu quảng cáo, mái tôn. Cây xà cừ có đường kính gần mét, cao 20 mét bật gốc, chắn ngang đường ray qua phường Tân Tiến.
Hai nữ nhân viên tại gác chắn Đồng Khởi lập tức báo về Ban quản lý điều tiết cung đường từ ga Biên Hoà đến ga Hố Nai. Một tàu khách chạy từ Phan Thiết vào Sài Gòn đã được dừng lại khi cách hiện trường khoảng 10 km .
Cây xà cừ bật gốc chắn ngang đường sắt qua TP Biên Hòa. Ảnh: Thái Hà
Cảnh sát cứu hộ phối hợp Công ty môi trường cây xanh Đồng Nai sau đó dùng máy cưa cắt cây, thông tuyến đường sắt sau 2 giờ. Theo nhân viên gác chắn Đồng Khởi, có ba chuyến tàu bị ảnh hưởng, đến 18h35 đã tiếp tục hành trình. 
Phước Tuấn 