TITLE: Cháy nhà ba tầng ở Sapa, du khách tháo chạy - VnExpress

KEY WORDS: Cháy nhà, cháy, sapa. du khách tháo chạy, chạy, tháo chạy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy nhà 3 tầng ở Sapa, nhiều du khách tháo chạy
Cháy nhà ba tầng ở thị trấn Sapa. Video: Viết Mai
Khoảng 19h ngày 14/7, lửa bao trùm ngôi nhà số 27 đường Tuệ Tĩnh, thị trấn Sapa, huyện Sapa (Lào Cai) với tầng một kinh doanh ăn uống và hai tầng trên cho khách thuê trọ.
Các nhân chứng thấy 10 người ở tầng một và ba khách trọ tại tầng 3 vội tháo chạy ra ngoài. "Phòng trên tầng ba làm bằng tre nứa và lợp lá cọ nên lửa bén nhanh. Chúng tôi dùng nước để dập nhưng không hiệu quả", một nhân chứng nói.
Ngôi nhà ba tầng ở Sapa bốc cháy. Ảnh: Viết Mai
Đến 20h, cảnh sát cứu hoả đã khống chế được ngọn lửa, không có thiệt hại về người. Ngôi nhà cháy rụi hoàn toàn.  