TITLE: Hạ Long xác minh vụ thuyền viên nghi quay lén du khách tắm trên tàu - VnExpress

KEY WORDS: Đình chỉ tàu du lịch, có thuyền viên quay lén, khách du lịch tắm tráng, Hạ Long

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 13/7, UBND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) nhận được phản ánh của đoàn du khách tham quan vịnh Hạ Long trên tàu Hùng Long 66 QN-6096, về việc thuyền viên tàu này nghi sử dụng camera điện thoại ghi hình khách tắm tráng trên tàu.
Sáng nay 15/7, nhà chức trách Hạ Long đã ra văn bản đề nghị Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh từ chối cấp phép rời cảng, bến và đình chỉ hoạt động trên vịnh Hạ Long đối với tàu Hùng Long để làm rõ phản ánh trên; thời gian từ chối cấp phép từ ngày 15/7 đến khi có văn bản chấp thuận hoạt động trở lại.
Đảo Ti tốp nơi du khách tắm biển sau đó lên tàu tắm tráng thì bị quay lén. Ảnh: Minh Cương
UBND TP Hạ Long cũng giao công an thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh, xử lý nghiêm vi phạm quay lén du khách (nếu có), báo cáo kết quả trước ngày 10/8. 
Chủ tàu Hùng Long được yêu cầu phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách làm rõ vi phạm của thuyền viên trên tàu. 