TITLE: Đề xuất hai phương án sáp nhập các văn phòng cấp tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: hợp nhất ba văn phòng HĐND, UBND và đoàn Đại biểu Quốc hội, một cổ hai đầu, Phó chủ tịch Phùng Quốc Hiển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 15/7, Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định, trong dự thảo Luật trên Chính phủ đề nghị chưa quy định việc hợp nhất 3 văn phòng đoàn đại biểu Quốc hội, hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân cấp tỉnh do chủ trương này đang thí điểm ở 12 tỉnh, thành và chưa được tổng kết.
Tuy nhiên, Thường trực Ủy ban Pháp luật cho rằng dự thảo Luật cần quy định theo hướng khái quát để tạo cơ sở pháp lý, dự liệu trước cho việc sắp xếp tổ chức lại 3 văn phòng sau thí điểm. 
Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho hay, qua thí điểm hợp nhất 3 văn phòng ở 12 địa phương đã có nhiều vấn đề nảy sinh; đơn cử như hiện tượng văn phòng vừa trình vấn đề của UBND vừa trình báo cáo thẩm tra của HĐND, "nghĩa là một tay cầm 2 cái còi".
"Có ý kiến nói văn phòng giống như cái cổ phải phục vụ 2 cái đầu thì không biết ngoái kiểu nào. Đây là chuyện cần phải xem xét", ông Hiển nói và đề xuất thiết kế trong dự thảo Luật 2 phương án. Một là chỉ sáp nhập văn phòng HĐND và Văn phòng đoàn đại biểu Quốc hội ở địa phương (Văn phòng UBND vẫn đứng riêng). Hai là sáp nhập cả 3 văn phòng theo nghị quyết của Trung ương trước đây.
"Hai phương án này sẽ trình xin ý kiến tại hội nghị Trung ương vào tháng 10 tới", ông Hiển nói.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đề nghị ban soạn thảo thiết kế 2 phương án như trên và tổng kết việc thí điểm sáp nhập 3 văn phòng thời gian qua. "Đây đã là lần thứ 3 tách ra nhập vào rồi, cứ mỗi lần tách ra nhập vào lại phải thay đổi con dấu rồi đủ thứ chuyện. Một số văn phòng ở địa phương đề nghị xây nhà, sửa nhà đề nghị dừng lại hết", bà Ngân nói.
Đại diện cơ quan soạn thảo, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, ông cũng muốn để 2 văn phòng gồm một văn phòng của HĐND, Đoàn đại biểu Quốc hội và một văn phòng của UBND. Tuy nhiên, do nghị quyết của Đảng đã nói rõ là sáp nhập 3 văn phòng HĐND, đoàn đại biểu Quốc hội và UBND nên những vấn đề liên quan cần xin ý kiến cấp có thẩm quyền.
Dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sẽ tiếp tục được trình Quốc hội xem xét tại kỳ họp cuối năm 2019.
Nghị quyết 18 ngày 25/10/2017 của Trung ương về một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của bộ máy chính trị tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả đã nêu "nghiên cứu ban hành quy định để thực hiện hợp nhất văn phòng HĐND, văn phòng đoàn Đại biểu Quốc hội và văn phòng UBND cấp tỉnh thành một văn phòng tham mưu giúp việc chung".
 