TITLE: Trụ trì chùa Ba Vàng bị bãi nhiệm hết chức vụ ở Giáo hội Phật giáo - VnExpress

KEY WORDS: chùa Ba Vàng, Giáo hội Phật giáo, Thích Trúc Thái Minh, cúng vong, cúng oan gia trái chủ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/7, Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam ra nghị quyết nhất trí bãi nhiệm tất cả chức vụ của đại đức Thích Trúc Thái Minh trong Giáo hội, bao gồm: Ủy viên dự khuyết Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Phó ban Thông tin truyền thông của Giáo hội Phật giáo Việt Nam; Phó ban thường trực Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Lai Châu; Ủy viên thường trực Ban Trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Ninh.
Tuy nhiên, sư Thích Trúc Thái Minh vẫn đảm nhiệm chức vụ trụ trì chùa Ba Vàng ở Quảng Ninh.
Đại đức Thích Trúc Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng, Quảng Ninh. Ảnh: Viết Tuân. 
Ngày 21/3, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị địa phương chấn chỉnh việc thuyết giảng "vong báo oán" tại chùa Ba Vàng. Thành phố Uông Bí sau đó yêu cầu trụ trì chùa Ba Vàng chấm dứt hoạt động "thỉnh vong", cúng "oan gia trái chủ". Tối cùng ngày, đại đức Thích Trúc Thái Minh tổ chức buổi nói chuyện trước hàng trăm phật tử, phát trực tiếp trên Facebook. Ông cho rằng "vong đi theo con người báo thù rất nhiều, khiến con người bị bệnh tật, vợ chồng bất hòa, mâu thuẫn..., vì vậy cần có pháp thỉnh oan gia trái chủ để thỉnh nó ra". Các phật tử tham gia là tự nguyện, việc đóng tiền làm lễ không phải do nhà chùa yêu cầu mà "theo đề nghị của vong".
Chiều 26/3, Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam họp, kết luận đại đức Thích Trúc Thái Minh và chùa Ba Vàng đã vi phạm Hiến chương Giáo hội, "làm tổn thương đến thanh danh Giáo hội, Tăng đoàn".
Thường trực Hội đồng trị sự khu vực phía Bắc đề xuất Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam ngay lập tức đình chỉ tất cả chức vụ trong Giáo hội với sư Thái Minh. Giáo hội cũng yêu cầu sư Thái Minh sám hối Đại tăng, giao thượng tọa Thích Thanh Quyết làm thầy giáo giới. 