TITLE: TP HCM thí điểm trạm quan trắc và cảnh báo ngập - VnExpress

KEY WORDS: rốn ngập Nguyễn Hữu Cảnh, trạm quan trắc, ngập ở TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trạm quan trắc và cảnh báo ngập trên đường Nguyễn Hữu Cảnh. Ảnh: Hữu Nguyên.
Ông Phạm Quốc Phương, Giám đốc trung tâm GIS (Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM) cho biết, trạm quan trắc và cảnh báo ngập được lắp đặt trên cầu Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh), khuya 13/7.
Hệ thống có camera, đèn cảnh báo ngập, cảm biến đo ngập, hộp chứa dữ liệu và pin năng lượng mặt trời. Nếu đường ngập 20 cm, đèn cảnh báo sẽ đỏ liên tục, dữ liệu được truyền về máy chủ và điện thoại người dân sử dụng ứng dụng canhbaongap, đồng thời hướng dẫn hướng đi tránh khu vực này. Đèn tín hiệu sẽ ngưng hoạt động khi nước rút.
Trạm quan trắc là sản phẩm đoạt giải cuộc thi do Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM tổ chức, được đánh giá là có tính ứng dụng thực tiễn cao trong việc giải quyết tình trạng ngập ở thành phố. Sau thời gian thí điểm, hệ thống hoạt động tốt, thành phố sẽ cho ứng dụng vào các điểm ngập khác. Một tuyến đường có thể lắp đặt 2 trạm để theo dõi.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh hoàn công năm 2002, là tuyến đường huyết mạch, kết nối cửa ngõ phía Đông với khu vực trung tâm thành phố, có tổng vốn đầu tư gần 420 tỷ đồng. Tuy nhiên, tuyến đường này bị lún và ngập nặng, trong đó hư hỏng nặng nhất là hạng mục cầu Văn Thánh 2, nhanh chóng lọt vào danh sách các điểm ngập nghiêm trọng trên địa bàn thành phố.
Hữu Nguyên 