TITLE: CSGT lần đầu gắn camera trước ngực khi kiểm tra tài xế - VnExpress

KEY WORDS: CSGT cả nước, gắn camera trước ngực, xử lý tài xế vi phạm, ma tuý, nồng độ cồn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
CSGT được trang bị camera gắn ngực khi xử lý vi phạm nồng độ cồn sáng 15/7. Ảnh: Bá Đô
Sáng 15/7, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) bắt đầu đợt tổng kiểm tra phương tiện trên quốc lộ, cao tốc toàn quốc, trong đó tập trung xử lý tài xế vi phạm nồng độ cồn, ma tuý. Đợt kiểm tra kéo dài một tháng và cũng là lần đầu tiên CSGT đeo camera trước ngực khi làm nhiệm vụ.
8h sáng, tổ công tác 16 người thuộc đội tuần tra kiểm soát giao thông số 2 (Cục CSGT) với 4 cán bộ, chiến sĩ đeo camera làm việc tại trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (xã Tân Tiến, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên). Trong khoảng 30 phút, gần chục tài xế container, xe khách bị dừng để kiểm tra nồng độ cồn và không có trường hợp nào vi phạm. 
Phía sau camera có màn hình độ phân giải cao.Ảnh: Bá Đô
Thiếu tá Nguyễn Trường Sơn, Phó đội trưởng tuần tra kiểm soát giao thông số 2, cho hay, camera gắn ngực đủ dung lượng ghi hình liên tục 8 giờ, không chỉ giúp lưu lại quá trình làm việc của từng người, mà còn là căn cứ để xử lý tài xế chống đối lực lượng chức năng.
Một tài xế xe khách ở Hải Dương chia sẻ, "khi bị dừng xe trên đường, nhiều người chấp hành tốt, song cũng có những trường hợp bực bội chống đối. Việc cảnh sát có camera sẽ khiến tài xế e ngại hơn khi chống đối".
Theo lãnh đạo Cục CSGT, ngoài camera gắn ngực, tới đây Cục sẽ trang bị thêm hệ thống camera hành trình trên xe tuần tra của các đơn vị. Hình ảnh thu được trong quá trình xe di chuyển sẽ là căn cứ xử phạt nguội với các tài xế vi phạm.
 
 
CSGT dùng camera gắn ngực xử lý vi phạm
Cảnh sát đeo camera trước ngực khi làm nhiệm vụ sáng 15/7 trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Video: Bá Đô
Giữa tháng 6, Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng CSGT cho biết Cục hướng tới trang bị camera cho toàn bộ cảnh sát làm nhiệm vụ ngoài đường và đang xây dựng quy trình, cách thức sử dụng, "hy vọng camera phát huy hiệu quả tốt".
Sáu tháng đầu năm, CSGT toàn quốc xử phạt 1,8 triệu trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 2.000 tỷ đồng; phát hiện 240 tài xế ôtô dương tính với ma tuý và hơn 73.000 tài xế vi phạm nồng độ cồn.
 