TITLE: Tàu cá Nghệ An bốc cháy dữ dội trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Cháy tàu cá, ngư dân Nghệ An, tàu cá bốc cháy, dập lửa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy tàu cá trong đêm
Video lúc tàu bốc cháy.
Hơn 19h ngày 15/7, tàu cá công suất lớn của ông Hồ Văn Nghĩa (43 tuổi, trú xã Quỳnh Nghĩa, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) đang neo tại cảng cá xã Tiến Thủy bất ngờ bốc cháy. Nhiều ngư dân gần đó đã dùng máy bơm phun nước nhưng ngọn lửa vẫn nhanh chóng bao trùm thân tàu.
Công an Nghệ An điều hai xe chữa cháy và hàng chục chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Để tránh cháy lan, nhiều tàu cá khác ở khu vực này được yêu cầu nổ máy di chuyển đến vị trí khác.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: CTV.
Do gió to, lửa bùng phát dữ dội nên nên gần một giờ sau đám cháy mới được khống chế. Chính quyền xã Tiến Thủy cho biết lúc xảy ra cháy trên tàu không có người, một phần của thân tàu đã bị lửa thiêu rụi.
Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân vụ cháy. 