TITLE: Xe container lao qua dải phân cách, một bé trai tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn, giao thông, tai nạn giao thông, xe container

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 22h ngày 14/7, xe container biển Đà Nẵng đi từ cầu vượt Hoà Cầm về cầu vượt Ngã Ba Huế, khi đến trước số nhà 219 đường Trường Chinh (tuyến quốc lộ 1A đi qua Đà Nẵng) thì mất lái, lao qua dải phân cách cứng.
Xe container lao qua dải phân cách cứng và gây tai nạn chết người. Ảnh: G.H.
Chiếc xe theo đà húc đổ biển báo, trụ đèn chiếu sáng, trườn qua con lươn và chỉ dừng lại sau khi tông trúng xe máy của bốn thành viên trong một gia đình đang di chuyển ở làn đường ngược lại.
Tai nạn khiến bé trai bốn tuổi tử vong tại chỗ. Hai vợ chồng và bé gái 7 tuổi bị thương nặng, được chuyển xuống Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Người dân cho biết gia đình nạn nhân đi ăn cưới về gần đến nhà thì xảy ra sự việc.
Giao thông qua khu vực bị ùn tắc cục bộ, đến hơn 1h ngày 15/7 mới được giải phóng. Công nhân điện cũng được huy động khắc phục sự cố. Công an đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
Tuyến đường Trường Chinh có mật độ xe tải, xe container lưu thông lớn. Tuy nhiên lòng đường thường xuyên bị cánh tài xế container chiếm dụng làm chỗ đỗ xe qua đêm, ảnh hưởng đến an toàn giao thông. 