TITLE: Miền Bắc nắng nóng đến giữa tuần sau - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, nắng nóng, giữa tuần sau, miền Trung, Nam Bộ, Tây Nguyên, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ ngày 11/7 đến nay, vùng đồng bằng và trung du Bắc Bộ duy trì nắng nóng do chịu ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nóng.
Chiều nay, nhiệt độ tại Kim Bôi, TP Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình), Láng (Hà Nội), Minh Đài (Phú Thọ) xấp xỉ 37 độ C. So với đợt nóng tháng 6, đợt này nhiệt độ không quá cao, nhưng trời lặng gió nên cảm giác oi bức.
Cơ quan khí tượng dự báo, tình trạng oi bức, nắng nóng ở đồng bằng và trung du Bắc Bộ tiếp tục ba ngày nữa, nhiệt độ cao nhất Hà Nội khoảng 37. Từ sau ngày 16/7, khi vùng thấp nóng suy yếu đi, những cơn mưa giông xuất hiện trở lại, nhiệt độ mới giảm dần.
Vùng núi phía Bắc do ảnh hưởng của rãnh áp thấp nên đêm nay và đêm mai tiếp tục có mưa giông. Các tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng có thể mưa to 30-60 mm/12 giờ, có nơi trên 80 mm/12 giờ.
Nắng nóng, người đàn ông ở Thừa Thiên Huế ngồi nghỉ dưới góc cây và uống nước giải nhiệt. Ảnh: Võ Thạnh
Miền Trung từ ngày 5/7 tới nay xuất hiện nắng nóng diện rộng, nhiệt độ cao nhất hôm nay khoảng 36-39, riêng thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) tới 40, Hoài Nhơn (Bình Định) 39, cao nhất từ đầu hè.
Dự báo từ ngày 13 đến 19/7, miền Trung tiếp tục nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất 37-39, có nơi trên 40 độ. Từ ngày 17/7, nhiệt độ giảm dần, chiều tối một số nơi có mưa giông.
Tây Nguyên và Nam Bộ trong bốn ngày qua mưa chỉ còn xuất hiện một vài nơi do gió mùa tây nam suy yếu. Cơ quan khí tượng dự báo từ ngày 15/7, mưa giông sẽ gia tăng và từ ngày 17/7 nhiều nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ).
Miền Bắc và Bắc Trung Bộ đã đi qua già nửa mùa hè, nhiệt độ cao nhất ở Hà Tĩnh, Nghệ An đã lên tới 43; Hà Nội 40 độ. Biển Đông xuất hiện hai cơn bão, trong đó một cơn rơi rớt từ đầu năm 2019, một cơn đổ bộ vào Quảng Ninh - Hải Phòng ngày 4/7, gây mưa to cho Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, làm hai người chết.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, cuối tháng 7, đầu tháng 8 khả năng xuất hiện một xoáy thuận nhiệt đới nữa.
Xuân Hoa 