TITLE: Gần 45 ki ốt ở Đăk Lăk bị cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy rụi, cháy ki ốt, hỏa hoạn, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lửa bao trùm khu chợ. Ảnh: Trần Hóa.
Khuya 13/7, ngọn lửa bùng phát tại một ki ốt chợ trung tâm huyện Ea Kar (Đăk Lăk) rồi lan nhanh sang nhiều gian hàng khác. Cột khói cao hàng chục mét, lửa sáng rực trong đêm. Nhiều tiểu thương và người dân sống gần đó hoảng loạn.
Công an Đăk Lăk huy động 9 xe cứu hỏa, hơn 70 chiến sĩ PCCC tham gia chữa cháy. Sau khoảng 2 giờ hoành hành, đến rạng sáng hôm sau đám cháy mới được dập tắt.
Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi gần 45 ki ốt, diện tích cháy khoảng hơn 1.500 m2. Thiệt hại ước tính hàng chục tỷ đồng.
Trần Hóa 