TITLE: Rùa quý hiếm nặng 20 kg được thả về biển - VnExpress

KEY WORDS: Rùa quý hiếm, rùa nặng 20 kg, thả rùa về biển, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thả rùa quý hiếm nặng 20 kg về biển
Video: Rùa được nhà chức trách thả về biển
Ngày 15/7, Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng liên ngành gồm Biên phòng, Kiểm lâm thả rùa biển nặng 20 kg về môi trường tự nhiên.
Hôm qua, trong lúc đánh cá ngoài khơi, ông Nguyễn Văn Nhung (trú xã Thạch Bàn, Thạch Hà) đã bắt được một con rùa biển nặng 20 kg, trên thân có hoa văn màu nâu.
Con rùa nặng 20 kg, thân có hoa văn màu nâu. Ảnh: Đ.H
Ông Bùi Tuấn Sơn, Giám đốc Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh nói, sau khi được chính quyền đến trao đổi, ông Nhung đồng ý bàn giao rùa để thả về biển Cửa Sót (huyện Lộc Hà).
Theo nhà chức trách, rùa biển là loại động vật đặc biệt quý hiếm, thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển. 