TITLE: Gần 20 thợ lặn tìm kiếm bé trai 4 tuổi rơi xuống biển - VnExpress

KEY WORDS: Suốt đêm tìm kiếm, bé trai 4 tuổi, rơi xuống biển.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 19h30 ngày 14/7, cháu Nguyễn Đức Bắc (4 tuổi, quê Thanh Hóa) cùng anh trai chơi trên tàu của gia đình neo đậu tại Cảng cá Hòn Gai, phường Bạch Đằng, TP Hạ Long (Quảng Ninh). Lúc này trời đổ mưa, hai anh em chạy vào bên trong tàu trú mưa thì Bắc bị trượt chân rơi xuống biển. Phát hiện sự việc, mẹ cháu chạy ra nhưng không tìm thấy con.
Khu vực nơi cháu Bắc gặp nạn. Ảnh: Minh Cương
Nhà chức trách Quảng Ninh huy động hai xuồng máy, một xe cứu hộ, gần 20 thợ lặn thuộc lực lượng phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn tỉnh Quảng Ninh cùng hàng trăm người dân tham gia tìm kiếm suốt đêm dọc bờ biển dài khoảng 2 km. Tuy nhiên do thủy triều lên xuống thất thường cùng với việc thiếu các thiết bị chiếu sáng dưới nước nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.
Đến 6h30 sáng 15/7, thi thể cháu Nguyễn Đức Bắc được tìm thấy cách nơi gặp nạn khoảng một km. Gia đình đang làm thủ tục đưa cháu về quê chôn cất. 