TITLE: Gần 1.000 tấn mực khô ở Quảng Nam được 'giải cứu' - VnExpress

KEY WORDS: mực khô, ứ đọng, giải cứu, Quảng Nam, giá  bán

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 15/7, Nguyễn Văn Thịnh, Phó chủ tịch UBND huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, gần 1.000 tấn mực khô ứ đọng tại địa phương đã bán gần hết với giá từ 120.000 đến 125.000 đồng mỗi kg.
Mực khô được bán giá 125.000 đồng mỗi kg. Ảnh: Đắc Thành.
"Số mực này được một số công ty thu mua về dự trữ để chế biến và xuất khẩu. Mặc dù mực đã tiêu thụ được, giá lên nhưng số ít ngư dân trên địa bàn chưa bán mà chờ giá cao hơn", ông Thịnh nói.
Đầu tháng 6, gần 1.000 tấn mực khô ở huyện Núi Thành tồn đọng tại cảng cá An Hòa, xã Tam Giang do Trung Quốc yêu cầu xuất hàng qua đường chính ngạch thay vì tiểu ngạch như trước.
Theo người dân địa phương, trước đây giá mực từ 120.000 đồng đến 160.000 đồng mỗi kg, do Trung Quốc thay đổi chính sách nên thương lái không đến thu mua mực dù các chủ tàu hạ giá thấp hơn. Tình trạng này được cho sẽ ảnh hưởng đến đời sống hàng trăm hộ ngư dân và nghề đánh mực truyền thống ở huyện Núi Thành.
Tỉnh Quảng Nam đã gửi công văn đề nghị các bộ, ngành đàm phán với nhà chức trách Trung Quốc để mực khô được xuất khẩu sang thị trường này trong thời gian sớm nhất; hướng dẫn và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, thương lái, chủ tàu tổ chức lại quy trình sản xuất, thu mua, chế biến theo chuỗi giá trị để đáp ứng đầy đủ yêu cầu của nước nhập khẩu.
Tỉnh cũng kiến nghị xúc tiến đầu tư, kêu gọi các doanh nghiệp trong nước chế biến sâu các mặt hàng từ mực khô để giúp ngư dân có thể tiêu thụ được sản phẩm. 