TITLE: Nhiều tuyến phố Hà Nội ngập sâu, ùn tắc vì mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: mưa, cây đổ, đường phố, hà nội, ngập úng, mưa giông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Nhiều tuyến phố Hà Nội ngập sau cơn mưa lớn
Video: Huy Mạnh
Trận mưa giông từ 16h hôm nay (15/7) ở nội thành Hà Nội đã khiến nhiều tuyến phố ngập úng cục bộ.
Cơ quan khí tượng ghi nhận trong ba giờ, quận Hoàng Mai có lượng mưa 74 mm, các quận Đống Đa, Ba Đình, Tây Hồ lượng mưa đều trên 50 mm; các quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm lượng mưa trên 40 mm.
Phố Vĩnh Hưng (Hoàng Mai) ngập sâu 50 cm. Ảnh: Gia Chính
Chỉ sau khoảng 30 phút mưa lớn, phố Vĩnh Hưng (quận Hoàng Mai) ngập hơn 50 cm khiến một số phương tiện chết máy. Các tuyến phố khác như Nguyễn Khuyến (Đống Đa), Lý Thường Kiệt (Hoàn Kiếm) ngập sâu từ 30 đến 40 cm; phố Trần Bình, Hoa Bằng (Cầu Giấy) ngập khoảng 30 cm.
Đường Phạm Văn Đồng ùn tắc kéo dài đến tối. Ảnh: Gia Chính
Trên phố Hoàng Quốc Việt, mưa giông khiến một cành lớn của cây bàng gãy, rơi xuống ôtô đỗ ven đường; ở phố Minh Khai có một cây hoa sữa bật gốc đổ vào người đi đường.
Đến hơn 17h mưa ngớt dần, nước ngập rút nhanh nhưng vào giờ cao điểm nên nhiều tuyến phố ùn tắc kéo dài. Trên đường Tố Hữu, Lê Văn Lương, dòng phương tiện tràn vào làn đường dành riêng cho xe buýt nhanh (BRT) song không thoát khỏi tắc nghẽn.
Cành cây gẫy rơi xuống ôtô trên đường Hoàng Quốc Việt. Ảnh: Gia Chính
Đường Giải Phóng đoạn qua các bến xe và nút giao có sự phân luồng của lực lượng chức năng, tuy nhiên nhiều phương tiện vẫn vượt đèn đỏ khiến giao thông hỗn loạn. 
Dự báo đêm nay và chiều tối mai (16/7) Hà Nội có mưa rào và giông, ngày nắng nóng; trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. 