TITLE: Hàng trăm người nhập viện sau tiệc cưới ở Đăk Lăk - VnExpress

KEY WORDS: Hàng trăm người nhập viện, ngộ độc từ tiệc cưới, ngộ độc ở Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Thị xã Buôn Hồ. Ảnh: Trần Hoá.
Ngày 14/7, ông Y Nhân Mlô (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thị xã Buôn Hồ, Đăk Lăk) cho biết, từ đêm qua bệnh viện đã tiếp nhận 77 người với triệu chứng đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy. Qua khám sàng lọc, bác sĩ chẩn đoán họ bị ngộ độc thức ăn. Sau khi được rửa đường ruột, truyền nước, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
Cùng lúc, Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình (Thị xã Buôn Hồ) cũng tiếp nhận trên 50 ca với các triệu chứng tương tự. Tất cả các trường hợp nhập viện tại 2 nơi này đều vừa ăn tiệc cưới ở xã Chư Kbô, huyện Krông Buk.
Ngoài ra, Bệnh viện Đa khoa huyện Buôn Đôn cũng cấp cứu hơn 100 người, sau khi ăn đám cưới ở địa phương. "Số ca nhập viện đang tăng, chúng tôi chưa nắm được cụ thể bao nhiêu bệnh nhân", bác sĩ Hồ Thị Tuyết Lan, Phó giám đốc bệnh viện, nói.
Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Đăk Lăk đang làm rõ nguyên nhân sự việc.
Trần Hoá 