TITLE: Cháy cây xăng ở Cà Mau, 2 người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: cháy cây xăng, cây xăng Cà Mau cháy, xe bồn làm cháy cây xăng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cây xăng bốc cháy khi xe bồn tiếp nhiên liệu. Ảnh: Như Ý.
Sáng 14/7, người dân xã Thới Bình, huyện Thới Bình (Cà Mau) hoảng hốt khi nghe tiếng nổ lớn liên tiếp phát ra từ cửa hàng xăng dầu của Công ty TNHH MTV Xây dựng Nguyễn Nhung.
Khói lửa ngay sau đó bốc lên ngùn ngụt, bao trùm cây xăng và xe bồn được cho là vừa tiếp nhiên liệu cho cửa hàng. Hai người không kịp chạy, bị bỏng.
Nhiều người dân hô hoán dập lửa nhưng bất thành. Các hộ ở gần đó hoảng loạn, di tản đồ đạc vì sợ cháy lan.
Cảnh sát đập tường, phun nước vào bồn chứa nhiên liệu. Ảnh: Như Ý.
Công an tỉnh Cà Mau điều 3 xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát đến hiện trường. Ngoài việc dập lửa bên ngoài, lính cứu hoả đập bức tường cao, vào bên trong phun nước làm mát các bồn chứa nguyên liệu. Đám cháy được khống chế ngay sau đó.
Hỏa hoạn khiến nhiều tài sản bị thiêu rụi, nguyên nhân cháy chưa được công bố.
Hoàng Hạnh 