TITLE: Dãy nhà dân ở Đồng Tháp trôi xuống sông - VnExpress

KEY WORDS: Dãy nhà dân ở Đồng Tháp, trôi sông, Nha Mân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
5 căn nhà ở Đồng Tháp trôi xuống sông
Chính quyền giúp người dân tháo dỡ các căn nhà bị sạt lở. Video: Cửu Long - Thùy Ngân.
Rạng sáng 15/7, bờ sông Nha Mân qua xã Tân Nhuận Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp sạt lở, nhấn chìm 5 căn nhà. Đoạn sạt lở khoảng 100 m, ăn sâu vào bờ 4 m, cắt đứt đường giao thông.
"Giữa đêm nghe tiếng rung lắc, đất xé ầm ầm, mọi người chạy đến thì thấy dãy nhà đã chìm xuống sông", một người dân nói.
Ông Đặng Minh Đông - Chủ tịch UBND xã Tân Nhuận Đông cho biết, sự việc không gây thương vong, do địa phương phát hiện dấu hiệu sạt lở từ nhiều ngày trước nên đã yêu cầu người dân không được ngủ lại qua đêm.
Hiện trường vụ sạt lở bờ sông Nha Mân ngày 15/7. Ảnh: Huỳnh Vân.
Chính quyền xã đang huy động lực lượng tháo dỡ nhà cửa, trục vớt các tài sản chìm dưới sông và bố trí nơi ở tạm cho những trường hợp bị ảnh hưởng. Ngoài ra, 6 hộ dân liền kề bị đe dọa cũng được sơ tán.
Cửu Long  