TITLE: Lăng mộ vợ vua Tự Đức được xây tại vị trí cũ - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, lăng mộ, vua Tự Đức, san ủi, Nguyễn Phúc tộc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Huế (Thừa Thiên Huế) sáng 17/7 đã chủ trì cuộc gặp giữa Hội đồng Nguyễn Phúc tộc và đại diện Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị (chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức - vua Đồng Khánh) để thống nhất phương án xử lý lăng mộ bà Tài nhân họ Lê (vợ vua Tự Đức) bị san ủi nhầm hồi năm 2017.
Hội đồng Nguyễn Phúc tộc làm việc với Trung tâm Quỹ đất TP Huế. Ảnh: Võ Thạnh
Đại diện Hội đồng Nguyễn Phúc Tộc đưa ra năm yêu cầu, tập trung vào việc chủ đầu tư phải bỏ kinh phí, xây dựng lại lăng mộ bà Tài nhân họ Lê ở vị trí cũ, bố trí khoảng không gian tối thiểu 200 m2, có đường đi để bà con vào dâng hương. Công ty Chuỗi Giá Trị phải họp báo, xin lỗi công khai về việc lỡ san ủi lăng mộ.
Đại diện chủ đầu tư đồng ý với cả năm yêu cầu Hội đồng Nguyễn Phúc tộc đưa ra, điều chỉnh dự án bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức - vua Đồng Khánh, đồng thời sẽ trồng cây xanh xung quanh để tạo cảnh quan. Phía Công ty Chuỗi Giá Trị mong muốn, quá trình thi công tu bổ lăng mộ bà Tài nhân họ Lê, Hội đồng Nguyễn Phúc Tộc sẽ phối hợp giám sát để lăng mộ xây dựng đúng với mẫu mà Trung tâm Bảo tồn Di tích Huế vẽ.
Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Huế đã lập biên bản thống nhất các thỏa thuận của hai bên, báo cáo lên Sở Văn hóa Thể thao và Sở Xây dựng Thừa Thiên Huế.
Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã làm nấm mồ tạm để lo nhang khói. Ảnh: Võ Thạnh.
Theo Sở Văn hóa Thể thao Thừa Thiên Huế, phương án giữ lại lăng mộ bà Tài nhân họ Lê ở vị trí cũ và tôn tạo là tốt nhất, phù hợp với nguyện vọng Hội đồng Nguyễn Phúc tộc.
Tháng 6/2017, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cấp phép 17.000 m2 đất cho Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị làm bãi đỗ xe cho khách đến tham quan lăng vua Tự Đức và lăng Đồng Khánh. Trong quá trình san ủi mặt bằng, đơn vị thi công đã vùi lấp lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê, vợ vua Tự Đức.
UBND TP Huế đã làm việc với dòng họ Nguyễn Phước về phương án di dời. Tuy nhiên, Hội đồng dòng họ không đồng ý, làm đơn kiến nghị gửi UBND tỉnh Thừa Thiên Huế được "bồi hoàn để làm lại lăng mộ theo bản vẽ thiết kế của Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế" ngay tại nơi phát hiện.
Võ Thạnh 