TITLE: Bốn nam sinh tử vong khi tắm ở sông Đà - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, bốn sinh viên đuối nước, tắm sông Đà, Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 18h ngày 16/7, bốn nam thanh niên ra sông Đà đoạn chảy qua xã Xuân Lộc (huyện Thanh Thuỷ, Phú Thọ) tắm và bị nhấn chìm. Đến 21h, lực lượng chức năng cùng người dân đã tìm thấy thi thể các nạn nhân.
Ông Khổng Danh Đạt, Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy, cho biết ba nạn nhân là sinh viên đại học, một là học sinh THPT. Các em hôm nay từ Hà Nội về chơi nhà bạn ở xã Xuân Lộc.
"Nhóm 6 người cùng đi chơi và bốn người đi tắm. Vị trí các sinh viên gặp nạn, nước chảy không xiết lắm song tương đối sâu", ông Đạt nói.
Nhà chức trách đang đợi người thân các nạn nhân tới làm thủ tục bàn giao thi thể. "Nếu các gia đình có kiến nghị, lực lượng công an sẽ vào cuộc, nếu không sẽ để giải quyết nội bộ", lãnh đạo huyện Thanh Thủy cho hay.
Gia Chính 