TITLE: Cháy nhà hàng ở Hà Nội, cột khói bốc cao hàng trăm mét - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy nhà, Hà Nội, cháy cửa hàng, thiên đường Bảo Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 8h45 ngày 16/7, cửa hàng ăn uống ở khu đô thị thiên đường Bảo Sơn, xã An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) bất ngờ bốc cháy dữ dội, trong ít phút khói lửa lan sang 5 căn biệt thự liền kề được đục thông, đều là mặt bằng của cửa hàng này.
 
 
Cháy nhà hàng ở Hà Nội, cột khói bốc cao hàng trăm mét
Hiện trường cửa hàng sau đám cháy. Video: Gia Chính
"Các nhân viên đang dọn dẹp để chuẩn bị mở cửa bán hàng thì thấy khói bốc ra từ khu vực lắp máy điều hoà ở tầng 3. Tôi hô mọi người chạy ra ngoài, một lúc sau khói đen đã bao trùm ngôi nhà", một nhân chứng nói và cho biết lúc xảy ra cháy, cửa hàng có khoảng 20 nhân viên đang dọn dẹp.
Cột khói cao hàng trăm mét bốc lên từ đám cháy. Ảnh: N.N
Cảnh sát huy động 7 xe cứu hoả cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Lúc 9h30, ngọn lửa được khống chế, lực lượng chức năng mang theo bình dưỡng khí tiếp cận các vị trí phía trong nhà hàng để dập những điểm lửa nhỏ.
Mặt ngoài cửa hàng sau khi được dập lửa. Ảnh: Gia Chính
Vụ cháy khiến toàn bộ đồ đạc ở tầng 3 cửa hàng bị thiêu rụi. Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân hỏa hoạn.
Gia Chính 