TITLE: Phát hiện 3 hài cốt liệt sĩ trong hang đá ở Quảng Trị - VnExpress

KEY WORDS: hài cốt liệt sĩ, hang đá, kháng chiến, chiến tranh, Hướng Hoá, Hướng Sơn, súng AK, mặt nạ phòng độc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các mảnh hài cốt cùng di vật như mặt nạ phòng độc, súng AK... được tìm thấy trong hang động. Ảnh: Quang Hà
Vào 4h30 sáng 16/7, Đội quy tập hài cốt lâm thời Đoàn kinh tế Quốc phòng 337 (huyện Hướng Hoá, Quảng Trị) tiếp cận một hang đá ở thôn Trỉa, xã Hướng Sơn để cất bốc các hài cốt liệt sĩ.
Trước đó, ông Nguyễn Văn Hải, là công nhân đang thi công đường vào thôn Trỉa, phát hiện có hài cốt bên trong một hang đá ở thôn này.
Khi vào cách cửa hang tầm 15 mét, Đội quy tập hài phát hiện có ba hài cốt kèm các di vật như súng AK, băng đạn, mặt nạ chống độc, lương khô... Nhà chức trách cho hay, với các di vật để lại, có thể khẳng định đây là hài cốt liệt sĩ.
Các hài cốt này nằm cùng một vị trí, dựa vào hang đá nên lẫn vào nhau, không thể chia ra được. Hiện, các hài cốt được đưa vào Nghĩa trang liệt sĩ huyện Hướng Hoá, chờ làm lễ truy điệu và an táng.
Đội quy tập cũng đang mở rộng tìm kiếm tại khu vực hang đá này. 