TITLE: Hơn 40 người la hét khi xe giường nằm lật ở Đăk Lăk

KEY WORDS: tai nạn giao thông, lật xe giường nằm, quốc lộ 26, Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc xe bị lật nghiêng sau vụ tai nạn. Ảnh: Trần Hóa.
Rạng sáng 16/7, anh Trương Hoàng Giang (36 tuổi) lái xe giường nằm chở hơn 40 khách từ Đà Nẵng đi Đăk Nông trên quốc lộ 26. Khi đến TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk), ôtô tông xe tải đậu bên lề đường rồi húc gãy trụ điện và lật nghiêng cạnh nhà dân. 
Đến sáng 16/7 ôtô gặp nạn chưa được cẩu khỏi hiện trường. Ảnh: Trần Hóa.
Tai nạn khiến xe vỡ kính văng tung tóe, đồ đạc nằm ngổn ngang. Một nữ hành khách 65 tuổi quê Đăk Nông tử vong tại chỗ, 10 người khác bị thương, trong khi những người còn lại hoảng loạn.
Cảnh sát đã đến ghi nhận hiện trường để tìm nguyên nhân tai nạn.
Vị trí xảy ra vụ tai nạn (chấm đỏ).
Trần Hóa 