TITLE: Tài xế ôtô đâm hàng loạt xe máy rồi bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: tài xế lái ôtô bỏ chạy, Hà Tĩnh, tông hàng loạt xe, tai nạn giao thông, thị xã Hồng Lĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 21h40 ngày 15/7, trong lúc đi trên quốc lộ 1A đoạn qua phường Nam Hồng (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh), ôtô của tài xế Lê Hữu Thập (26 tuổi, trú huyện Đức Thọ) gây tai nạn với hai xe máy và một xe máy điện đang chạy cùng chiều phía trước.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Vụ tai nạn liên hoàn khiến 5 nạn nhân trên ba xe máy ngã xuống đường, bị thương, phương tiện hư hỏng nặng. Sau khi gây tai nạn, Thập lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường.
Công an thị xã Hồng Lĩnh huy động lực lượng truy đuổi hơn 15 km, đến xã Đức Yên (huyện Đức Thọ) thì đuổi kịp ôtô gây tai nạn, yêu cầu tài xế về trụ sở công an để làm việc. 
Nhà chức trách đang lấy lời khai của tài xế Thập để xử lý về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. 