TITLE: Cục CSGT sẽ trang bị camera hành trình trên xe tuần tra - VnExpress

KEY WORDS: Cục CSGT, trang bị toàn bộ camera hành trình, trên xe tuần tra

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cán bộ cục CSGT đeo camera trước ngực khi tuần tra trên cao tốc. Ảnh: Bá Đô.
Ngày 16/7, lãnh đạo Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, sắp tới Cục sẽ trang bị camera giám sát hành trình gắn trên ôtô của các tổ tuần tra, kiểm soát đường cao tốc, nhằm ghi lại toàn bộ quá trình làm nhiệm vụ trên đường, lưu hình ảnh vi phạm của các phương tiện để làm căn cứ xử phạt. Hệ thống camera này có thể kết nối wifi và truyền tín hiệu về trung tâm chỉ huy. 
"Đây là một trong những giải pháp từng bước áp dụng công nghệ hiện đại vào tuần tra, kiểm soát theo chủ trương của Chính phủ", lãnh đạo Cục CSGT nói và cho biết thêm, trước đây một số đơn vị đã lắp đặt thử nghiệm camera hành trình và cho kết quả tốt.
Camera hành trình trên xe ôtô.
Hôm qua 15/7, Cục CSGT đã bắt đầu áp dụng việc trang bị camera đeo trước ngực cho lực lượng chức năng khi làm nhiệm vụ trên đường. Bước đầu mỗi tổ tuần tra, kiểm soát được cấp 4 camera đeo ngực; tới đây Cục sẽ đánh giá hiệu quả và có thể sẽ cấp cho toàn bộ CSGT trên toàn quốc.
Như vậy đến nay hoạt động của CSGT được hỗ trợ bởi 4 loại camera, gồm camera giám sát trên cao tốc, cầm tay, đeo trước ngực và camera hành trình. Mỗi loại camera có chức năng riêng và phù hợp với từng trường hợp cụ thể. Đơn cử, camera cầm tay có thể giúp cảnh sát quay hình ở cự ly xa với các xe vi phạm; camera trước ngực ghi hình ảnh tài xế chống đối lực lượng chức năng (nếu có)...
"Nếu áp dụng công nghệ hiệu quả, trong tương lai cảnh sát chỉ xử phạt qua hệ thống camera", lãnh đạo Cục CSGT nói.
 
 
'Phớt lờ' tín hiệu xe ưu tiên trên cao tốc, tài xế xe tải bị phạt 2,5 triệu đồng
Video: Camera hành trình trên ôtô của cảnh sát ghi lại hình ảnh tài xế xe tải không nhường đường hồi tháng 5.
Sáu tháng đầu năm, CSGT toàn quốc xử phạt 1,8 triệu trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 2.000 tỷ đồng; phát hiện 240 tài xế ôtô dương tính với ma tuý và hơn 73.000 tài xế vi phạm nồng độ cồn.
 