TITLE: 2 ôtô tải bốc cháy trong đêm ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, cháy xe ở Đồng Nai, cháy xe tải trong đêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Rạng sáng 17/7, người dân đang ngủ bỗng giật mình khi nghe tiếng nổ lớn trước cửa hàng đồ gỗ nội thất ở xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai. Chạy đến, họ phát hiện ôtô tải đỗ trước nhà đang cháy dữ dội. 
Xe tải bốc cháy dữ dội trong đêm. Ảnh: Thái Hà.
Chủ cửa hàng cùng hàng xóm dùng nhiều dụng cụ dập lửa nhưng bất thành. Lửa nhanh chóng bao trùm xe tải bên cạnh, đe dọa những căn nhà kế bên khiến mọi người nháo nhào.
Hàng chục cảnh sát cứu hỏa tỉnh Đồng Nai được huy động đến dập tắt đám cháy ngay sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi hai xe tải, đường dây điện chạy qua khu vực.
Phước Tuấn 