TITLE: Cảnh sát đập tường cứu cụ ông khỏi căn nhà đang cháy ở Sài Gòn

KEY WORDS: cháy nhà, giải cứu cụ ông, cháy nhà ở Sài Gòn, đập tường giải cứu cụ ông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Căn nhà bị ám khói đen sau vụ cháy. Ảnh: Minh Tân.
Trưa 17/7, căn nhà cấp bốn bán cơm trên đường Phạm Văn Bạch (quận Tân Bình, TP HCM) phát ra hai tiếng nổ ở khu bếp, lửa bốc lên ngùn ngụt. Chủ quán đang nấu ăn bỏ chạy ra ngoài kêu cứu. Con gái của ông này cùng một người phụ nữ cũng kịp thoát ra, riêng cụ ông 70 tuổi bị kẹt ở phòng ngủ phía sau căn nhà. 
Hàng chục cảnh sát cùng nhiều xe chữa cháy chia làm nhiều hướng dập lửa. Lính cứu hỏa dùng búa đập tường, vào đưa ông lão ra ngoài trong tình trạng bị ngạt khói.
Mảng tường bị cảnh sát đập thủng để đưa cụ ông mắc kẹt ra ngoài. Ảnh: Minh Tân.
Hỏa hoạn khiến nhiều tài sản trong quán bị thiêu rụi. "Chủ quán vừa thay bình gas ít phút thì xảy ra sự cố", người dân sống gần hiện trường nói.
Minh Tân 