TITLE: Ôtô giường nằm đấu đầu xe tải, hai tài xế thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, Bình Thuận, xe khách đấu đầu, 2 người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Hai ôtô biến dạng sau cú tông trực diện ở Bình Thuận
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Trường Nguyên - Thùy Ngân.
Rạng sáng 17/7, anh Trần Văn Bộ (32 tuổi) lái xe khách giường nằm 5 sao Cúc Tư từ TP HCM đi Phú Yên. Khi đến gần nhà thờ Hiệp Đức (huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận), xe tông trực diện với ôtô tải chở hàng do ông Lê Văn Duy (43 tuổi) chạy ngược lại.
Hai ôtô đã đâm trực diện. Ảnh: Tư Huynh.
Cú đâm mạnh làm hai ôtô nát đầu, dính chặt nhau. Người dân cùng lực lượng chức năng đã đến giải cứu các nạn nhân mắc kẹt trên cả hai xe. Khi được đưa ra ngoài, hai tài xế đã tử vong. 10 hành khách trên xe giường nằm và một người trên ôtô tải bị thương, được chuyển đi cấp cứu.
Hiện trường vụ tai nạn sau khi các nạn nhân được đưa ra khỏi xe. Ảnh: Tư Huynh.
Tai nạn còn làm quốc lộ 1A ách tắc hơn 10 km, kéo dài suốt 3 giờ. Hàng loạt chuyến xe vào TP HCM và các tỉnh phía Nam bị chậm trễ. 
Nguyên nhân ban đầu được cho là ôtô giường nằm đã lấn trái.
Lãnh đạo địa phương cho biết đã lập đoàn thăm hỏi, hỗ trợ mỗi nạn nhân thiệt mạng 5 triệu đồng, người bị thương 2 triệu đồng.
Vị trí xảy ra tai nạn. 
Tư Huynh 