TITLE: 3 tàu cá neo đậu ở miền Tây bị cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy tàu cá, neo đậu, Kiên Giang, chập điện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mọi vật dụng và ngư lưới cụ trên tàu cá bị thiêu rụi. Ảnh: Ái Nam.
Rạng sáng 17/7, một tàu cá của ngư dân Kiên Giang đậu tại xã Lình Huỳnh, huyện Hòn Đất bỗng nhiên bốc cháy. Lúc sau dây neo bị đứt, tàu trôi tự do rồi tấp vào hai tàu cá khác gần đó, khiến lửa cháy lan.
Hàng chục người dân cùng lực lượng chức năng dùng nhiều vật dụng dập lửa nhưng bất thành. Khi có mặt, cảnh sát cứu hỏa phải kéo một tàu đang bốc cháy dữ dội ra biển để cô lập, dập tắt hỏa hoạn sau một giờ.
Vụ cháy không gây thương vong, song đã thiêu rụi 3 chiếc tàu cùng nhiều tài sản có giá trị. "Một trong 3 tàu vừa tiếp dầu chuẩn bị ra khơi nên lửa cháy rất lớn. Nguyên nhân có thể do chập điện", Phó chủ tịch UBND xã Lình Huỳnh Lê Hoàng Anh nói.
Hoàng Hạnh 