TITLE: Nguyên Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường bị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Kỷ luật, Nguyễn Hồng Trường, nguyên Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Ban cán sự Đảng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 16/7, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp Ban bí thư, xem xét, thi hành kỷ luật đối với Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải và ông Nguyễn Hồng Trường - nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng Giao thông vận tải.
Theo đó, Ban bí thư kỷ luật cách chức Ủy viên Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải (nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021) đối với ông Nguyễn Hồng Trường; yêu cầu cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về hành chính đối với ông này đồng bộ với kỷ luật về Đảng.
Ông Nguyễn Hồng Trường được xác định trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng, Trưởng ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp Bộ Giao thông Vận tải, cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ này.
Nguyên Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường. Ảnh: VGP
Ông Trường cũng chịu trách nhiệm cá nhân về ký các quyết định phê duyệt giá trị doanh nghiệp, phương án cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại nhiều doanh nghiệp, đơn vị thuộc Bộ Giao thông Vận tải; đề nghị Thủ tướng phê duyệt phương án cổ phần hóa, cho cổ phần hóa..., không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định của pháp luật về cổ phần hóa, quản lý vốn tại các doanh nghiệp...
Quá trình kiểm điểm, ông Nguyễn Hồng Trường đã nhận thức rõ vi phạm và trách nhiệm của mình trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Ban bí thư xác định, "vi phạm, khuyết điểm của ông Nguyễn Hồng Trường là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, ngành Giao thông Vận tải và cá nhân".
Cũng tại cuộc họp, Ban bí thư nhận thấy Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2011-2016 đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của tổ chức này...
Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải còn ban hành nghị quyết trái với chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong thực hiện cổ phần hóa, tái cơ cấu và thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp, đơn vị thuộc Bộ và trong thực hiện một số dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông tại Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam.
Vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Bộ Giao thông Vận tải nhiệm kỳ 2011-2016 là nghiêm trọng, làm thiệt hại và thất thoát lớn tiền, tài sản của Nhà nước, để nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý kỷ luật, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành. 
Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả của vi phạm, Ban bí thư quyết định cảnh cáo Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải nhiệm kỳ 2011-2016.
Ông Nguyễn Hồng Trường sinh năm 1957, từng làm Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An; tháng 4/2007, ông được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải và giữ chức này đến năm 2017.
Ông Trường nghỉ hưu từ ngày 1/8/2017, hiện là Chủ tịch Hội an toàn giao thông Việt Nam.
Hoàng Thùy - Viết Tuân 