TITLE: Hà Nội di chuyển cây hoa sữa ra ngoại thành

KEY WORDS: cây hoa sữa, di chuyển, gây mùi khó chịu, mùi hoa sữa, UBND Hà Nội, kế hoạch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 18/7, 40 cây hoa sữa trên đường Trích Sài (phường Bưởi, Tây Hồ) được cưa cành, đánh chuyển sang trồng tại bãi rác Nam Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội). Những cây này đường kính 30-40 cm, cao khoảng 15 m, trồng hơn 10 năm.
56 cây hoa sữa khác sẽ tiếp tục được di dời ra khỏi quận Hồ Tây trong hai hôm tới. Kế hoạch giảm mật độ hoa sữa của quận Tây Hồ đã được thành phố phê duyệt.
Công nhân cưa cành, đốn gốc để di chuyển hàng cây hoa sữa. Ảnh: Tất Định.
Ông Hoàng Thanh Hải, Chủ tịch UBND phường Bưởi cho hay, trong các buổi tiếp xúc cử tri, người dân nhiều lần phản ánh "hoa sữa quá nặng mùi, rễ cây ảnh hưởng đến vỉa hè, nền đường". Họ đề nghị đánh chuyển, giảm bớt mật độ cây.
"Việc di chuyển cây thực hiện theo đúng nguyện vọng của người dân. Chúng tôi đang cân nhắc trồng cây thay thế", ông Hải nói.
Trước đó ngày 24/11/2018, tại cuộc tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa 14, nhiều người dân ở phường Bưởi phản ánh tình trạng cây hoa sữa tỏa hương quá nặng mùi, gây khó chịu.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, không chỉ phố Trích Sài mà nhiều tuyến phố khác như Nguyễn Chí Thanh cũng trồng hoa sữa tương đối nhiều. Thành phố sẽ lên kế hoạch đánh chuyển hoa sữa để đảm bảo mật độ cây hài hòa hơn.
Hoa sữa là cây dạng thân gỗ, có thể cao tới 50 m. Bông hoa nhỏ, màu trắng đến vàng nhạt, nở từ tháng 6 đến tháng 11, có mùi thơm. Quả cây dài, có túm lông màu trắng. Nhiều tuyến đường của thành phố như Trích Sài, Trung Hòa, Hồ Tùng Mậu, Trần Duy Hưng... trồng toàn hoa sữa.
Tất Định 