TITLE: Quảng Trị lần đầu họp HĐND không cần giấy - VnExpress

KEY WORDS: họp HĐND, tỉnh Quảng Trị, ứng dụng công nghệ thông tin, thời đại 4.0

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các đại biểu HĐND Quảng Trị ứng dụng công nghệ thông tin để xử lý công việc. Ảnh: Hoàng Táo
Tại kỳ họp thứ 10 HĐND tỉnh Quảng Trị, khai mạc sáng 18/7, lần đầu tiên 48 đại biểu được cấp phát máy tính, tập huấn kỹ năng sử dụng, ứng dụng công nghệ thông tin trong kỳ họp.
Đại biểu Nguyễn Văn Lương cho biết, trước đây mỗi lần dự họp HĐND tỉnh, ông phải ôm một chồng tài liệu cồng kềnh. Với việc ứng dụng công nghệ thông tin, ông chỉ cần vào trang thông tin điện tử của HĐND tỉnh để đọc tài liệu và tương tác tốt với những đại biểu khác.
Văn phòng HĐND tỉnh Quảng Trị đang triển khai dự án ứng dụng công nghệ thông tin với tổng mức đầu tư 2,9 tỷ đồng, nhằm tin học hóa hầu hết quy trình nghiệp vụ, tiết kiệm thời gian, nhân lực ở các khâu xử lý ý kiến cử tri, họp giao ban, họp thường kỳ, giảm in ấn tài liệu giấy, giúp việc tìm kiếm văn bản dễ dàng hơn. Dự án còn triển khai phần mềm để điều hành kỳ họp, hệ thống tài liệu dùng chung cho đại biểu, quản lý đơn thư khiếu nại, giao tiếp với cử tri...
Tại kỳ họp này, ông Nguyễn Đức Chính, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, 6 tháng đầu năm tổng sản phẩm (GRDP) của tỉnh ước đạt 9.780 tỷ đồng, tăng 6,79% so với cùng kỳ năm 2018; tổng thu ngân sách đạt 1.395 tỷ đồng, bằng 48% dự toán địa phương năm 2019; tổng chi ngân sách 3.390 tỷ đồng... 