TITLE: TP HCM hủy quyết định cho Sagri chuyển nhượng dự án Phước Long - VnExpress

KEY WORDS: khu nhà ở Phước Long B, Lê Tấn Hùng bị bắt, sai phạm tại Sagri

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Liên quan sai phạm tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri), UBND TP HCM đã có quyết định thu hồi và hủy bỏ quyết định trước đây đã chấp thuận cho chuyển nhượng Dự án phát triển khu nhà ở tại phường Phước Long B, quận 9. Sagri và Tổng công ty Cổ phần Phong Phú phải trả, chuyển giao những gì đã nhận của nhau trước đây và "cam kết không thắc mắc khiếu nại gì về sau".
Sở Tài nguyên - Môi trường được giao điều chỉnh tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Sagri và Tổng công ty Cổ phần Phong Phú liên hệ với các sở ngành để được giải quyết các vấn đề tài chính, vốn đầu tư và các vấn đề phát sinh (nếu có) do việc hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng.
Một phần dự án khu nhà ở tại phường Phước Long B.
Năm 2016, Sagri (ông Lê Tấn Hùng là Tổng giám đốc) chuyển nhượng dự án khu nhà ở Phước Long B (gần 37.000 m2) cho Tổng công ty cổ phần Phong Phú với giá hơn 168 tỷ đồng (tương đương hơn 10,5 triệu đồng/m2). Mức giá này được Thanh tra TP HCM xác định thấp hơn giá Tổng công ty Cổ phần Phong Phú huy động vốn từ khách hàng 3 năm trước (gần 14 triệu đồng/m2) và thấp hơn giá chuyển nhượng của dự án liền kề (hơn 29 triệu đồng/m2).
Trong dự án này, Sagri sử dụng 3,75 ha đất hợp tác với giá trị vốn góp có tỷ lệ 28%, Tổng công ty Cổ phần Phong Phú là 72%.
Kết luận thanh tra đánh giá, Sagri chuyển nhượng vốn góp (thực chất là chuyển quyền sử dụng đất tại dự án đã hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật) cho Tổng công ty Cổ phần Phong Phú nhưng không qua đấu giá để xác định giá trị thị trường là vi phạm Nghị định 91/2015 của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp; quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
Việc Sagri không thuê thẩm định giá khi chuyển nhượng dự án cũng bị cho là vi phạm Nghị định 91/2015 của Chính phủ; ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với Tổng công ty Cổ phần Phong Phú trong việc phân chia lợi nhuận (tỷ lệ cố định mà không phụ thuộc vào kết quả kinh doanh) là không đảm bảo quyền lợi cho Sagri.
Sagri cũng bị cho là báo cáo không trung thực khi đã ủy quyền cho Tổng công ty Cổ phần Phong Phú tìm kiếm đối tác góp vốn, khách hàng mua nhà ở tại dự án (thực hiện phân lô bán nền từ năm 2012) nhưng 5 năm sau lại có văn bản gửi UBND thành phố cam kết "chưa huy động vốn". Việc này có khả năng gây thiệt hại cho Sagri nếu không phát hiện, ngăn chặn kịp thời.
Dự án Khu nhà ở Phước Long B nằm ở khu phố 4, phường Phước Long B, có tổng diện tích gần 37.000 m2 do Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn làm chủ đầu tư. Theo quy hoạch được phê duyệt, dự án có 10.000 m2 đất công trình công cộng, hơn 27.500 m2 còn lại là đất xây dựng nhà ở (biệt thự chung cư). Tổng mức đầu tư dự án đến thời điểm này là hơn 800 tỷ đồng.
Ông Lê Tấn Hùng (trái) và Nguyễn Thành Mỹ (cựu phó trưởng Phòng Kế hoạch - Đầu tư Sagri) bị bắt hôm 6/7. Ảnh: Bộ Công an.
Bị cáo buộc chịu trách nhiệm chính về các sai phạm tại Sagri, cựu Tổng giám đốc Lê Tấn Hùng và 3 cán bộ khác bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01), Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 BLHS năm 2015.
Ông Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải. Trước khi giữ chức Tổng giám đốc Sagri, ông là Chỉ huy trưởng lực lượng Thanh niên Xung phong TP HCM.
Trung Sơn 