TITLE: Đường Sài Gòn ngập nặng, giao thông hỗn loạn sau mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: kẹt xe, đường Phạm Văn Đồng, Sài Gòn kẹt xe, Sài Gòn ngập

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
CSGT ở Sài Gòn dùng xe chuyên dụng đưa người dân qua đường ngập
Cảnh sát giao thông dùng ôtô chuyên dụng chở xe máy của người dân qua đoạn ngập. Video: Vũ Đoan.	
Chiều 17/7, cơn mưa lớn trên diện rộng kéo dài gần hai giờ khiến nhiều tuyến đường ở TP HCM chìm trong biển nước. Trong đó, khoảng 3 km đường Phạm Văn Đồng (đoạn giao đường Tô Ngọc Vân, quận Thủ Đức) bị ngập nặng.
Hai bên đường Phạm Văn Đồng, nước ngập hết bánh xe máy. Người dân bì bõm lội nước, dắt xe chết máy.
"Tôi đang dắt bộ thì bị sóng do ôtô chạy ngang tạo ra đánh ngã nhào, người ướt sũng. Lâu lắm rồi mới thấy đường này bị ngập nặng như vậy", chị Hân nói.
Hàng loạt ôtô, xe hai bánh bị chết máy dựng ngổn ngang giữa đường. "Đoạn đường qua đây là cái dốc khá trũng nên cứ mưa lớn kéo dài là nước ngập mênh mông", anh Văn Bảy (xe ôm) cho biết.
Cơn mưa vào giờ tan tầm khiến giao lộ Tô Ngọc Vân - Phạm Văn Đồng kẹt xe kéo dài. Dòng xe máy, ôtô chen chúc nhau nhích từng chút một.
Một nhóm thanh niên liên tục hỗ trợ người đi dường nhấc xe qua khỏi con lươn cao gần một mét trên đường Phạm Văn Đồng để tìm lối khác.
Kẹt xe kéo dài, ông Trọng dừng ôtô, ra ngoài hút thuốc và ngóng tình hình. Để tránh ướt, ông trùm túi nylon lên đầu. "Tôi bị kẹt cứng ở đây cả nửa tiếng rồi mà vẫn chưa thể di chuyển được. Nhiều tài xế không dám chạy qua đoạn ngập làm kẹt xe thêm nặng nề", ông nói.
Những chuyến xe phải trả khách dọc đường. Một số tài xế chỉ còn biết khoanh tay đứng trên con lươn chờ hết kẹt xe.
Đến khoảng 19h, nước rút dần nhưng giao thông qua khu vực này vẫn còn ùn tắc, hỗn loạn.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, tại vùng biển phía Đông Bắc đảo Luzon (Philippines) xuất hiện cơn bão mang tên Danas.
Lúc 13h ngày 17/7, sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 10. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm.
Do ảnh hưởng của cơn bão và gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên các vùng biển từ Bình Thuận đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan và khu vực Nam Bộ có mưa rào và giông.
Quỳnh Trần
