TITLE: Sét đánh trúng dây điện, gây cháy nhà ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: sét đánh, nắng nóng, cháy nhà, Hà Tĩnh, sét đánh trúng dây điện, xã Hương Lâm, huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đ.H
Khoảng 15h ngày 17/7, xã Hương Lâm (Hương Khê, Hà Tĩnh) xảy ra trận mưa giông lớn sau nhiều ngày nắng nóng. Một tia sét đánh trúng hệ thống dây điện trong căn nhà cấp bốn của gia đình anh Đinh Trọng Hà (43 tuổi). Lửa sau đó lan nhanh thiêu rụi bàn ghế, tivi, giường tủ, kéo ngôi nhà đổ sập.
"Thời điểm sét đánh, vợ chồng gia chủ đang đi miền Nam chữa bệnh. Ba người con nhỏ được gửi tại nhà ông bà nên may mắn không ai bị nạn", ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, nói.
Gia đình anh Hà là hộ nghèo, kinh tế khó khăn. Chính quyền xã Hương Lâm đã huy động mỗi cán bộ trích ra 100.000 đồng hỗ trợ nạn nhân.
Người dân dọn dẹp hiện trường. Ảnh: Đ.H
 