TITLE: Hà Nội dừng thu hồi sổ hồng chung cư Mường Thanh - VnExpress

KEY WORDS: thu hồi sổ hồng, tạm dừng, sổ hồng, chung cư, Mường Thanh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổng cục Quản lý đất đai (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đã tổ chức cuộc họp với Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội chiều 18/7 để nghe báo cáo về việc thu hồi sổ hồng của cư dân trong các chung cư do tập đoàn Mường Thanh xây dựng.
Ông Mai Văn Phấn, Phó tổng cục trưởng cho biết, đã yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội dừng ngay việc thu hồi sổ hồng chung cư Mường Thanh để đảm bảo quyền lợi chính đáng của người dân.
CT5 là một trong số chung cư có căn hộ bị thu hồi sổ hồng. Ảnh: Võ Hải
"Bộ trưởng Trần Hồng Hà đã họp riêng với Tổng cục, yêu cầu xem xét trách nhiệm của chủ đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước để xảy ra sai phạm mà không giám sát thì cũng phải xử lý, không để người dân là nạn nhân", ông Phấn nói.
Tổng cục Quản lý đất đai yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội thống kê đầy đủ hiện tại còn bao nhiêu sổ hồng trong diện phải thu hồi. "Để tránh phát sinh khiếu kiện, tôi đề nghị Hà Nội rà soát xem trong các trường hợp đó có ai đã chuyển nhượng, thế chấp ngân hàng chưa. Khi thống kê xong Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội phải báo cáo cho Bộ để xin ý kiến xử lý", ông Phấn nói.
Cũng trong cuộc họp này, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội báo cáo đã thu hồi 384 sổ hồng trên tổng số 3.600 sổ. Đơn vị này giải thích những sổ hồng đã thu đều nằm trên phần diện tích có sai phạm, chưa khắc phục được. Trước đây tầng được cấp là thương mại dịch vụ, nhưng chủ đầu tư tự chia thành căn hộ dịch vụ hoặc xây vượt tầng để bán.
Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã thu sổ hồng của 104/165 căn hộ ở CT5; 63/164 căn hộ ở CT6; 217/275 căn hộ ở Khu nhà ở Xa La. Đây đều là những dự án do Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 Điện Biên và Công ty cổ phần Sản xuất - xuất nhập khẩu Bemes làm chủ đầu tư.
Hai doanh nghiệp đều liên quan đến ông Lê Thanh Thản, người vừa bị Công an Hà Nội khởi tố về tội Lừa dối khách hàng theo điều 198 Bộ luật hình sự 2015.
 