TITLE: Miền Bắc nắng nóng đến cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: Bão, áp thấp nhiệt đới, nắng nóng, biển Đông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 17/7, vùng áp thấp ở phía bắc biển Đông mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, đến sáng nay cách đảo Luzon (Philippines) khoảng 220 km về phía tây tây bắc, sức gió mạnh nhất 60 km/h, cấp 7.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, áp thấp nhiệt đới theo hướng bắc, hướng về Đài Loan và mạnh lên thành bão. Vùng biển đông bắc biển Đông sẽ có mưa bão, gió mạnh dần từ cấp 6 lên 9, giật tăng 2 cấp. 
Không gây mưa cho đất liền Việt Nam, nhưng áp thấp nhiệt đới tạo ra trường gió phân kỳ, khiến Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ kéo dài đợt nắng nóng. Miền Bắc trong 1-2 ngày tới duy trì tình trạng không mưa, nhiệt cao nhất 35-37. Thời gian có nhiệt độ trên 35 từ 10 đến 17h.
Thời tiết tại Hà Nội hôm nay tiếp tục oi bức với nhiệt độ cao nhất 37 độ C. Ảnh: Võ Hải.
Miền Trung bị chi phối bởi hoàn lưu vùng áp thấp phía tây và hiệu ứng gió phơn nên nắng nóng kéo dài suốt từ ngày 5/7 tới nay, dự báo còn duy trì 3-4 ngày nữa. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 36-38, có nơi trên 38 độ C.
Tây Nguyên và Nam Bộ do ảnh hưởng của gió mùa tây nam hoạt động mạnh nên mưa nhiều nơi, nhiều nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông mạnh.
Từ đầu năm đến nay, biển Đông xuất hiện hai cơn bão và một áp thấp nhiệt đới. Cơ quan khí tượng dự báo, cuối tháng 7, đầu tháng 8, biển Đông có thể xuất hiện một xoáy thuận nhiệt đới nữa.
Xuân Hoa 