TITLE: Thủ tướng viếng giáo sư Hoàng Tuỵ - VnExpress

KEY WORDS: Hoàng Tuỵ, giáo sư, toán học, lát cắt Tuỵ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 19/7, tại Nhà tang lễ quốc gia số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), gia đình và Viện Toán học tổ chức lễ tang giáo sư Hoàng Tuỵ. Từ sáng sớm, hàng trăm nhà khoa học, trí thức, học trò đã đến viếng, tiễn đưa "cha đẻ của lát cắt Tuỵ" và thuyết tối ưu toàn cục.
Có mặt tại nhà tang lễ từ sớm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vào viếng sau đoàn gia quyến. Sau khi thắp hương, lãnh đạo Chính phủ đi quanh linh cữu tiễn biệt giáo sư Hoàng Tụy.
"Nhà toán học nổi tiếng của đất nước, người con của quê hương Quảng Nam không còn nữa. Ông mất đi để lại bao nỗi thương tiếc cho giới khoa học. Đảng và Nhà nước mất đi một tài năng", Thủ tướng ghi trong sổ tang, sau khi dừng lại khá lâu để chia sẻ mất mát với gia đình giáo sư Hoàng Tụy. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia buồn với gia quyến giáo sư Hoàng Tuỵ. Ảnh: Viết Tuân.
Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, viết trong sổ tang: "Vô cùng thương tiếc giáo sư Hoàng Tuỵ, người thầy, người anh của nhiều thế hệ nhà khoa học Việt Nam. Sự ra đi của giáo sư là một mất mát lớn của gia đình, người thân và ngành toán học Việt Nam. Giáo sư là tấm gương sáng về nghị lực, tinh thần, phấn đấu học tập không ngừng nghỉ cho thế hệ trẻ noi theo".
Giáo sư Phùng Hồ Hải, Viện trưởng Toán Việt Nam, lại ấn tượng bởi giáo sư Hoàng Tuỵ góp phần ươm mầm nhiều tài năng, nhưng "không phủ bóng, khiến các cây con lớn được". 
Kết thúc lễ viếng, trước dòng người chật kín nhà tang lễ, ông Hoàng Dương Tùng, con trai giáo sư Hoàng Tuỵ, đọc những lời tiễn biệt cha: "Mỗi khi chúng con nhớ đến cha là nhớ đến hình ảnh người ngồi từ sớm đến khuya bên bàn làm việc. Công việc là đam mê lớn nhất cuộc đời cha". 
"Có người cha như ba, chúng con có làm việc bao nhiêu cũng thấy chưa đủ. Ba thật hiền, luôn tha thứ, tôn trọng những lựa chọn của chúng con", ông Tùng nói lời cuối với cha. 
Sau khi kết thúc lễ viếng và truy điệu, thi hài giáo sư Hoàng Tuỵ được an táng tại nghĩa trang Thiên Đức, Phú Thọ.
Giáo sư Hoàng Tuỵ sinh năm 1927 tại Quảng Nam, qua đời chiều 14/7 tại Hà Nội. Ông đã phát minh ra phương pháp lát cắt Tuỵ, đánh dấu sự ra đời chuyên ngành Toán học mới, lý thuyết tối ưu toàn cục.
Với hơn 100 công trình khoa học công bố trên các tạp chí uy tín quốc tế về nhiều lĩnh vực của Toán học, ông được Nhà nước tặng giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học kỹ thuật năm 1996 và là người đầu tiên nhận giải thưởng Constantin Caratheodory năm 2011 do Đại hội Quốc tế tối ưu toàn cục đề xướng vì những đóng góp tiên phong về nền tảng cho lĩnh vực này.
 