TITLE: Hội đồng khoa học kết luận thi hài Hồ Chủ tịch 'được giữ gìn tốt' - VnExpress

KEY WORDS: Hội đồng khoa học, kết luận, thi hài, Chủ tịch Hồ Chí Minh, giữ gìn tốt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 18/7, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Hội đồng Khoa học y tế kiểm tra, đánh giá trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh (Hội đồng). 
Giáo sư Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp Các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng cho biết, từ ngày 12 đến 18/7, các nhà khoa học đã kiểm tra, đánh giá và kết luận "trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh đang được giữ gìn rất tốt".
Kết luận này được báo cáo đến Hội đồng khoa học cấp Nhà nước về bảo quản, giữ gìn lâu dài, tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hội đồng cũng đề xuất tăng cường hợp tác với Trung tâm nghiên cứu y sinh Moscow (Nga) để đưa ra những giải pháp khoa học, kỹ thuật trong những năm tới. 
Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ảnh: Giang Huy
Giáo sư, Viện sĩ thông tấn Viện Hàn lâm khoa học Liên bang Nga Banin Victor Vasilievich khuyến nghị Việt Nam tiếp tục hoàn thiện quy trình kiểm tra, đánh giá trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh bằng phương pháp khoa học hiện đại, nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ y tế, kỹ thuật, thường xuyên tổ chức hội thảo với chuyên gia Nga để phục vụ công tác này. 
Ông Sidelnikov Nikolai Ivanovich, Giám đốc Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga, khẳng định sẽ cùng chuyên gia Việt Nam thực hiện nhiệm vụ gìn giữ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, bởi đây là "nhiệm vụ cao cả mà Chính phủ, nhân dân Việt Nam giao cho".
Sau khi lắng nghe các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn các nhà khoa học trong thời gian ngắn đã hoàn thành khối lượng công việc lớn, đưa ra kết quả khách quan. 
Thủ tướng đề nghị các nhà khoa học Nga tiếp tục ủng hộ, phối hợp chặt chẽ với Ban Quản lý Lăng để nghiên cứu, giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hội đồng khoa học cấp Nhà nước về bảo quản, giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu kết quả của Hội đồng khoa học y tế, đề xuất hướng bảo quản thi hài Hồ Chủ tịch. 
"Một lần nữa tôi xin chân thành cảm ơn các nhà khoa học Việt Nam và các nhà khoa học Nga đã có cống hiến lớn trong việc giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt 50 năm qua. Các bạn xứng đáng nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, nhân dân và lời cảm ơn của chúng tôi", Thủ tướng nói.
Ngày 2/9/1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời. Tháng 11/1969, Bộ Chính trị quyết định gìn giữ thi hài Hồ Chủ tịch và xây lăng.
Lăng được khởi công từ tháng 9/1973, đến tháng 7/1975 thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh được đưa vào. Một tháng sau, lăng được nghiệm thu và khánh thành. 
 