TITLE: Bốn đứa trẻ tử vong dưới ao nước ở Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: bốn trẻ em tử vong đuối nước, rơi xuống ao sâu ở Khánh Hòa, chết đuối

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực bốn đứa trẻ bị đuối nước ở Khánh Hòa. An Phước.
Chiều 17/7, cha mẹ đi làm, bốn bé trai và một bé gái (5-7 tuổi, ở xã Khánh Hiệp, huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa) rủ nhau đến ao ngập hơn một mét nước, rộng gần 30 m, xung quanh không rào chắn, nằm trong khu dân cư của thôn để chơi. Đang nô đùa, cả nhóm không may đuối nước. 
Phát hiện các em đang chới với, người dân lao xuống cứu. Tuy nhiên, khi đưa lên bờ, ba bé trai và một bé gái đã tử vong; bé còn lại được chuyển đi cấp cứu.
Ông Nguyễn Hùng Cường (Chủ tịch UBND xã Khánh Hiệp) cho hay, các nạn nhân quan hệ họ hàng với nhau. Ao nước do một hộ dân đào để tưới cây. Địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ kinh phí để các gia đình lo hậu sự.
Địa phương có bốn bé bị đuối nước nằm ở miền núi của tỉnh Khánh Hòa.
Xuân Ngọc 