TITLE: Hai thi thể được tìm thấy gần vị trí tàu cá Nghệ An gặp nạn - VnExpress

KEY WORDS: hai thi thể, tìm thấy, tàu cá Nghệ An, đâm chìm, gặp nạn, đảo Bạch Long Vĩ, Hải Phòng, tai nạn trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
7h ngày 18/7, tàu tìm kiếm đã đưa hai thi thể ngư dân vào cảng Cửa Lò (Nghệ An), bàn giao cho chính quyền xác định danh tính. Hai người này được vớt lên gần khu vực tàu cá Nghệ An bị đâm chìm gần đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng).
Thi thể hai nạn nhân được đưa lên xe chở về huyện Quỳnh Lưu. Ảnh: Nguyễn Hải
Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam cho biết, sáng 17/7, tại hiện trường tìm kiếm nạn nhân tàu cá mất tích ở đảo Bạch Long Vĩ, tàu cứu hộ phát hiện một thi thể đã phân hủy. Qua xác minh từ ông Hồ Bá Sơn, thuyền trưởng tàu NA99688-TS (em trai thuyền trưởng Hồ Bá Lâm, chủ tàu NA95899 bị nạn), thi thể được dự đoán là thuyền trưởng Nguyễn Văn Tùng.
Trưa cùng ngày, tàu tìm kiếm tiếp tục đưa lên một thi thể ngay tại vị trí tàu NA95899 TS bị nạn, hiện chưa xác định được danh tính.
"Hiện tại có tàu SAR273, 411 của lực lượng cứu hộ, tàu Tân Cảng 69 của quân đội và tàu cá Nghệ An tham gia tìm kiếm các nạn nhân còn lại. Kế hoạch sắp tới, chúng tôi sẽ nâng tàu NA95899 lên độ sâu 20-30 m để thợ lặn dễ tiếp cận vào bên trong", một cán bộ Trung tâm tìm kiếm cứu nạn nói.
 
 
2 thi thể thuyền viên nơi tàu cá Nghệ An bị đâm chìm được đưa vào bờ
Lực lượng cứu hộ đưa thi thể hai nạn nhân từ dưới biển lên tàu.
Trước đó chiều 28/6, tàu NA95899-TS đang đánh cá tại vùng biển vịnh Bắc Bộ, cách đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) 34 hải lý thì va chạm với tàu chở hàng Pacific 01. Tàu cá bị chìm, 19 thuyền viên rơi xuống biển.
Tàu Pacific 01 đã dừng lại, thả xuồng cứu được 9 ngư dân và vớt được thi thể một thuyền viên; 9 người còn lại mất tích. Tàu cá Nghệ An gặp nạn dài 27 m; rộng 7 m; bị chìm ở độ sâu 69 m. 