TITLE: Cổng chào Mỹ Tho bị xe tông thiệt hại tiền tỷ

KEY WORDS: sập cổng chào, tai nạn, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Đầu xe tải biến dạng sau cú tông vào trụ thép cổng chào. Ảnh: An Nam.
Rạng sáng 19/7, tài xế Nguyễn Hoàng Hưng (43 tuổi, quê Tiền Giang) lái xe tải chở gạch ống từ ngã ba Trung Lương về Bến Tre. Khi đến cổng chào TP Mỹ Tho, xe đâm thẳng vào trụ giữa cổng chào làm bằng thép.
Cú tông làm đầu xe tải bị móp méo, tài xế bị thương nhẹ. Trong khi đó, chân cổng chào bị cong vênh khiến khung thép phía trên nghiêng, có nguy cơ đổ sập.
Lực lượng chức năng huy động xe cẩu tháo dỡ cổng chào bị nghiêng. Ảnh: An Nam.
Lực lượng chức năng đã có mặt, điều tiết xe không qua cổng chào. Đến 11h, việc tháo dỡ toàn bộ cổng chào đã hoàn tất. Ước tính thiệt hại khoảng một tỷ đồng.
An Nam 