TITLE: Hai ôtô cùng bốc cháy sau cú tông, hai cha con chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, xe bồn tông xe ben, ôtô cháy, cháy xe, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Xe bồn cùng xe chở cát bốc cháy ngùn ngụt, hai người chết
Xe bồn bị tông móp, thủng và bốc cháy. Video: Nguyễn Khoa - Hoàng Thanh.
Hơn 6h, xe ben chở đầy cát chạy đến vòng xoay ở xã Bình Ba, huyện Châu Đức, (Bà Rịa - Vũng Tàu) thì xảy ra tai nạn với xe bồn biển số quân sự chạy hướng từ TP Bà Rịa về Châu Đức trên quốc lộ 56.
Cảnh sát chia hai tốp dập đám cháy xe bồn và liên tục phun nước dập lửa xe ben cháy âm ỉ. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Sau cú tông, xe ben dừng lại gần giữa vòng xoay và bốc cháy. Trong khi xe bồn chạy được chừng vài chục mét, dừng bên lề đường. Bên trái bồn chứa móp, thủng, khói lửa bốc lên ngùn ngụt.
Xăng và dầu trong hai ngăn trên xe bồn chảy xuống đường tạo thành vệt lửa kéo dài hàng chục mét. Nhiều người đi đường phải dừng xe từ xa. 
Xe chở cát bị thiêu rụi sau vụ tai nạn. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Năm xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát dập tắt hai đám cháy sau hơn 30 phút. Trong chiếc xe ben bị thiêu rụi, tài xế Nguyễn Duy Thanh (31 tuổi) và con trai Nguyễn Duy Phong (6 tuổi) bị chết cháy. 
Vị trí vòng xoay xảy ra vụ tai nạn. 
Nguyễn Khoa 