TITLE: Kỳ thi THPT sẽ thay đổi từ năm 2021 - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, thi THPT quốc gia, đổi mới thi từ 2021

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 18/7, báo cáo tại Hội nghị giao ban công tác khoa giáo 6 tháng đầu năm tại Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đánh giá đến nay kỳ thi THPT quốc gia đã đạt mục tiêu đề ra. Bộ đã tổ chức hội nghị trực tuyến với 273 trường đại học, các trường bày tỏ tin cậy vào kết quả thi, lấy đó làm căn cứ để xét tuyển.
"Kỳ thi THPT quốc gia sẽ ổn định đến năm 2020 theo đúng lộ trình đã công bố. Trong năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố lộ trình thi THPT từ 2021 đến 2024 trước khi đổi mới sách giáo khoa, đảm bảo sự ổn định và cải tiến theo hướng tốt hơn, nhẹ nhàng hơn", ông Nhạ nói.
Kỳ thi THPT quốc gia được thực hiện từ năm 2015 (giảm từ kỳ thi tốt nghiệp THPT, hai kỳ thi tuyển sinh đại học và một kỳ thi tuyển sinh cao đẳng xuống còn một kỳ thi). Thí sinh thi ngay tại địa phương, kết quả thi được sử dụng cho hai mục đích xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại hội nghị giao ban công tác khoa giáo sáng 18/7. Ảnh: Hoàng Thùy
Tại hội nghị, Bộ trưởng Nhạ cũng thông tin về việc biên soạn sách giáo khoa đáp ứng đổi mới giáo dục từ năm 2021. Đến nay, Bộ đã nhận được 5 bộ sách do các nhà xuất bản gửi đến và đang tổ chức tập huấn để những người tham gia thẩm định sách giáo khoa thống nhất trong thẩm định, đảm bảo công bằng, khách quan, có sách giáo khoa tốt nhất cho học sinh.
Theo người đứng đầu ngành giáo dục, ngoài sách giáo khoa lớp 1, Bộ sẽ thẩm định dần các sách giáo khoa khác theo lộ trình đổi mới cuốn chiếu, năm tiếp theo là sách lớp 2, 6, 9.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thực hiện chương trình mới theo từng lớp. Năm học 2020-2021 áp dụng với lớp 1; năm học 2021-2022 đối với lớp 2 và 6; năm học 2022-2023 đối với lớp 3, 7 và 10; năm học 2023-2024 đối với lớp 4, 8 và 11; năm học 2024-2025 đối với lớp 5, 9 và 12.
Lịch sử thi tốt nghiệp và đại học của Việt Nam. Đồ họa: Việt Chung
 