TITLE: Ôtô giường nằm cháy trơ khung ở Kon Tum - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe, xe cháy, xe giường nằm, Kon Tum

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiếc xe giường nằm bị cháy trơ khung. Ảnh: Trần Hóa.
Sáng 21/7, ôtô khách giường nằm chở hàng chục khách chạy từ Thái Bình đi Đăk Nông. Khi xe chạy trên đường Hồ Chí Minh, đến thị trấn Đăk Glei, huyện Đăk Glei (Kon Tum) thì lửa bùng lên dữ dội ở đuôi xe. 
30 hành khách hoảng loạn, bỏ lại hành lý thoát thân. Tài xế cùng mọi người nỗ lực dập lửa bất thành. Đám cháy kèm khói ngùn ngụt bao trùm ôtô. 
Khi lửa tắt, toàn bộ ôtô bị cháy trơ khung sắt, lốp nổ, kính vỡ tung tóe. Phía trong các ghế ngồi, chăn gối và toàn bộ hành lý của hành khách bị thiêu rụi.
Trần Hóa 