TITLE: Tài xế xe khách tử vong sau tai nạn liên hoàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn giao thông, đối đầu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 2h30 ngày 21/7, ông Tăng Đình Phước (47 tuổi, trú Diễn Châu, Nghệ An) điều khiển xe khách biển Nghệ An đi trên đường tránh Nam Hải Vân (Đà Nẵng), hướng từ Nam ra Bắc.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: N.T.
Khi đến đoạn qua quận Liên Chiểu, tài xế Phước cố vượt xe khách chạy cùng chiều thì xảy ra va chạm. Liền sau đó, xe khách Nghệ An tông trực diện vào xe tải biển Quảng Ngãi, do tài xế Nguyễn Anh Huy (trú Lâm Đồng) chạy chiều ngược lại.
Tai nạn khiến tài xế Phước tử vong tại chỗ, mắc kẹt trong cabin. Bệnh viện Đà Nẵng cho biết đã tiếp nhận 20 bệnh nhân bị thương trong vụ tai nạn, không có trường hợp nguy kịch. Các nạn nhân chủ yếu là người trú ở Nghệ An. 
Đầu xe khách vỡ nát sau tai nạn. Ảnh: N.T
Sau tai nạn, phần đầu hai xe dính chặt vào nhau, biến dạng. Lực lượng chức năng phải huy động xe chuyên dụng đến tách rời và hơn 6h sáng mới giải phóng được hiện trường.
"Chúng tôi đã phân luồng cho các phương tiện đi vào tuyến quốc lộ 1A qua thành phố Đà Nẵng nên không xảy ra ùn tắc giao thông", trung tá Nguyễn Ngọc Rạng, Trưởng trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) nói.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 