TITLE: Tài xế lao xe đầu kéo vào nhóm cảnh sát giao thông - VnExpress

KEY WORDS: xe quá tải, chống người thi hành công vụ, đâm cảnh sát, xe đầu kéo, tài xế cố thủ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 19/7, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đang tạm giữ xe tải đầu kéo biển Hà Nam cùng 90 tấn xi măng để yêu cầu lái xe đến giải quyết.
Tổ công tác đặc biệt của Cảnh sát giao thông Thanh Hóa khuya 17/7 đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A, gần Dốc Xây thuộc thị xã Bỉm Sơn, thì phát hiện xe tải đầu kéo nói trên chạy hướng Nam Bắc có dấu hiệu quá tải.
Tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra, tài xế bất hợp tác, không xuất trình giấy tờ.
Cảnh sát kiểm đếm, lập biên bản chiếc xe vi phạm tải trọng. Ảnh: Lam Sơn.
Khi cảnh sát đang bàn biện pháp xử lý, đột nhiên tài xế lên xe nổ máy, nhấn ga tông thẳng vào tổ công tác đang đứng. Nhóm cảnh sát kịp tránh nên không xảy ra tai nạn. Tài xế sau đó tiếp tục lái xe bỏ chạy về hướng Ninh Bình.
Truy đuổi khoảng một km, cảnh sát ách giữ được phương tiện nhưng tài xế tiếp tục chống đối, dừng xe giữa quốc lộ 1A, làm ách tắc giao thông. Nam tài xế còn xuống xe, cầm theo một thanh sắt gây hấn.
Công an thị xã Bỉm Sơn sau đó được đề nghị tăng cường đến hỗ trợ. Thấy đông cảnh sát, tài xế đóng cửa xe, bỏ đi. Chiếc xe vi phạm được kéo về nơi tạm giữ.
Theo đo đếm, xe đầu kéo chỉ được phép chở khoảng 30 tấn, nhưng trên xe đang chất khoảng 90 tấn hàng.
Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa đang liên lạc với chủ xe đến giải quyết, nhưng đến chiều 19/7 vẫn chưa có đơn vị, cá nhân nào liên hệ xử lý. 