TITLE: Tài xế ghé đăng kiếm xe cấp cứu khi đang chở bệnh nhân chuyển viện

KEY WORDS: xe cấp cứu, đăng kiểm xe, đăng kiểm xe cấp cứu, cấp cứu bệnh nhân, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tài xế Đặng Khánh Hòa lái xe cấp cứu chuyển bệnh nhân từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận vào Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), chiều 16/7. Khi đến Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 6002S (TP Long Khánh, Đồng Nai), tài xế dừng ở quán nước trước cổng và khiêng băng ca cùng bệnh nhân đặt xuống rồi lái xe vào đăng kiểm.
Sự việc được phản ánh đến đường dây nóng của Bộ Y tế. "Khi nhận được chỉ đạo từ Bộ, tôi yêu cầu tài xế Hòa lái xe chở bệnh nhân đi ngay. Bệnh nhân không thuộc trường hợp nguy kịch nhưng theo nguyên tắc cấp cứu, tài xế làm như vậy là hoàn toàn sai", bác sĩ Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận nói.
Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận. Ảnh: Tư Huynh.
Ông Thành cho biết, tài xế Hòa giải trình rằng có trao đổi trước với điều dưỡng và người nhà đi trên xe cho dừng 10 - 15 phút ở trung tâm để nộp hồ sơ, khi trở về mới tiến hành đăng kiểm xe. Người nhà thông tin, họ không phản ánh sự việc đến Bộ. "Có thể người nào đó thấy phản cảm nên gọi điện và đây là việc cần thiết để chúng tôi chấn chỉnh sai sót của nhân viên", ông Thành nói.
Bác sĩ Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận cho biết đã được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận báo cáo ban đầu sự việc. Sở đã yêu cầu bệnh viện lập tổ xác minh và xử lý nghiêm người vi phạm.
Tư Huynh 