TITLE: Ôtô bẹp đầu khi va vào tàu hoả, 5 người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: tàu hỏa, xe ô tô con, cố vượt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: VĐ
11h45 ngày 20/7 tàu khách LP3 từ ga Long Biên (Hà Nội) về ga Hải Phòng, đến đoạn đường sắt qua xã Lê Thiện (huyện An Dương, Hải Phòng) đã đâm vào ôtô biển Hà Nội đang băng qua đường ngang dân sinh giao cắt với đường sắt.
Cú tông khiến ôtô bị hất văng xuống vệ đường, lật ngửa, bẹp dúm phần đầu. Người dân đập kính, giải cứu tài xế và 5 người (một đôi vợ chồng và ba đứa trẻ) mắc kẹt trong xe.
Người dân đã đập cửa kính giải cứu lái xe, đưa hai vợ chồng và 3 trẻ nhỏ bị thương đi cấp cứu. Ảnh: VĐ
Theo nhà chức trách, vị trí xảy ra tai nạn có gác chắn, có người túc trực để cảnh báo các phương tiện qua lại. 