TITLE: Cố vượt tàu hoả, xe tải bị hất văng xa 10 m - VnExpress

KEY WORDS: tau hỏa, xe tải, tai nạn, Núi Thành, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Tàu hỏa tông xe tải khiến tài xế văng 5 m ở Quảng Nam
Video: Hiện trường vụ tai nạn.
Hơn 13h ngày 20/7, xe tải mang biển số Quảng Nam khi băng qua đường sắt ở xã Tam Anh Bắc (huyện Núi Thành) đã bị tàu SE2 chạy hướng Nam - Bắc húc văng gần 10 m, nằm lật nghiêng
Xe tải bị biến dạng. Ảnh: Đắc Thành.
Cú tông mạnh vào phía sau khiến thùng xe tải rời khỏi khung; đầu xe biến dạng. Tài xế Nguyễn Văn Anh (29 tuổi) văng ra khỏi xe tải khoảng 5 m và tử vong trên đường đi cấp cứu. 
Đầu máy tàu SE2 hư hỏng nặng, không chạy được. Hơn 14h được một đầu máy khác đến kéo đoàn tàu về ga Quảng Ngãi sửa chữa và thay đầu máy khác để tiếp tục hành trình.
Đầu máy tàu SE2 hư hỏng nặng. Ảnh: Đắc Thành.
Vị trí xảy ra tai nạn không có rào chắn và đèn cảnh báo, chỉ có biển cảnh báo. Theo nhà chức trách, trước tai nạn, lái tàu đã kéo còi nhưng tài xế xe tải cố chạy qua. 