TITLE: Thừa Thiên Huế vận động tháo dỡ hàng rào trên phố bảo tàng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, đường Lê Lợi, hàng rào, công viên, bảo tàng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 21/7, ông Phan Thiên Định - Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh đang vận động cơ quan, doanh nghiệp trên đường Lê Lợi tự tháo dỡ hàng rào xung quanh các đơn vị này.
Theo ông Định, Thừa Thiên Huế  đã quy hoạch đường Lê Lợi dọc bờ sông Hương là phố bảo tàng, do tuyến đường này có nhiều trụ sở bảo tàng; việc các đơn vị tháo dỡ hàng rào sẽ tạo không gian thông thoáng cho người dân, du khách từ đường Lê Lợi đi xuống dọc bờ sông Hương, đồng thời kết nối các bảo tàng.
Hàng rào nhà trưng bày Lê Bá Đảng sẽ được tháo dỡ để tạo sự thông thoáng. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Hoàng Hải Minh, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Thừa Thiên Huế, thông tin thêm, "tỉnh vận động các cơ quan dọc bờ sông Hương tháo dỡ hàng rào trước; riêng hàng rào trường Đại học Sư phạm Huế sẽ không tháo dỡ mà nghiên cứu làm mềm hóa bằng cách vẽ tranh bích họa".
Tuyến đường Lê Lợi sẽ thành phố bảo tàng. Ảnh: Võ Thạnh
Trước đó năm 2017, TP Huế đã tháo dỡ các hàng rào công viên Thương Bạc, công viên Phú Xuân, công viên 3/2 dọc bờ sông Hương và mở rộng vỉa hè cho người đi bộ. Việc này tạo sự thông thoáng cho không gian trung tâm thành phố và được người dân ủng hộ.
Đường Lê Lợi nằm dọc bờ Nam sông Hương dài hơn 2 km, bắt đầu từ cầu Ga về đến Đập Đá. Đây là tuyến đường chính của TP Huế với nhiều cơ quan nhà nước đóng trụ sở như UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, trường Quốc học Huế, Bảo tàng Hồ Chí Minh...
Võ Thạnh 