TITLE: 30 lao động người Việt bị trục xuất về nước - VnExpress

KEY WORDS: 30 lao động, người Việt, bị trục xuất về nước.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
30 lao động người Việt bị trục xuất về nước
Nhà chức trách tỉnh Lạng Sơn tiếp nhận 30 công dân do Trung Quốc trao trả. Video: Bình Minh
Ngày 20/7, Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã phối hợp với các cơ quan chức năng hỗ trợ 30 công dân vi phạm quy định xuất nhập cảnh về nơi cư trú.
Trước đó ngày 17/7, Đồn biên phòng cửa khẩu Chi Ma tiếp nhận 30 công dân xuất cảnh trái phép do Đại đội quản lý Biên cảnh huyện Ninh Minh (Quảng Tây, Trung Quốc) trao trả tại cửa khẩu Chi Ma, huyện Lộc Bình.
30 công dân này trú tại các tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lai Châu, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Nam Định, Thanh Hóa, Quảng Bình đã xuất cảnh trái phép qua các đường mòn biên giới sang Trung Quốc làm thuê và bị Công an Trung Quốc phát hiện, bắt giữ vì không có giấy tờ hợp lệ.
Những công dân này khai, do không có việc làm ổn định nên đã tự ý sang Trung Quốc lao động trái phép. 