TITLE: Hai ôtô giường nằm húc nhau, một chiếc lao vào quán cơm - VnExpress

KEY WORDS: xe khách lao vào quán cơm, tai nạn ở Ninh Thuận, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Xe khách lao vào quán cơm. Ảnh: Thanh Châu.
Anh Hồ Văn Vương (34 tuổi) chạy ôtô khách giường nằm trên quốc lộ 1A, hướng từ Nam ra Bắc, tối 20/7. Đến huyện Thuận Bắc (Ninh Thuận), xe va chạm với ôtô giường nằm do anh Huỳnh Thanh Tùng cầm lái, đang rẽ sang đường. 
Ôtô của tài xế Vương chao đảo, tiếp tục tông người đàn ông đang đổ xăng gần đó, khiến nạn nhân tử vong. Xe chỉ dừng lại sau khi húc đổ mảng tường bêtông cùng bàn ghế và nhiều vật dụng của quán cơm ven đường. Nhiều thực khách ngồi bên trong hoảng sợ, tháo chạy.
Ôtô giường nằm hư hỏng, biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Thanh Châu.
Tai nạn khiến hai ôtô móp méo, hư hỏng, kính vỡ văng tung tóe. 7 người trên các xe bị thương, được chuyển đến bệnh viện. Hành khách còn lại được đưa lên xe khác tiếp tục hành trình.
Thanh Châu 