TITLE: Gió lốc quật đổ hai khu nhà xưởng công ty may ở Thanh Hoá - VnExpress

KEY WORDS: giông lốc, tốc mái, sập nhà xưởng, mưa lớn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm 19/7, một cơn giông lốc lớn đã xảy ra nhiều nơi ở tỉnh Thanh Hóa. Tại huyện Hậu Lộc, lốc kèm theo mưa lớn bắt đầu khoảng 21h và kéo dài hơn một giờ đã làm đổ sập một phần xưởng may số hai và tốc mái xưởng may số một của Công ty TNHH IVORY Việt Nam (đóng trên địa bàn thị trấn Hậu Lộc, huyện Hậu Lộc).
Các khu nhà xưởng ở Công ty IVORY Việt Nam hư hỏng song trận giông lốc đêm 19/7. Ảnh: Lam Sơn.
Lúc xảy ra mưa giông không có người trong xưởng nên may mắn không có thiệt hại về người, tuy nhiên nhiều máy móc, vật liệu đã hư hỏng, bị ướt.
Sáng nay, hàng trăm công nhân phải nghỉ làm để doanh nghiệp sửa chữa cơ sở vật chất.
Giông lốc cũng khiến một số nhà dân ở các huyện Hậu Lộc, Nga Sơn, Hoằng Hoá bị tốc mái, hư hỏng nhẹ, nhiều cây cối, hoa màu gãy đổ. Chính quyền địa phương chưa có thống kê cụ thể thiệt hại. 