TITLE: Phó chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương làm Bí thư Tỉnh uỷ Hà Nam - VnExpress

KEY WORDS: Ban Tổ chức Trung ương, Uỷ ban Kiểm tra, tỉnh Hà Nam, Lê Thị Thuỷ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 21/7, ông Phạm Minh Chính - Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị, điều động bà Lê Thị Thuỷ, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, làm Bí thư Tỉnh uỷ Hà Nam nhiệm kỳ 2015 - 2020. 
Ông Phạm Minh Chính nói, bà Thủy là cán bộ được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở, trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau ở địa phương và Trung ương. Bộ Chính trị đã xem xét kỹ lưỡng, khách quan, toàn diện, cân nhắc nhiều mặt và thống nhất cao việc quyết định điều động bà Lê Thị Thủy giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam.
Bà Lê Thị Thuỷ nhận quyết định công tác mới. Ảnh: TTX. 
Trưởng ban Tổ chức Trung ương tin tưởng, trên cương vị mới, bà Thuỷ sẽ kế thừa những thành quả, kinh nghiệm của các lớp đàn anh đi trước cùng với năng lực, trí tuệ và bản lĩnh, sẽ sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác mới, phát triển công nghiệp hoá, hiện đại hoá địa phương. Đồng thời, ông Chính kỳ vọng, bà Thuỷ và tập thể lãnh đạo tỉnh sẽ phát huy lợi thế cửa ngõ phía Nam thủ đô để thu hút nhiều doanh nghiệp đầu tư, phấn đấu tự cân đối thu chi ngân sách trước năm 2021. 
Tân Bí thư Tỉnh uỷ Hà Nam cam kết sẽ cố gắng hết mình cùng lãnh đạo và nhân dân trong tỉnh đoàn kết phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao đời sống nhân dân. 
Bà Lê Thị Thuỷ 55 tuổi, quê Nghệ An. Bà từng trải qua nhiều chức vụ ở địa phương và Trung ương: Phó chánh Thanh tra tỉnh Nghệ An; Phó bí thư Huyện ủy Hưng Nguyên; Phó chủ nhiệm, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Nghệ An; Phó Tổng thanh tra Chính phủ. Bà giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương từ năm 2016. 
Sáng cùng ngày, Bộ Chính trị đã điều động ông Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh uỷ Hà Nam giữ chức Bí thư Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023. 