TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Yêu nước là sáng tạo trong lao động - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, gặp mặt cán bộ công đoàn cơ sở, thước đo yêu nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 20/7, tại Phủ Chủ tịch, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt 90 Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu năm 2019 và 10 cán bộ công đoàn nhận Giải thưởng Nguyễn Văn Linh lần thứ nhất, nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929-28/7/2019).
Tổng bí thư, Chủ tịch nước mong muốn cán bộ công đoàn cơ sở chú trọng giáo dục, phát huy lòng yêu nước, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc... của công nhân. Ngày nay, thước đo lòng yêu nước, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc của công nhân, người lao động là không ngừng nâng cao trình độ mọi mặt, ý thức, tác phong công nghiệp, kỷ luật lao động, kỹ năng nghề nghiệp, lao động cần cù, sáng tạo, để thích ứng với điều kiện lao động trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Yêu nước là quyết tâm chiến thắng đói nghèo, lạc hậu, không ngừng phấn đấu vì việc làm bền vững và cuộc sống tốt đẹp hơn của mỗi công nhân, vì sự ổn định và phát triển của doanh nghiệp, sự phồn vinh của đất nước.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt các Chủ tịch công đoàn cơ sở tiêu biểu và các cán bộ công đoàn được nhận Giải thưởng Nguyễn Văn Linh lần thứ nhất. Ảnh: TTX
Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh, công đoàn phải chú trọng giáo dục bản lĩnh chính trị, tăng cường sức đề kháng trước những biểu hiện tiêu cực, mặt trái của xã hội và sự chống phá, xuyên tạc của các thế lực đối lập; tuyệt đối không để lòng yêu nước chân chính của công nhân, người lao động bị lợi dụng, kích động, lôi kéo biểu tình, tụ tập gây rối, làm mất an ninh, trật tự, gây chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc.
Tổ chức công đoàn các cấp phải quan tâm chăm lo lợi ích chính đáng của đoàn viên và thực hiện tốt hơn nữa vai trò đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của đoàn viên, người lao động, coi đây là điểm then chốt để thu hút người lao động tự nguyện tham gia công đoàn.
Ngày 28/7/1929, tại số nhà 15, phố Hàng Nón, Hà Nội, Đại hội thành lập Tổng Công hội đỏ Bắc Kỳ được tổ chức. Trải qua 90 năm hình thành và phát triển, được Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo, rèn luyện, giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam luôn gắn liền với những chặng đường lịch sử của dân tộc.
Theo TTXVN 