TITLE: Tàu cao tốc va chạm với tàu cá, nhiều du khách bị thương - VnExpress

KEY WORDS: Tàu cao tốc, va chạm với tàu cá, hàng chục du khách kêu cứu.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 11h ngày 21/7, tàu cao tốc biển kiểm soát QN 6519 chở 43 du khách chạy từ Quan Lạn về Cảng Cái Rồng (Quảng Ninh). Khi cách cảng Cái Rồng khoảng 70 m, tàu cao tốc bất ngờ va chạm với tàu buôn bán hải sản từ trong cảng chạy ra.
Tàu cao tốc bay hết nóc sau cú va chạm. Ảnh: Minh Cương
"Tôi nghe thấy tiếng rầm rầm. Khi chạy đến thì thấy hai tàu va chạm với nhau. Nhiều người trên tàu cao tốc la hét kêu cứu. Một số tàu xung quanh chạy đến ứng cứu đưa hành khách lên bờ", một nhân chứng nói.
Cú va chạm mạnh khiến tàu cao tốc bay nóc, nhiều mảnh vỡ văng tung tóe xuống biển. Hai người đàn ông trên tàu cao tốc gãy chân, nhiều người khác xây xát. Những người bị thương được đưa đi cấp cứu sau đó.
Những người bị thương được đưa đi cấp cứu. Ảnh: Minh Cương
Lúc xảy ra va chạm, trên tàu buôn bán hải sản chỉ có một người đang lái tàu. Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân tai nạn. 