TITLE: Nam công nhân ngành than bị điện giật tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Nam công nhân, bị điện giật tử vong, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 9h30 ngày 21/7, anh Lê Danh Hùng (công nhân bậc 5/7, phân xưởng Cơ điện lò 2, Công ty than Uông Bí, Quảng Ninh) được giao nhiệm vụ nhóm trưởng bảo dưỡng, sửa chữa trạm biến áp tại lò xuyên vỉa mức âm 150.
Một công nhân ngành than ở Quảng Ninh lao động dưới hầm lò. Ảnh: Hoàng Hà
Khi anh Hùng đang làm việc thì bị điện giật. Nạn nhân được sơ cứu tại chỗ và tiếp tục đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí nhưng vẫn tử vong sau đó.
Công ty Than Uông Bí đã tạm ứng 50 triệu đồng và phối hợp cùng chính quyền địa phương thực hiện các thủ tục bàn giao thi thể anh Hùng để gia đình lo hậu sự.
Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân tai nạn. 