TITLE: Hàng trăm cảnh sát, bộ đội chữa cháy rừng thông ở Huế - VnExpress

KEY WORDS: Cháy rừng, rừng thông bốc cháy, Huế

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 9h45 ngày 20/7, đám cháy bùng phát ở khu vực rừng thông núi Tam Thai (phường An Tây, TP Huế, Thừa Thiên Huế), sau đó lan nhanh ra nhiều khoảnh rừng khác. Cột khói bốc cao hàng chục mét.
Cảnh sát đưa vòi nước lên núi để chữa cháy. Ảnh: Võ Thạnh
Hàng trăm cảnh sát phòng cháy, bộ đội, cán bộ kiểm lâm được huy động đến dập lửa. Do dãy núi cao, xe cứu hỏa chuyên dụng không thể vào tận nơi nên việc chữa cháy rất khó khăn.
Rút kinh nghiệm không để lửa bùng phát trở lại như ở Nghệ An, Hà Tĩnh, Chủ tịch TP Huế đề nghị cảnh sát, bộ đội làm đường tách đám cháy, phun nước ở vùng giáp ranh mới dập xong.
Nhiều cây thông bị thiêu rụi. Ảnh: Võ Thạnh
Khoảng 13h30, ngọn lửa ở khu vực núi Tam Thai cơ bản được khống chế. Nhà chức trách nghi ngờ nguyên nhân cháy do người dân thắp nhang. Các lực lượng đang tỏa đi khắp các diện tích rừng bị cháy để phun nước làm nguội, tránh ngọn lửa bùng phát trở lại.
Chủ tịch thành phố Huế yêu cầu phường An Tây cắm các biển cảnh báo cháy rừng, nhắc nhở người dân cần cẩn thận khi thắp hương tại các khu vực dễ cháy rừng. 