TITLE: Xe của chủ tịch huyện ở Long an đâm trực diện xe khách

KEY WORDS: tai nạn xe, tai nạn ôtô, ôtô dúm dó, va chạm xe, Long An, chủ tịch Đức Huệ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tối 19/7, ông Nguyễn Thanh Nguyên (38 tuổi), Chủ tịch UBND huyện Đức Huệ (Long An) lái ôtô bốn chỗ trên quốc lộ 1A, hướng từ TP HCM về miền Tây. Khi vừa rẽ vào tuyến tránh TP Tân An, ôtô bất ngờ va chạm với xe đưa đón công nhân loại 45 chỗ chạy chiều ngược lại.
Ôtô bốn chỗ dính chặt trước đầu xe chở công nhân sau cú tông. Ảnh: An Nam.
Cú tông trực diện làm ôtô bốn chỗ màu đen biến dạng, túi khí bung ra, đầu bị kẹt dưới gầm xe khách. Ông Nguyên bị thương nặng, kẹt trong ôtô.
Người dân gần đó đã dùng xà beng cố cạy cửa xe cứu nạn nhân nhưng không được. Khoảng nửa tiếng sau, một xe cẩu được điều đến phá cửa, đưa ông Nguyên đi cấp cứu. Bệnh viện chẩn đoán ông bị gãy xương đòn, có dấu hiệu vỡ lá lách.
Ôtô bốn chỗ biến dạng sau khi được kéo ra khỏi đầu xe chở công nhân. Ảnh: An Nam.
Tai nạn cũng làm đầu của xe khách bị hư hỏng nhẹ, hơn 40 công nhân trên xe hoảng loạn.
Sáng 20/7, ông Mai Văn Nhiều, Chánh văn phòng UBND tỉnh Long An thông tin, ông Nguyên đã được phẫu thuật trong đêm, hiện sức khỏe đã ổn định.
Hoàng Nam 