TITLE: Hai anh em ruột đuối nước trong ao - VnExpress

KEY WORDS: Đuối nước, hai anh em tử vong, trẻ đuối nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 19/7, chị Nguyễn Thị Bình (trú xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) để con trai 4 tuổi và con gái 3 tuổi chơi ở cổng nhà để đi lùa dê. Một lát sau, người mẹ quay về thì không thấy hai con nhỏ.
Người thân và hàng xóm hô hoán tìm kiếm, phát hiện hai cháu nổi ở ao nước của gia đình ông ngoại ở chung trong vườn, cách nhà vài chục mét.
Hai nạn nhân được chuyển ra trạm y tế xã cấp cứu, song bác sĩ xác định cả hai đã tử vong từ trước.
Vợ chồng chị Bình có bốn con, hai cháu gặp tai nạn là con thứ hai và ba. 