TITLE: Xe khách lật trên quốc lộ 1A, 4 người nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: Lật xe khách, Nghệ An, xe khách đâm dải phân cách, cấp cứu, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 21/7, xe khách biển số tỉnh Tuyên Quang do ông Nguyễn Mạnh Hà (41 tuổi) điều khiển, trên xe có 29 người, chạy trên quốc lộ 1A hướng Bắc Nam. Lúc 17h, xe tới địa phận huyện Nghi Lộc (Nghệ An) thì bất ngờ đâm dải phân cách giữa đường và lật ngang, đầu quay ngược trở lại.
Tai nạn khiến 4 hành khách trên xe bị thương, được đưa đi cấp cứu. "Tôi đang ngồi thì thấy xe rung lắc khác thường, vài giây sau xe lật khiến mọi người hoảng loạn", một hành khách kể lại và cho biết đa số khách trên xe đều từ phía Bắc đi vào Bình Dương.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV.
Tại hiện trường, xe khách vỡ kính, nằm nghiêng choán một phần lòng đường, đồ đạc của hành khách văng tung tóe ra ngoài.
Theo nhà chức trách, lúc xe gặp tai nạn trời vừa mưa, đường trơn có thể là một phần nguyên nhân; các lực lượng chức năng đã phối hợp cẩu xe khỏi hiện trường để thông đường. 