TITLE: Cồn cát mới xuất hiện trên biển Cửa Đại - VnExpress

KEY WORDS: cồn cát, Cửa Đại, Hội An, Quảng Nam, quan trắc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày gần đây, mỗi khi thủy triều rút xuống, đoạn cửa sông Thu Bồn đổ ra biển Cửa Đại (TP Hội An) nổi lên một cồn cát. Đứng trong bờ quan sát thấy cồn cát nổi lên mặt nước, chạy dọc theo bờ biển. Vị trí cồn cát này cách cồn cát xuất hiện trên biển Cửa Đại trước đó hơn một km về phía đông.
Cồn cát lộ thiên khi thủy triều xuống. Ảnh: Đắc Thành.
Hai đầu cồn cát mới nổi lên lớn hơn rất nhiều so với đoạn giữa, trên cồn cát rác thải tấp vào dày đặc. Mực nước từ trong bờ đến cồn cát sâu gần một mét nên một số người dân có thể lội ra thả lưới, bắt cá xung quanh.
Ông Nguyễn Văn Trung, một người buôn bán ở Cửa Đại cho biết, cồn cát này xuất hiện đầu năm 2019, ban ban đầu nằm dưới nước, đến đầu tháng 6 nhô lên và lớn dần. "Cồn cát mới xuất hiện này đã gây ảnh hưởng đến việc di chuyển của ghe thuyền", ông Trung nói.
Tổng cục phòng chống thiên tai bước đầu xác định, cồn cát dài khoảng 200 m, cách bờ biển 230 m. "Cồn cát đang được bồi thêm và phát triển về phía gần bờ", đơn vị này cho biết và thông tin trong tháng Tám sẽ tiến hành đo đạc, quan trắc cồn cát này.
Cồn cát dài 200 m, cách bờ biển Cửa Đại 230 m. Ảnh: Tổng cục phòng chống thiên tai.
Trước đó, cồn cát dài hơn một km, nơi rộng nhất 200 m nổi lên mặt biển Cửa Đại (Hội An). Tháng 4, Tổng cục phòng chống thiên tại tiến hành khảo sát và ghi nhận tổng diện tích cồn cát là 13,6 ha; trong đó chiều dài hai điểm xa nhất là 1.126 m, chiều rộng đoạn lớn nhất của cồn cát 220 m.
Giữa tháng 7, sau 10 lần khảo sát, Tổng cục phòng chống thiên tại ghi nhận cồn cát này thay đổi liên tục và có xu hướng bồi về phía Bắc, phía Tây ít thay đổi, phía Đông hình thành các đụn cát và dịch chuyển.  