TITLE: Công nhân xuyên đêm đánh chuyển cây hoa sữa ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: hoa sữa, Hồ Tây, Hà Nội, chặt hạ cây xanh, cây xanh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều ngày qua, 96 cây hoa sữa trên phố Trích Sài (quận Tây Hồ, Hà Nội) được cắt tỉa cành lá gọn gàng để chuẩn bị di dời sang bãi rác Nam Sơn. Đây là những cây hoa sữa được trồng từ năm 2000 đến 2004. Trong đêm qua (19/7), công nhân đã dọn dẹp khu vực này để đưa phương tiện đến đánh chuyển cây.
Các cây hoa sữa được đánh số bằng màu sơn đỏ để thuận tiện cho việc di chuyển và trồng mới. 
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó giám đốc Ban quản lý dự án Hồ Tây, lâu nay người dân sống xung quanh phố Trích Sài phản ánh mật độ cây quá dày, tạo mùi khó chịu nhưng đơn vị cần thời gian khảo sát khu vực nào phù hợp để di chuyển cây. "Việc trồng cây hoa sữa ở bãi rác Nam Sơn sẽ tạo cảnh quan, giúp giảm mùi hôi", ông Tuấn nói.
Xe cần cẩu được huy động để khoanh gốc cây, đào bới và đưa cây lên khỏi mặt đất.
Công nhân cắt gọt phần rễ chùm và đất dính ở gốc cây để thuận tiện cho việc di chuyển.
Một số thân cây dài quá khổ xe vận chuyển hoặc sâu mọt, mục rỗng sẽ bị cưa bỏ.
Công nhân dùng dây dù mềm, bản to để nâng cây lên khỏi mặt đất. Gần 10 công nhân làm việc liên tục từ 22h đến rạng sáng hôm sau để đánh chuyển cây, san lấp mặt bằng, tránh ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm.
Nhiều thân cây có đường kính khoảng 0,5 m, cao 25-30 m.
Mỗi chuyến xe tải chở từ 3-5 cây tuỳ đường kính gốc.
Hà Nội hiện có khoảng 6.000 cây hoa sữa, tập trung ở các tuyến phố Trần Duy Hưng, Trung Kính, Duy Tân, Mễ Trì...
Sáu cây hoa sữa ở đầu và giữa phố Trích Sài được giữ lại. Phần đất trồng hoa sữa trước kia sẽ được xem xét trồng một số cây thay thế như muồng hoa vàng, phượng.
Ngọc Thành
