TITLE: Vì sao cây hoa sữa được chuyển sang bãi rác Nam Sơn? - VnExpress

KEY WORDS: Hoa sữa, bãi rác Nam Sơn, hoa sữa ngăn mùi hôi của rác, hồ Tây.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/7, công nhân tiếp tục cưa cành hàng chục cây hoa sữa trên phố Trích Sài (phường Bưởi, quận Tây Hồ) để đánh chuyển, trồng tại bãi rác Nam Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Theo kế hoạch, 96 cây hoa sữa trên tuyến đường ven Hồ Tây sẽ lần lượt được di chuyển trong vài ngày tới.
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó giám đốc Ban quản lý dự án Hồ Tây, đơn vị phụ trách việc chuyển cây, cho biết người dân phản ánh mật độ cây quá dày, tạo mùi khó chịu từ lâu, nhưng đơn vị cần thời gian khảo sát. "Có người ghét hoa sữa, có người thích, lại có người hiểu lầm chúng tôi mượn cớ mùi hoa khó chịu để chặt cây xanh", ông Tuấn nói.
Sau khi khảo sát kỹ lưỡng, Ban quản lý giữ lại 6 cây hoa sữa ở đầu và giữa phố Trích Sài theo nguyện vọng của số đông cư dân, đồng thời xem xét trồng một số cây thay thế như muồng hoa vàng, phượng.
Giải thích việc đưa cây hoa sữa về bãi rác Nam Sơn, ông Tuấn nói: "Quận không còn đủ quỹ đất để trồng hết 96 cây. Việc di chuyển cây về bãi rác Nam Sơn là theo hướng dẫn của Sở Xây dựng Hà Nội. Bãi rác rộng, trồng hoa sữa sẽ tạo cảnh quan khu vực và giúp giảm mùi hôi của rác".
Hoa sữa quanh Hồ Tây được đánh chuyển. Ảnh: Tất Định
Theo PGS Đặng Văn Hà, Viện phó Kiến trúc cảnh quan và Cây xanh đô thị, cây hoa sữa sinh trưởng nhanh, dễ thích nghi với các loại đất, phù hợp trồng ở bãi rác. Những khu chôn lấp đã đầy ở bãi rác Nam Sơn có thể đổ thêm đất trồng hoa sữa. Rễ cây sẽ hấp thu chất hữu cơ, lá cây quang hợp, làm giảm mùi hôi.
"Mùa hoa sữa kéo dài hơn một tháng, tầm lan tỏa mùi chưa đầy 100 m. Trong khi đó, bãi rác nằm cách xa khu dân cư nên không ảnh hưởng đến người dân khu vực", ông Hà nói.
PGS Hà cho rằng cây hoa sữa không phù hợp trồng trên các tuyến phố vì mùi, phấn hoa, bông quả dễ gây dị ứng, đặc biệt với người bị bệnh hô hấp. Loại cây này chỉ nên trồng trong công viên, dải phân cách lớn với mật độ 150-200 m/cây.
Chuyên gia cây xanh đô thị này khuyến cáo không nên đánh chuyển vào mùa nắng nóng, khiến cây khó phục hồi. Việc giảm mật độ cây hoa sữa cần thực hiện xen kẽ giữa việc trồng mới để tạo bóng mát, không nên đánh chuyển đồng loạt.
Trước đó ngày 24/11/2018, tại cuộc tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa 14, nhiều người dân ở phường Bưởi (Tây Hồ) phản ánh tình trạng cây hoa sữa tỏa hương quá nặng mùi, gây khó chịu.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định sẽ lên kế hoạch đánh chuyển hoa sữa để đảm bảo mật độ cây hài hòa hơn. Hiện không chỉ phố Trích Sài, nhiều tuyến phố khác như Nguyễn Chí Thanh cũng trồng hoa sữa tương đối nhiều. 
Hà Nội có trên 6.000 cây hoa sữa
Lãnh đạo Công ty Công viên cây xanh Hà Nội cho biết, toàn thành phố hiện có khoảng 6.000 cây hoa sữa, tập trung ở các tuyến phố Trần Duy Hưng, Trung Kính, Duy Tân, Mễ Trì...
Những cây này được trồng từ năm 2000-2004. Từ năm 2016, đơn vị không trồng mới thêm cây hoa sữa trên các tuyến phố.
Tất Định 