TITLE: Xe đầu kéo chở gỗ lật giữa ngã tư ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, xe đầu kéo, ngã tư

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV
Lúc 13h ngày 21/7, xe đầu kéo chở gỗ đi đến ngã tư giao nhau giữa đường Võ Nguyên Giáp với đường World Bank, quận Lê Chân (Hải Phòng) thì bất ngờ lật ngửa, 3 cây gỗ lớn rơi xuống khiến nhiều người đi đường hoảng sợ. Tài xế ôtô bị thương nhẹ.
Cảnh sát ngay sau đó đã có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, làm rõ nguyên nhân tai nạn; chủ xe đầu kéo thuê cẩu đến giải phóng gỗ và xe.
Nhà chức trách bước đầu xác định nguyên nhân tai nạn do tài xế điều khiển xe khi vào cua tại ngã tư với tốc độ cao, không làm chủ tay lái, khiến gỗ trên xe xô lệch, rơi xuống đường, dẫn đến xe bị lật nghiêng.
Theo CSGT Hải Phòng, thời gian gần đây trên các tuyến đường Lê Thánh Tông, 365 Đình Vũ, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Văn Linh, Võ Nguyên Giáp, quốc lộ 5... đã xảy ra nhiều vụ xe đầu kéo chở hàng cồng kềnh như gỗ, tấm thép... song không chằng buộc cẩn thận khiến hàng rơi xuống đường, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông. 