TITLE: Tuyến đê trăm tỷ mới sử dụng một năm đã bị nứt gãy - VnExpress

KEY WORDS: hư hỏng mặt đê, nứt gãy kéo dài, chất lượng kém, thi công ẩu, công trình xuống cấp, đê sông Mã, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tuyến đê sông Mã chạy qua địa bàn xã Hoằng Phong (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) được khởi công cuối năm 2017, hoàn thành giữa năm 2018. Tuy nhiên, chỉ sau chưa đầy một năm đưa vào sử dụng, mặt đê này đã xuất hiện nhiều vết nứt gãy nham nhở, kéo dài, nền đất sụt lún... 
Theo quan sát, có vị trí vết nứt rộng đến 5 cm, một số đoạn nứt kéo dài hàng trăm mét và tiếp tục lan rộng. Không chỉ mặt đê mà các điểm tránh hoặc quay đầu xe, tình trạng nứt gãy, sụt lút cũng xuất hiện khá nhiều.
Đê sông Mã qua xã Hoằng Phong hư hỏng nặng dù mới tu sửa, nâng cấp. Ảnh: Lam Sơn.
"Chúng tôi đi lại ở tuyến đê này thường xuyên và nhận thấy chất lượng công trình có vấn đề", ông Huy - một người dân xã Hoằng Phong nói.
Chủ tịch UBND xã Hoằng Phong Lê Đức Thọ cho hay, trước tình trạng hư hỏng của tuyến đê, xã Hoằng Phong đã nhiều lần báo cáo cấp trên tìm phương án khắc phục song chưa có giải pháp khả thi.
Nhiều vị trí, vết nứt kéo dài hàng trăm mét và tiếp tục lan rộng. Ảnh: Lam Sơn.
Ông Khương Anh Tấn, Phụ trách Chi cục Đê điều và Phòng chống lụt bão tỉnh Thanh Hóa nói, tuyến đê chạy qua địa bàn xã Hoằng Tân, Hoằng Châu và Hoằng Phong (huyện Hoằng Hóa) do Chi cục làm chủ đầu tư, 
Công trình có tổng vốn đầu tư hơn 107 tỷ đồng, nằm trong dự án tu bổ, khôi phục và nâng cấp đê cửa sông Mã, riêng gói thầu qua xã Hoằng Phong có giá gần 28 tỷ đồng.
"Sau khi nhận phản ánh về tình trạng nứt gãy tại tuyến đê qua xã Hoằng Phong, đơn vị đã kiểm tra hiện trạng và đang chỉ đạo các đơn vị liên quan khắc phục, sửa chữa nhằm đảm bảo an toàn trước mùa mưa bão", ông Tấn nói 