TITLE: Đại úy biên phòng bị cách hết chức vụ vì quan hệ ngoài luồng - VnExpress

KEY WORDS: đại úy Nguyễn Sinh Hải, cách hết chức vụ, làm cô giáo có bầu, Hà Tĩnh, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/7, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết đã kỷ luật cảnh cáo, cách hết chức vụ đối với đại úy Nguyễn Sinh Hải (nguyên Đội trưởng Vũ trang, Đồn Biên phòng Hòa Hải) vì Vi phạm kỷ luật trong quân đội.
Đại úy Hải bị giáng chức từ Đội trưởng xuống nhân viên, chuyển vào Đồn Biên phòng Bản Giàng (huyện Hương Khê), trong 5 năm không được tăng lương, tăng hàm.
Theo nhà chức trách, tháng 3/2017, đại úy Hải quen cô giáo mầm non 29 tuổi ở huyện Hương Khê qua mạng xã hội. Dù đã có vợ con ở Nghệ An, song anh Hải nói dối chưa lập gia đình và quan hệ tình cảm với nữ giáo viên.
Tháng 1/2019, khi biết tin nữ giáo viên có thai, đại úy Hải đã đề nghị chị này phá thai vì sợ ảnh hưởng công việc. Cô giáo sau đó làm đơn tố cáo anh Hải tới Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh.
Bị cấp trên yêu cầu giải trình, đại úy Hải thừa nhận vi phạm và chấp nhận các hình thức kỷ luật. 