TITLE: Xe cấp cứu cháy rụi phần đầu khi đang đỗ ở bãi xe

KEY WORDS: xe cháy, xe bị tai nạn, cháy xe, Cần Giuộc, cháy xe cấp cứu, Long An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiếc xe cấp cứu bị cháy rụi phần đầu. Ảnh: An Nam.
Ngày 20/7, ông Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An cho biết, rạng sáng nay, xe cấp cứu đang đỗ trong bãi xe Bệnh viện Đa khoa khu vực Cần Giuộc bất ngờ bốc khói mù mịt, sau đó lửa bùng lên ở phần đầu.
Lực lượng bảo vệ của bệnh viện đã nhanh chóng dùng bình chữa cháy mini dập tắt ngọn lửa, nhưng phần đầu ôtô vẫn bị cháy rụi, hư hỏng nặng.
Thông tin từ bệnh viện, xe cấp cứu đã đưa vào sử dụng gần 10 năm, nguyên nhân sự việc đang được cảnh sát điều tra.
An Nam 