TITLE: Phát hiện một thi thể gần nơi tàu hàng va chạm tàu cá - VnExpress

KEY WORDS: Ngư dân, mất tích, tìm kiếm, Hải Phòng, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho biết, trưa 21/7, lực lượng chức năng phát hiện thêm một phần thi thể gần khu vực tàu cá NA 95899 TS bị chìm. Tàu cứu hộ đã đưa phần thi thể này về cảng Cửa Lò (Nghệ An) để xác định danh tính nạn nhân. 
Tại hiện trường còn duy trì 6 tàu tìm kiếm ngư dân mất tích. Trong đó, hai tàu giã cào tổ chức cắt lưới, hai tàu giã cào khác cùng với tàu SAR 411, SAR 273 tìm kiếm trên mặt nước; lực lượng chức năng tiếp tục phát thông báo hàng hải cho các tàu hoạt động gần khu vực đến hỗ trợ.
Tàu SAR 411 tham gia tìm kiếm ngư dân mất tích. Ảnh: Xuân Hoa. 
Trước đó chiều 28/6, tàu Pacific 01 trên hành trình từ Bình Thuận về Cẩm Phả (Quảng Ninh) bất ngờ đâm va tàu cá NA 95899 TS tại khu vực biển cách phía Nam đảo Bạch Long Vĩ, thành phố Hải Phòng khoảng 34 hải lý. 
Tàu Pacific 01 sau đó đã hạ phao cứu sinh vớt được 9 ngư dân, 10 người mất tích. Sau mấy ngày, lực lượng chức năng tìm kiếm được  một thi thể ngư dân là ông Nguyễn Văn Hòa. Đến ngày 17/7, lực lượng chức năng phát hiện thêm hai thi thể trôi dạt gần khu vực tàu NA 95899 bị chìm và đã đưa về Nghệ An để xác minh.
Hiện còn 6 ngư dân tàu cá NA 95899 TS mất tích.  