TITLE: Xe buýt lao xuống ruộng, một hành khách thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: xe buýt lao xuống ruộng, khách tử vong, Nghệ An, điều tra, tai nạn gioa thông, Thanh Chương, Xe Buýt Thạch Thành

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 20/7, một xe buýt khi qua địa phận xã Ngọc Sơn (huyện Thanh Chương, Nghệ An) đã lao sang làn đường ngược chiều, đâm gãy lan can. Xe lật ngang xuống ruộng, cách mặt đường gần chục mét.
Người dân và cơ quan chức năng đưa 6 người trong xe đi cấp cứu song một phụ nữ ngoài 70 tuổi đã tử vong dọc đường. Tại bệnh viện, một nạn nhân bị thương nặng được chuyển lên tuyến trên; các nạn nhân còn lại đều bị đa chấn thương.
Hiện trường xe buýt gặp tai nạn. Ảnh: CTV.
"Xe tạo vệt phanh dài khoảng 10 m trên mặt đường trước khi đâm vào lan can. Tài xế cũng bị thương nên chưa thể khẳng định do mất lái hay tránh chướng ngại vật nào đó dẫn tới tai nạn", một điều tra viên nói và cho hay trên xe có tài xế và 5 người. 