TITLE: Hơn 2.000 hộ dân Thủ Thiêm nộp đơn khiếu nại - VnExpress

KEY WORDS: khiếu nại ở Thủ Thiêm, hàng loạt sai phạm ở dự án Thủ Thiêm, Khu đô thị mới Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/7, Chủ tịch UBND quận 2 (TP HCM) Nguyễn Phước Hưng cho biết, những ngày qua có tổng cộng hơn 2.000 hộ dân đến Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận 2 nộp đơn khiếu nại vì cho rằng bị ảnh hưởng bởi dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Cũng như những lần trước, người dân tập trung vào các vấn đề nhà đất của họ trong ranh, ngoài ranh; giá bồi thường, hỗ trợ tái định cư...
Nguyên nhân là UBND TP HCM có thông báo thực hiện theo thông báo lần thứ hai, ngày 26/6, của Thanh tra Chính phủ. UBND quận 2 được giao giải quyết khiếu nại của người dân bị di dời trong dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Người dân tập trung trước Ban giải phóng mặt bằng quận 2 để nộp đơn khiếu nại. Ảnh: Phương Thảo.
Liên quan việc thực hiện kết luận 1483 ngày 7/9/2018 của Thanh tra Chính phủ, ông Hưng cho hay, hiện UBND quận 2 đã tiếp xúc, đối thoại với hơn 200 hộ dân (trong tổng số 331 hộ thuộc 4,3 ha khu phố 1, phường Bình An). Đây là khu vực đã được Thanh tra Chính phủ kết luận nằm ngoài ranh quy hoạch dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
"Qua những buổi đối thoại, các hộ dân vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về phương án bồi thường, hỗ trợ. Khi làm việc xong hết 331 hộ, quận sẽ tổng hợp lại để trình UBND thành phố", ông Hưng nói. Ở những lần đối thoại trước, thành phố đã đưa ra hình thức bồi thường là đổi đất ngang giá trị, cùng mục đích, nhưng nhiều hộ chưa đồng ý.
Tọa lạc bên bờ Đông sông Sài Gòn, cách trung tâm quận 1 chừng 300 m đường chim bay, Khu đô thị mới Thủ Thiêm được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á. Đây là trung tâm hiện đại và mở rộng của TP HCM với các chức năng về tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp, nghỉ ngơi, giải trí...
Bắt đầu triển khai quy hoạch từ năm 1996, dự án có quy mô 930 ha. Hiện, dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng nhưng vẫn còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương gần 10 năm qua.
Ngày 15/5/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Thanh tra Chính phủ làm rõ khiếu nại của người dân với tinh thần "sai thì cương quyết sửa".
Ngày 7/9/2018, Thanh tra Chính phủ có thông báo 1483 công bố hàng loạt sai phạm của UBND TP HCM và các bộ, ngành liên quan trong quá trình triển khai dự án như thu hồi sai 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch; giao đất trong khu vực được quy hoạch tái định cư cho 51 doanh nghiệp làm dự án...
Hôm 26/6, Thanh tra Chính phủ tiếp tục chỉ ra nhiều sai phạm về kinh tế của chính quyền TP HCM và các sở ngành tham mưu; yêu cầu thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng bị cho là tạm ứng sai quy định, duyệt tổng mức đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng quy định...
Trung Sơn 