TITLE: Học viên thi giấy phép lái xe tại 5 tỉnh, thành được giám sát qua camera - VnExpress

KEY WORDS: Thí sinh, sát hạch, giấy phép lái xe, trung tâm, Tổng cục Đường bộ, camera, dữ liệu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Từ tháng 7, các trung tâm sát hạch giấy phép lái xe tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Nghệ An đã lắp đặt hệ thống camera tại phòng thi lý thuyết và sân sa hình. Thí sinh dự thi tại đây sẽ được camera ghi lại và truyền dữ liệu về Tổng cục Đường bộ và Sở Giao thông Vận tải để giám sát thay vì chỉ lưu trữ tại trung tâm sát hạch như trước kia. 
"Các cơ quan quản lý sẽ trực tiếp kiểm tra, giám sát và phát hiện hành vi tiêu cực tại trung tâm sát hạch nếu có", ông Lương Duyên Thống, Vụ trưởng Quản lý phương tiện và người lái (Tổng cục Đường bộ VN) nói. 
Sát hạch tại một trung tâm lái xe ở Gia Lâm, Hà Nội. Ảnh: Anh Duy. 
Hệ thống camera sẽ được lắp đặt đảm bảo quan sát toàn bộ phòng thi lý thuyết, không bị góc khuất và giám sát ở sân sát hạch lái xe sa hình như nơi xuất phát; vị trí dừng và khởi hành xe trên dốc; vị trí qua vệt bánh xe; qua ngã tư; ghép xe vào nơi đỗ và các vị trí cần thiết khác. 
Theo kế hoạch, 5 tỉnh, thành bắt đầu thí điểm kết nối dữ liệu hình ảnh trực tiếp từ các trung tâm sát hạch về Tổng cục Đường bộ từ cuối tháng 7, sau đó sẽ nhân rộng ra các trung tâm sát hạch trên cả nước từ 1/1/2020.
Để nâng cao chất lượng sát hạch giấy phép lái xe, Tổng cục Đường bộ đã soạn thảo bộ câu hỏi lý thuyết cấp giấy phép lái xe tăng từ 450 lên 600 câu hỏi, áp dụng vào tháng 9 năm nay. Trong số 600 câu này, dự kiến sẽ có bộ 60 câu hỏi điểm liệt (giảm 40 câu so với trước đây), nếu thí sinh trả lời sai một câu hỏi điểm liệt này thì sẽ trượt.
Ngoài ra, thí sinh sẽ được đào tạo trên phòng lái mô phỏng với các tình huống khó thực hành như đi đường đèo dốc, trời mưa bão... 