TITLE: Hà Nội xem xét cấp sổ hồng tại dự án sai phạm của Mường Thanh - VnExpress

KEY WORDS: Dự án Mường Thanh, khởi tố, thu hồi sổ hồng, dự án sai phạm.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/7, UBND Hà Nội đã trao đổi với báo giới về việc thu hồi hàng trăm sổ hồng ở nhiều tòa chung cư do Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biện và Công ty Cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Bemes (cùng thuộc tập đoàn Mường Thanh) đầu tư hoặc hợp tác đầu tư.
Một số người dân ở toà nhà CT6C đã bị thu sổ hồng. Ảnh: Phạm Dự
Phó Chánh Văn phòng UBND Hà Nội Lê Tự Lực cho biết, trong quá trình kiểm tra, rà soát các dự án của Mường Thanh, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội phát hiện có sai sót, nhầm lẫn trong việc cấp sổ cho người mua nhà tại một số tầng xây dựng không đúng quy hoạch, chuyển đổi công năng hoặc xây dựng vượt tầng nên quyết định thu hồi từ đầu năm 2019. Đến nay, Sở đã thu sổ hồng của 104/165 căn hộ ở CT5; 63/164 căn hộ ở CT6; 217/275 căn hộ ở khu nhà ở Xa La. 
Theo ông Lực, sau khi báo chí phản ánh, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường dừng việc thu hồi sổ hồng và làm việc với Bộ Tài nguyên và Môi trường để xin hướng dẫn. Sở cũng lập tổ công tác liên ngành để kiểm tra, rà soát các dự án nhà, phát triển nhà chưa được cấp sổ hồng.
"Trên cơ sở kết luận của cơ quan điều tra, thành phố sẽ xem xét việc giải quyết cấp sổ hồng cho người đã mua nhà ở bao gồm cả các trường hợp tại dự án có vi phạm", ông Lực nói.
Ông Lê Tuấn Định, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội. Ảnh: Võ Hải.
Tại buổi họp, báo giới đã đặt nhiều câu hỏi cho lãnh đạo Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội như: Việc cấp và thu hồi sổ hồng tại các dự án chung cư của Mường Thanh là đúng hay sai? Trách nhiệm của các cán bộ tham mưu và ký cấp sổ hồng như thế nào?... Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội Lê Tuấn Định không trả lời trực tiếp và chỉ nói việc dừng thu hồi sổ hồng đã được UBND TP thông tin rõ. Khi có kết luận cụ thể của cơ quan điều tra và có chỉ đạo của thành phố, Sở sẽ tiếp tục cung cấp thông tin.
Trao đổi với báo chí trước đó, ông Trần Anh Dũng (Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội) thừa nhận đã có sai sót trong quá trình thẩm định hồ sơ để cấp sổ hồng cho người dân ở chung cư do tập đoàn Mường Thanh đầu tư. Khi phát hiện ra, Sở đã thu hồi gần 400 sổ hồng nhưng nhiều chủ hộ không nhận được thông báo.
Theo ông Dũng, việc thu hồi sổ cũng không làm đúng quy trình khi chưa gửi quyết quyết định thu hồi sổ đỏ đến tận tay người dân là đối tượng trực tiếp bị ảnh hưởng. "Chúng tôi mới gửi đến 3 nơi là hệ thống tư pháp, các ngân hàng và chủ đầu tư. Tới đây, đối với hơn 400 trường hợp bị thu hồi sổ đỏ này, chúng tôi sẽ gửi quyết định thu hồi đến tận tay từng chủ sở hữu", ông Dũng nói.
Đầu tháng 7, với cáo buộc có dấu hiệu phạm tội Lừa dối khách hàng tại Dự án Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes ở khu đô thị Kiến Hưng (quận Hà Đông, Hà Nội), ông Lê Thanh Thản (chủ tịch tập đoàn Mường Thanh) đã bị Công an Hà Nội khởi tố.
Dự án do Công ty cổ phần Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bemes làm chủ đầu tư, ông Thản là chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật.
Theo Phó chánh văn phòng UBND Hà Nội Lê Tự Lực, từ năm 2015, khi dư luận có ý kiến về các dự án xây dựng nhà ở trên địa bàn do Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 Điện Biên và Công ty Cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Bemes làm chủ đầu tư có dấu hiệu vi phạm pháp luật, thành phố đã yêu cầu thanh tra toàn diện việc đầu tư, quản lý, sử dụng tại các dự án trên địa bàn.
Tại kết luận Thanh tra năm 2016, Thanh tra thành phố đã nêu rõ các sai phạm tại 10 dự án trên địa bàn TP do Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biện và Công ty Cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Bemes đầu tư hoặc hợp tác đầu tư trên địa bàn. UBND Hà Nội đã có chỉ đạo cụ thể, trong đó, giao Thanh tra chuyển hồ sơ vụ việc sang công an thành phố để điều tra sai phạm, xử lý theo quy định của pháp luật.
Hiện nay, Công an thành phố đã khởi tố vụ án và đang trong quá trình điều tra vụ việc.
Võ Hải 