TITLE: Huế sẽ có khu ẩm thực đường phố về đêm - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, công viên, Thương Bạc, hàng ròng, khu ẩm thực.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/7, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch TP Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết, thành phố sẽ chỉnh lại hệ thống sân và làm đường đi dọc bờ sông Hương trong công viên Thương Bạc, quy hoạch thành khu ẩm thực cho phép các gánh hàng rong vào đây kinh doanh 18h đến 24h, nhằm thúc đẩy sự phát triển ở bờ bắc sông Hương.
Công viên Thương Bạc sẽ có khu ẩm thực đường phố cho người bán hàng rong kinh doanh. Ảnh: Võ Thạnh
Theo Chủ tịch thành phố Huế, khu ẩm thực về đêm tại công viên Thương Bạc sẽ góp phần giảm tình trạng người dân buôn bán trên vỉa hè, lề đường, gây nhếch nhác mỹ quan đô thị.
Bà Nguyễn Thị Tuyết (63 tuổi, TP Huế) một hộ dân bán bắp nướng ban đêm trên đường Lê Lợi cho hay, mặc dù biết buôn bán trên vỉa hè là nhếch nhác, bị cấm song vì cuộc sống mưu sinh nên bà vẫn làm. Mỗi khi có lực lượng đô thị đi tuần tra, bà và nhiều người kinh doanh trên vỉa hè lại dọn dẹp ghế, bỏ chạy. "Nếu thành phố lập khu ẩm thực đường phố cho dân nghèo chúng tôi buôn bán thì quá tốt, bà con không phải rơi vào cảnh nơm nớp lo sợ nữa. Tuy nhiên, chính quyền phải ưu tiên về mặt bằng và thuế để chúng tôi có điều kiện kinh doanh", bà Tuyết nói.
Theo ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao Thừa Thiên Huế, ý tưởng xây dựng khu phố ẩm thực bên công viên Thương Bạc và làm sống động không gian đêm ở bờ bắc sông Hương gắn với Đại Nội đêm đã có từ lâu.  
"Khu ẩm thực đường phố hình thành, với nhiều món ăn mang đậm hương vị ẩm thực Huế cũng sẽ góp phần giữ du khách ở lại Huế lâu hơn" ông Hải nói.
Công viên Thương Bạc nằm ở bờ bắc sông Hương giữa cầu Trường Tiền và cầu Phú Xuân. Đây là một trong 4 công viên lớn nhất TP Huế nằm bên bờ sông Hương. Xưa kia, công viên Thương Bạc được triều Nguyễn xây dựng là Thương Bạc viện với nhiều công trình để tiếp đón các sứ thần.
Võ Thạnh 