TITLE: Thủ tướng yêu cầu TP HCM nghiên cứu kỹ đề xuất thu phí ôtô - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, yêu cầu, TP HCM, nghiên cứu, thu phí ôtô

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp với các địa phương chiều 22/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP HCM, lưu ý đề xuất thu phí ôtô vào trung tâm. "Đề xuất thu phí ôtô vào trung tâm thành phố đang có rất nhiều ý kiến, phải tính toán rất kỹ vấn đề này", Thủ tướng nói và đề nghị TP HCM phải thảo luận, bàn bạc kỹ lưỡng về hình thức thu phí thế nào. 
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các địa phương quyết liệt triển khai hệ thống thu phí tự động không dừng tại các trạm BOT. "Bộ trưởng Giao thông Vận tải và chủ tịch các địa phương phải chịu trách nhiệm về việc này. Việc triển khai thu phí không dừng phải kết thúc trong năm nay. Nếu không làm thì trạm BOT không được hoạt động nữa", Thủ tướng chỉ đạo. 
Khu vực thu phí được đề xuất (bên trong đường màu đỏ). Đồ họa: Hoàng Khánh.
Tháng 7/2019, Sở Giao thông Vận tải TP HCM đề xuất UBND thành phố đầu tư 250 tỷ đồng ngân sách xây 34 cổng thu phí ôtô vào khu vực trung tâm để hạn chế ùn tắc. Các trạm thu phí sẽ được xây tại quận 1, 3 và giáp ranh quận 5, 10; vành đai thu phí, bao gồm các tuyến đường: Hoàng Sa (dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè) - Nguyễn Phúc Nguyên giao với Cách Mạng Tháng Tám - Ba Tháng Hai - Lê Hồng Phong - Lý Thái Tổ - Nguyễn Văn Cừ - Võ Văn Kiệt - Tôn Đức Thắng. Cách này sẽ tạo thành vành đai khép kín khu vực trung tâm thành phố, và một số trục giao thông chính bên ngoài đang thường xuyên kẹt xe.
Dự kiến, việc thu phí chỉ áp dụng đối với ôtô đi vào trung tâm, không thu chiều ra; không thu phí xe máy. Dự án do Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn làm chủ đầu tư, thực hiện từ nay đến năm 2021, bao gồm các cổng thu phí được thiết kế đa làn, không dừng, và một trung tâm điều hành kết nối các cổng, xử lý thông tin và điều hành việc thu phí. 