TITLE: Ba vụ tai nạn liên tiếp trên quốc lộ 5, 7 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Clip ngắn tai nạn Hải Dương
Camera hành trình của xe đi đường ghi lại diễn biến vụ tai nạn. 
Ban An toàn giao thông tỉnh Hải Dương cho biết, khoảng 4h10 tại Km 63+300, lối đi sau thôn Tường Vu, xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, xe 16 chỗ đã tông chết một người đi bộ sang đường. "Nạn nhân là một người đàn ông 65 tuổi đang đi tập thể dục", nhân chứng nói.
Sau tai nạn, nhiều người đứng tại vị trí Km 63+300 để chờ sang đường. Khoảng 6h, xe tải chạy hướng Hà Nội- Hải Phòng khi qua vị trí này bất ngờ đâm vào dải phân cách, lật nghiêng, đè vào 7 người đang tập trung ở đây khiến 5 người chết, 2 người bị thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn xe tải lật nghiêng đè vào 7 người đi đường. Ảnh: Giang Chinh
Theo dữ liệu được Tổng cục Đường bộ ghi nhận, trước khi va chạm, xe tải đi với tốc độ 65 km/h. Đoạn đường này cho phép tối đa 80 km đến 90 km/h (tùy loại xe).
Ngoài ra, cách hiện trường hai vụ tai nạn trên khoảng 1 km, lúc 5h30 đã xảy ra vụ va chạm khác giữa xe container và xe tải làm một người chết.
"Như vậy, 3 vụ tai nạn trong sáng nay đã làm chết 7 người và bị thương 2 người", báo cáo của Ban An toàn giao thông tỉnh Hải Dương nêu. Ông Đào Quang Thảnh, Chủ tịch UBND xã Cộng Hoà, cho biết trong các nạn nhân tử vong có 4 trường hợp trú tại xã Cộng Hòa.
Quốc lộ 5 đoạn qua xã Cộng Hòa hiện tê liệt, các phương tiện ùn tắc kéo dài hàng chục km theo cả hai chiều Hà Nội - Hải Phòng; nhiều tài xế rời khỏi xe tìm vị trí nghỉ ngơi. Tại cầu 789 cách hiện trường khoảng 6 km, CSGT bố trí lực lượng cấm đường.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cùng đoàn công tác của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia đã xuống hiện trường thăm hỏi gia đình các nạn nhân, phối hợp cùng lãnh đạo tỉnh Hải Dương chỉ đạo khắc phục hậu quả vụ tai nạn.
Ông Thể đề nghị Ban An toàn giao thông tỉnh Hải Dương tập trung kiểm tra hiện trường, kết hợp camera trên đường để xác định rõ nguyên nhân các xe va chạm với nhau; đồng thời kiểm tra tình trạng nồng độ cồn, ma túy với tài xế.
 
 
7 người chết sau ba vụ tai nạn liên tiếp ở Hải Dương
Video: Huy Mạnh. 
Theo lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, trong vụ tai nạn khiến 5 người chết, lái xe đã trình bày nguyên nhân "xe mất phanh khi đến vị trí này" nên các đơn vị đăng kiểm cần đánh giá lại phương tiện, tình trạng xe có quá niên hạn sử dụng hay không. 
Ngoài ra, ông Thể đề nghị Cục Cảnh sát giao thông đường bộ, Tổng cục Đường bộ kiểm tra tình trạng mặt đường, biển báo khu vực xảy ra tai nạn vì quốc lộ 5 qua huyện Kim Thành là đoạn đường nguy hiểm, đầu năm nay đã xảy ra vụ tai nạn 8 người chết.
"Tổng cục Đường bộ cần khảo sát mặt đường, các nút giao và hai bên đường để xử lý ổ gà và bổ sung thiết bị phản quang, đèn tín hiệu, gờ giảm tốc, cầu vượt. Nếu dọc quốc lộ 5 còn diện tích đất làm đường gom thì cần làm đường gom để đảm bảo an toàn cho xe cơ giới, xe thô sơ", ông Thể nói.
Quốc lộ 5 hướng từ Hà Nội đi Hải Phòng ùn tắc khoảng 7 km sau 3 vụ tai nạn. Ảnh: Gia Chính
Trước đó, ngày 21/1, trên địa bàn xã Kim Lương (huyện Kim Thành, Hải Dương) cũng xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng. Xe tải biển kiểm soát Hà Nội chạy trên quốc lộ 5 hướng Hà Nội - Hải Phòng đã đâm vào đoàn cán bộ xã trên đường đi thắp hương ở nghĩa trang liệt sĩ trở về, làm 8 người chết và 8 người bị thương.
Quốc lộ 5 có 3 làn xe hỗn hợp, làn ngoài cùng dành cho ôtô 5-9 chỗ, chạy tốc độ tối đa 90 km/h, làn giữa cho xe khách, xe tải chạy với tốc độ tối đa 80 km/h, khu vực đông dân cư tốc độ tối đa 50 km/h. Làn trong cùng dành cho xe máy và xe thô sơ. Do là quốc lộ nên không có vỉa hè cho người đi bộ.
 