TITLE: Xe khách tông ôtô 7 chỗ, hàng chục người hoảng loạn - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách tông ôtô 7 chỗ, Hà Tĩnh, tai nạn, thị xã Hồng Lĩnh, hành khách hoảng loạn, xe tông nhau

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Xe khách ‘lùa’ ôtô 7 chỗ lên vỉa hè, hàng chục người hoảng loạn
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Đức Hùng
Khoảng 15h ngày 22/7, xe khách giường nằm biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 1A cũ, đến ngã tư đường Nguyễn Đổng Chi (phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh) thì tông trúng ôtô 7 chỗ biển Hà Tĩnh đang đi hướng Nam Bắc.
Tai nạn khiến xe giường nằm mất lái, đẩy ôtô 7 chỗ lên vỉa hè, tông gãy hai tấm biển quảng cáo bên phải đường rồi mới dừng lại. Hàng chục hành khách ngồi bên trong hoảng loạn, la hét thất thanh. Hai người trên ôtô 7 chỗ bị thương nặng, phải tới bệnh viện cấp cứu.
Ôtô 7 chỗ hiệu CRV biến dạng. Ảnh: Đức Hùng
Tại hiện trường, xe giường nằm chúc đầu bên vệ đường, đèn vỡ, khung méo mó. Ôtô 7 chỗ dập nát một bên hông, túi khí bung ra; xung quanh nhiều mảnh vỡ văng tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ.
Công an thị xã Hồng Lĩnh điều xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn. 
Xe khách chúc đầu xuống vệ đường. Ảnh: Đức Hùng
Chủ xe giường nằm phải gọi xe tăng cường tới đưa hàng chục hành khách bị lỡ chuyến tiếp tục hành trình. 