TITLE: Kho hàng dệt may ở Huế cháy ngùn ngụt giữa trưa - VnExpress

KEY WORDS: cháy xưởng dệt, khu công nghiệp Phú Điền, Thừa Thiên Huế

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cảnh sát phun nước dập lửa kho hàng dệt may. Ảnh: Võ Thạnh.
Khoảng 13h ngày 23/7, kho chứa sợi của công ty Phú Nam ở khu công nghiệp Phú Bài (thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế) bốc cháy dữ dội.
Cảnh sát điều 5 xe chữa cháy và hàng chục chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Hai xe cẩu được huy động ủi sập tường để lực lượng chức năng tiếp cận bên trong khu nhà xưởng, phun nước.
 
 
Kho hàng sợi bông ở Huế bốc cháy giữa khu công nghiệp
Công ty sợi Phú Nam rộng khoảng 3.000 m2 với hơn 200 công nhân. Kho hàng chủ yếu là sợi nên lửa lan nhan, cột khói bốc cao hàng chục mét.
Kho hàng bị cháy là sợi nên việc dập lửa rất khó khăn. Ảnh: Võ Thạnh.
Đến 17h30 , đám cháy ở công ty cổ phần sợi Phú Nam cơ bản được khống chế. Công nhân nhà máy và lực lượng chức năng phun nước làm nguội và thống kê thiệt hại.
Võ Thạnh 