TITLE: Gió lốc nhấn chìm tàu cá, 4 ngư dân thoát chết - VnExpress

KEY WORDS: chìm tàu, nhảy xuống biển, sóng lớn, giông lốc, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 17h ngày 22/7, ông Nguyễn Văn Cường (38 tuổi, ở xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hoá) điều khiển tàu 185 CV (số hiệu 91204-TS) rời bến Diêm Phố ra ngư trường đánh bắt hải sản.
Lúc 19h45 cùng ngày, khi đang di chuyển cách khu vực đảo Nẹ khoảng 6 hải lý về hướng Đông Nam, bất ngờ gặp cơn gió lốc lớn khiến tàu chao đảo.
Khu vực đảo Nẹ, nơi tàu cá gặp nạn.
Thuyền trưởng Nguyễn Văn Cường cùng con trai Nguyễn Văn Thảo và hai ngư dân khác là Nguyễn Văn Trung và Đồng Văn Hoa (đều quê ở xã Ngư Lộc) vội vã đánh điện cầu cứu tàu bạn rồi nhảy xuống biển trước khi con tàu đắm hoàn toàn. Hai giờ sau, cả 4 thuyền viên được cứu vớt thành công.
"Nhóm ngư dân đã về bờ an toàn, không có ai bị thương nặng", ông Nguyễn Hải Năm, Phó chủ tịch UBND xã Ngư Lộc, cho hay.
Theo các thuyền viên, trước khi bị nạn, tàu không có dấu hiệu bất thường. "Cơn lốc quá lớn khiến sóng đánh vỡ kết cấu tàu", ông Năm cho biết thêm.
Vụ tai nạn gây thiệt hại khoảng 500 triệu đồng. Sáng nay, chính quyền địa phương đang phối hợp với gia đình lên phương án tìm kiếm, trục vớt con tàu đắm và hỗ trợ chủ tàu sớm ổn định sản xuất. 