TITLE: Quốc lộ 5 ùn tắc hơn 10 km sau ba vụ tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tai nạn Hải Dương, tắc đường

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 23/7, quốc lộ 5 đoạn qua huyện Kim Thành xảy ra 3 vụ tai nạn giao thông liên tiếp khiến 7 người chết. Sau các vụ tai nạn, tuyến giao thông này ùn tắc hơn 10 km từ thành phố Hải Dương đến xã Cộng Hòa (huyện Kim Thành). 
Tại cầu 789 (xã Ái Quốc, TP Hải Dương), cảnh sát giao thông tổ chức chốt chặn phân luồng, hướng dẫn các phương tiện di chuyển vào đường tránh vị trí tai nạn. Tuy nhiên do lượng xe bị ùn ứ quá lớn nên việc phân luồng gặp khó khăn. Hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau đứng im dưới trời nắng.
Nhiều người đi xe máy cố len lỏi trong những khoảng trống giữa các ôtô để thoát tắc đường.
Bà Nguyễn Thị Bảy, nhà ở cạnh quốc lộ 5 đoạn qua huyện Kim Thành, mang nước và đồ ăn nhẹ ra bán cho người đi ôtô. "Ùn tắc bắt đầu từ lúc 6h30, thấy gần trưa vẫn không giảm nên chúng tôi mang nước và sữa đi bán cho các tài xế và hành khách bị kẹt trên đường", bà Bảy nói.
Tài xế Đoàn Linh Phương rời xe đi mua nước uống vì chờ hơn bốn tiếng mà vẫn chưa thể thoát được khu vực ùn tắc. "Từ sáng đến giờ, xe tôi mới nhích được hơn chục mét, đọc báo biết có vụ tai nạn nghiêm trọng nhưng không biết bao giờ mới thông đường', anh Phương nói.
Hành khách trên một xe chạy hợp đồng du lịch vẻ ngán ngẩm vì tắc đường kéo dài.
Dọc đoạn đường hơn 10 km tắc nghẽn, một số xe bị hư hỏng phải gọi cứu hộ khiến cho tình trạng ùn tắc giao thông càng trở nên nghiêm trọng. 
Nhiều người đã đi xe máy ngược chiều một đoạn đường dài để vượt qua vị trí ùn tắc.
Hàng chục cảnh sát được bố trí ở các nút giao để phân luồng. Đến 12h30, các phương tiện bắt đầu có thể di chuyển chậm trở lại trên quốc lộ 5.
Trước đó lúc 4h10 tại Km 63+300 quốc lộ 5, lối đi sang thôn Tưởng Vu, xã Cộng Hoà, huyện Kim Thành xảy ra vụ tai nạn giữa xe 16 chỗ với người qua đường làm một người chết. Đến khoảng 6h, xe tải chạy hướng Hà Nội - Hải Phòng đâm vào dải phân cách và va vào 7 người đang tập trung tại Km 63+300 này, làm chết 5 người và bị thương 2 người.
Ngoài hai vụ tai nạn trên, khoảng 5h30 xảy ra vụ tai nạn giữa xe containter và xe tải tại lối mở Km 62 quốc lộ 5 làm một người chết.
 
 
Tắc quốc lộ 5
Ùn tắc trên quốc lộ 5 sau ba vụ tai nạn giao thông. Video: Gia Chính	
