TITLE: Cần cẩu công trình chống ngập 10.000 tỷ của TP HCM đè sập nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: dự án chống ngập 10.000 tỷ đồng, sập cần cẩu, cần cẩu đè nhà dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ sập cần cẩu. Ảnh: Minh Tân.
Trưa 22/7, người dân trên đường Đình An Tài, gần công trình xây dựng cống kiểm soát triều Phú Định trên kênh Đôi (phường 7, quận 8) nghe tiếng động như bom, các bóng đèn trong nhà chớp nháy liên tục.
Cần cẩu dài khoảng 25 m từ công trình đổ sang khu dân cư, đè sập mái căn nhà cấp 4, hư hỏng 2 căn bên cạnh và gãy trụ điện. Nhiều người hoảng loạn bỏ chạy ra ngoài. Điện toàn khu vực bị cắt.
Bà Trung Thị Chinh (chủ nhà bị sập mái) cho biết, lúc đó con gái 26 tuổi đang làm việc ở phòng khách. Cần cẩu sập cách vị trí con bà khoảng một mét. "Vợ chồng tôi sang thăm nhà cha mẹ ở gần đây, có mình nó ở nhà. Hàng xóm nói nó chạy từ trong nhà ra trong tình trạng rất hoảng loạn, được mọi người đưa vào nhà nghỉ mệt, giờ còn chưa hết sợ", bà Chinh nói.
Trụ điện bị đổ. Ảnh: Minh Tâm.
Công trình xây dựng cống kiểm soát triều Phú Định thuộc dự án Giải quyết ngập do triều có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1), do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Trung Nam làm chủ đầu tư, tổng vốn 10.000 tỷ đồng.
Phía Trung Nam cho biết, cần cẩu do Công ty TNHH thương mại và xây dựng Trung Chính vận hành. Trong quá trình làm việc, kỹ thuật viên để xảy ra sai sót khiến cần cẩu mất thăng bằng, đổ sang nhà dân cách hàng rào công trình hơn 10 m.
Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân sự cố và giải phóng hiện trường.
Công trình giải quyết ngập 10.000 tỷ đồng dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2019 nhưng vướng phải hàng loạt vấn đề về thủ tục, vốn nên không kịp tiến độ.
 
 
Cần cẩu công trình chống ngập nghìn tỷ ở Sài Gòn sập vào nhà dân
Hiện trường cần cẩu sập. Video: Văn Điệp.
Minh Tân 