TITLE: Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu hủy đề xuất gắn hộp đèn trên nóc xe Grab - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Bộ Giao thông Vận tải, xe công nghệ, Grab

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 22/7, tại cuộc họp với các địa phương về tình hình đảm bảo an toàn giao thông 6 tháng đầu năm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu hủy bỏ đề xuất bắt buộc ôtô dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử (tương tự xe Grab) phải gắn hộp đèn trên nóc xe. Thủ tướng chỉ đạo phải dùng công nghệ để quản lý thay vì "gắn hộp đèn" như đề xuất của Bộ. 
Xe Grab đang được thí điểm là xe hợp đồng điện tử. Ảnh: Xuân Hoa. 
"Tôi thấy có nhiều bộ trưởng đề nghị hủy bỏ quy định bắt buộc gắn hộp đèn trên nóc xe dưới 9 chỗ, thay vào đó dùng công nghệ để quản lý. Tôi yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu vấn đề này", Thủ tướng nói và chỉ đạo loại bỏ ngay các điều kiện kinh doanh vận tải không cần thiết, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin thay thế phương thức quản lý truyền thống.
Tháng 6/2019, tại dự thảo lần thứ 9 nghị định 86 về điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô, Bộ Giao thông vận tải bảo lưu đề xuất xe ôtô dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử phải có hộp đèn với chữ "xe hợp đồng" gắn cố định trên nóc xe, kích thước hộp đèn tối thiểu 12x30 cm.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, việc bổ sung nội dung này nhằm quản lý đúng loại hình kinh doanh vận tải, xác định rõ hình thức ứng dụng hợp đồng điện tử với loại hình taxi. Đồng thời, phân biệt xe cá nhân (xe không kinh doanh vận tải) và xe có kinh doanh, tránh tình trạng xe cá nhân trá hình gây khó khăn cho lực lượng chức năng.
Đề xuất xe hợp đồng điện tử gắn hộp đèn như taxi đã được đưa vào dự thảo lần thứ 8 trình Chính phủ vào tháng 5. Tại cuộc họp Chính phủ đầu tháng 6, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục nghiên cứu kỹ, lưu ý đến tâm lý, văn hóa của người thuê xe, lái xe, chủ xe khi phải gắn hộp đèn trên nóc xe, đồng thời nghiên cứu các hình thức quản lý khác. 