TITLE: Hơn 70.000 ly sữa dành tặng trẻ em nghèo tỉnh Thái Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: Vinamilk, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, Vinamilk tặng sữa trẻ em Thái Nguyên, Sữa học đường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nông Thị Hoàng Yến, 6 tuổi, dân tộc Nùng rụt rè nép chặt vào bà, hướng ánh nhìn lạ lẫm trước khung cảnh ồn ào trước mặt. Trường tiểu học Quy Kỳ, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên của em vốn hiền hòa giữa núi rừng và ruộng đồng yên ả, nay trở nên rộn rã khác lạ. Nhưng cô bé không nghĩ lâu. Em nhanh chóng sà vào chúng bạn, cười giòn tan và háo hức nhận những hộp sữa tươi được phát.
Ở một góc, bà nội Yến nheo mắt nhìn theo cháu từ xa: "Nhà nó nghèo, bố mẹ đi làm ngoài thành phố lâu mới về, không có điều kiện chăm sóc đầy đủ, nay được uống sữa, phát quà, chắc là thích lắm". Người bà 80 tuổi cười móm mém, mắt ánh lên niềm vui như trẻ được quà.
Không chỉ Yến, hàng trăm em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Thái Nguyên cũng sẽ đón nhận niềm vui lớn trước năm học mới. Tại Lễ trao tặng sữa trong Chương trình Quỹ sữa vươn cao Việt Nam tại trường tiểu học Quy Kỳ, Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) đã dành tặng 70.000 ly sữa cho 780 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Thái Nguyên, tương đương khoảng 470 triệu đồng. Đây cũng là dịp để Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk tri ân các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng nhân dịp kỷ niệm Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27/7.
Bà Trương Thị Mai - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương, cùng lãnh đạo địa phương và đại diện Vinamilk trao tặng học bổng và quà tặng cho các em học sinh.
Phát biểu tại sự kiện, Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Điều hành Nhân sự, Hành chính và Đối Ngoại của Vinamilk chia sẻ: "Năm nay, Vinamilk chọn Thái Nguyên là điểm dừng chân đầu tiên trong năm thứ 11 hành trình Quỹ sữa vươn cao Việt Nam mang sữa tới với trẻ em nghèo. Vinamilk luôn chăm lo tới các hoạt động cộng đồng, trong đó, trẻ em là đối tượng hướng tới hàng đầu. Sự ra đời của quỹ Vươn cao Việt Nam nằm trong chiến lược phát triển của Vinamilk để cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em, với sứ mệnh để mỗi trẻ em đều được uống sữa mỗi ngày".
Bà Bùi Thị Hương trao tận tay các hộp sữa thơm ngon và bổ dưỡng đến các em học sinh tham dự chương trình.
Thái Nguyên là tỉnh miền núi trung du, là nơi sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số như Tày, Nùng, Sán Dìu... Người dân thường xuyên đối mặt với các thiên tai như sạt lở, mưa dông và lốc, đời sống vẫn còn gặp không ít khó khăn. Vì vậy, việc chăm sóc về dinh dưỡng, đặc biệt đối với trẻ em tại nhiều khu vực của tỉnh còn nhiều hạn chế.
Với mục tiêu "Để mỗi trẻ em đều được uống sữa mỗi ngày" và góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em tỉnh Thái Nguyên, đặc biệt đem niềm vui uống sữa đến cho trẻ em nghèo, Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam và Vinamilk đã trao tặng 70.000 ly sữa cho 780 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại đây với mong muốn các em sẽ có cơ hội phát triển tốt hơn cả về thể chất và trí tuệ, vươn lên trong học tập.
Ngoài ra, ngay tại chương trình, các em còn được các bác sĩ thuộc Trung tâm Dinh dưỡng Vinamilk khám sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng miễn phí, hòa mình vào các các tiết mục xiếc hề, các trò chơi vui nhộn.
Niềm vui uống sữa trên gương mặt các em học sinh trường tiểu học Quy Kỳ, huyện Định Hoá, tỉnh Thái Nguyên.
Được tổ chức nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27/7, Ban tổ chức chương trình Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam cũng đã dành tặng 20 phần quà, mỗi phần quà trị giá 1 triệu đồng và sản phẩm sữa Vinamilk cho các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng và những gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên.
Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008 với sự chủ trì của Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, thuộc Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, được tài trợ bởi công ty Vinamilk, nhằm đảm bảo quyền được uống sữa mỗi ngày của trẻ em Việt Nam, giúp các em có điều kiện phát triển toàn diện về thể chất cũng như trí tuệ.
Chương trình đã mang hàng triệu ly sữa đến khắp các tỉnh thành trên cả nước, từ địa đầu tổ quốc - Hà Giang đến điểm cực Nam đất mũi Cà Mau. Năm 2019, đã có 1.560.000 ly sữa, tương đương 10 tỷ đồng Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam dành tặng 17.000 trẻ em của 24 tỉnh thành trên cả nước. Tổng số ly sữa mà chương trình đã trao trong chặng đường 11 năm là gần 35 triệu ly sữa, với tổng giá trị tương đương gần 150 tỷ đồng cho 440 ngàn trẻ em khó khăn trên khắp Việt Nam.
Mới đây, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam cũng đã tổ chức lễ trao sữa cho trẻ em nghèo tại Vĩnh Phúc, Bình Định, Thái nguyên, Quảng Nam, Ninh Bình, Lâm Đồng, Bến Tre, Nghệ An, An Giang,...
Bên cạnh chương trình Quỹ Sữa Vươn Cao Việt Nam, Vinamilk cũng là đơn vị tiên phong thực hiện chương trình Sữa học đường từ năm học 2007 đến nay, nhằm đem đến các sản phẩm sữa dinh dưỡng chất lượng quốc tế cho các em học sinh trên mọi miền đất nước. Sau 12 năm, Vinamilk đã hỗ trợ hơn 454 tỷ đồng cho chương trình sữa học đường, tương đương với khoảng hơn 175 triệu hộp sữa đến 3 triệu em học sinh mầm non, tiểu học ở các tỉnh, thành như: Bắc Ninh, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bến Tre, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Hà Nam, Bắc Ninh...
Phạm Vân 