TITLE: Hiện trường ba vụ tai nạn khiến 7 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, quốc lộ 5, tai nạn liên hoàn, tai nạn giao thông trên quốc lộ 5, huyện Kim Thành, Hải Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 4h10 tại Km 63+300, lối đi sang thôn Tường Vu, xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, xe 16 chỗ đã tông chết một người đi bộ sang đường.
Sau tai nạn, nhiều người đứng tại vị trí Km 63+300 để chờ sang đường. Đến 6h, xe tải chở nước giải khát chạy hướng Hà Nội-Hải Phòng khi qua vị trí này bất ngờ đâm vào dải phân cách, lật nghiêng, đè vào 7 người đang tập trung ở đây khiến 5 người chết, 2 người bị thương nặng.
Một chiếc xe máy biến dạng tại hiện trường vụ tai nạn. Ông Đào Quang Thảnh, Chủ tịch UBND xã Cộng Hoà, cho biết trong các nạn nhân tử vong có 4 trường hợp trú tại xã Cộng Hòa.
Nhà chức trách điều xe cẩu đến phục vụ thông đường.
Theo dữ liệu được Tổng cục Đường bộ ghi nhận, trước khi va chạm, xe tải đi với tốc độ 65 km/h. Đoạn đường này cho phép tối đa 80 km đến 90 km/h (tùy loại xe). Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho hay, lái xe tải bước đầu đã trình bày nguyên nhân xảy ra tai nạn là "xe mất phanh".
Hai bánh trước của xe tải rơi lại tại hiện trường.
Cách hiện trường hai vụ tai nạn nêu trên trên khoảng 1 km, lúc 5h30 đã xảy ra vụ va chạm khác giữa xe container và xe tải làm một người chết.
"Như vậy, 3 vụ tai nạn trong sáng nay đã làm chết 7 người và bị thương 2 người", báo cáo của Ban An toàn giao thông tỉnh Hải Dương nêu.
Vị trí xảy ra các vụ tai nạn gần đường ngang dân sinh, khu dân cư, nơi thường có người dân băng cắt qua đường sắt và quốc lộ 5. Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải đã đề nghị Cục Cảnh sát giao thông đường bộ, Tổng cục Đường bộ kiểm tra tình trạng mặt đường, biển báo khu vực xảy ra tai nạn vì quốc lộ 5 qua huyện Kim Thành là đoạn đường nguy hiểm, đầu năm nay đã xảy ra vụ tai nạn 8 người chết.
Quốc lộ 5 có 3 làn xe hỗn hợp, làn ngoài cùng dành cho ôtô 5-9 chỗ, chạy tốc độ tối đa 90 km/h, làn giữa cho xe khách, xe tải chạy với tốc độ tối đa 80 km/h, khu vực đông dân cư tốc độ tối đa 50 km/h. Làn trong cùng dành cho xe máy và xe thô sơ. Do là quốc lộ nên không có vỉa hè cho người đi bộ.
Giang Chinh - Gia Chính
