TITLE: Tài xế nghiện ma túy bị đề xuất tước bằng lái vĩnh viễn - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, an toàn giao thông, lái xe, giấy phép lái xe

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 22/7, tại hội nghị sơ kết công tác đảm bảo an toàn giao thông, ông Nguyễn Anh Cương, Phó chủ tịch tỉnh Hải Dương, đề xuất Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu thu hồi vĩnh viễn giấy phép lái xe của người vi phạm giao thông dương tính với ma tuý.
"Quy định thu giấy phép lái xe 6 tháng như hiện nay chưa hợp lý, bởi không đủ để người nghiện ma tuý đi cai nghiện. Hơn nữa, nhiều lái xe nghiện ma tuý không thể cai, khi có lại bằng lái vẫn có thể gây tai nạn", ông Cương giải thích.
Đồng tình với quan điểm này, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến cho rằng tài xế dương tính với ma tuý rất khó cai nghiện. Nếu không tước bằng lái vĩnh viễn, họ sẽ tiếp tục gây tai nạn nghiêm trọng hơn.
Công an TP Hà Nội kiểm tra ma tuý của tài xe tháng 4/2019. Ảnh: Gia Chính. 
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể khẳng định sẽ nghiên cứu sửa quy định tăng mức phạt với người vi phạm giao thông; tăng cường lắp camera trên các tuyến đường để phạt nguội. Bộ Công an và Y tế được đề nghị kết nối dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình và dữ liệu kiểm tra sức khỏe lái xe để thuận lợi cho việc kiểm soát. 
Lắng nghe các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng có tình trạng "điểm đen" ngay trong cơ quan đào tạo, kiểm tra. "Đăng kiểm xe thì xe xấu thành xe tốt, đào tạo không nghiêm khắc. Điểm đen này còn nguy hiểm hơn điểm đen trên đường", ông nói. 
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương đề xuất sửa đổi Luật Giao thông đường bộ 2008 để xử lý các vấn đề trên. 
"Tôi đã trao đổi với anh Khuất Việt Hùng (Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia), cứ nồng độ cồn 80 mg/100 ml máu thì coi như chuyển hình sự rồi, chứ không phải hành chính bình thường nữa. Hay là nghiện ma túy, nghiện rượu, thu ngay vĩnh viễn bằng lái", Thủ tướng chỉ đạo và cho rằng sửa khung xử phạt vừa mang tính răn đe cần thiết, ít tốn kém mà hiệu quả cao.
Lãnh đạo Chính phủ đề nghị đưa giáo dục an toàn giao thông vào sinh hoạt khu phố, thôn, xóm để nâng cao ý thức người dân.  