TITLE: Tàu cá Quảng Bình cùng 5 thuyền viên mất liên lạc 20 ngày - VnExpress

KEY WORDS: tàu cá, mất liên lạc, mất tích, ngư dân, tránh trú bão, đảo hải nam, đánh bắt xa bờ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các tàu cá mang biển kiểm soát tỉnh Quảng Bình. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 22/7, ông Lê Ngọc Linh, Chi cục trưởng Thuỷ sản Quảng Bình cho hay đã huy động 700 tàu cá địa phương đang hoạt động ở vùng biển xa tìm kiếm một tàu cá mất liên lạc, nhưng chưa có kết quả. Việc tìm kiếm được triển khai trong 10 ngày qua.
Chi cục thủy sản Quảng Bình cũng đã báo cáo với lãnh đạo tỉnh và các ngành liên quan để huy động thêm các biện pháp tìm kiếm, đồng thời đề nghị các bộ ngành Trung ương hỗ trợ.
Trước đó ngày 23/6, tàu cá xa bờ số hiệu QB-98845-TS, công suất hơn 700 CV do ngư dân Nguyễn Thanh Đảm (46 tuổi, trú phường Quảng Phúc, thị xã Ba Đồn) làm chủ, ra khơi khai thác hải sản.
Đến ngày 2/7, anh Đảm dùng bộ đàm gọi về thông báo tàu đang chạy qua vùng biển dưới chân đảo Hải Nam (Trung Quốc) để tránh cơn bão số 2. Từ đó đến nay, gia đình mất liên lạc với tàu cá này. Lúc này trên tàu cá có năm thuyền viên. 