TITLE: Công ty thoát nước: 'Khu thử nghiệm làm sạch sông Tô Lịch bị ngập do mưa' - VnExpress

KEY WORDS: Công ty thoát nước Hà Nội, thí điểm làm sạch sông Tô Lịch, công nghệ Nano của Nhật, xả nước hồ Tây.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/7, ông Võ Tiến Hùng - Tổng giám đốc công ty thoát nước Hà Nội (Công ty) đã trao đổi với báo chí xung quanh việc đơn vị này mở cửa xả nước hồ Tây vào sông Tô Lịch và ảnh hưởng đến khu thí điểm  làm sạch sông Tô Lịch bằng công nghệ nano-bioreactor của Nhật Bản.
"Chúng tôi đã báo trước cho công ty JVE (đơn vị thí điểm) nhưng không nhận được phản hồi", ông Hùng nói.
Cũng theo ông Hùng, Công ty đã "xả nước rất từ từ" trong hai ngày và không làm tràn vào khu vực quây thử nghiệm của JVE. Nhưng ngày 15/7, cường độ mưa lớn nên nước tràn vào khu vực này.
"Dư luận nói chúng tôi phá, tranh việc nhưng đến nay chúng tôi chưa tham gia gì trong công tác xử lý nước sông Tô Lịch", ông Hùng nói.
Tổng giám đốc Công ty thoát nước Hà Nội Võ Tiến Hùng. Ảnh: Võ Hải.
Làm rõ thêm nội dung trên, Phó chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Lê Tự Lực nêu, thành phố chấp thuận cho đoàn chuyên gia Nhật Bản và Công ty JVE thử nghiệm nhưng cũng đã lưu ý đặc thù sông Tô Lịch có dòng chảy liên tục, là chủ lưu thoát nước chính của thành phố khi trời mưa.
Theo ông Lực, tại buổi làm việc với Sở Xây dựng ngày 22/7, các đơn vị liên quan đánh giá: Quá trình thử nghiệm, JVE đã thu thập, cập nhật dữ liệu hàng ngày, nhưng do thời gian chuẩn bị thử nghiệm ngắn (một tuần) nên đơn vị chưa khảo sát kỹ, chưa cập nhật đầy đủ thông tin về điều kiện tự nhiên, thời tiết, diễn biến mực nước, lưu tốc... trên sông Tô Lịch.
Ngoài ra, JVE không tham khảo hướng dẫn vận hành hệ thống thoát nước của dự án thoát nước nhằm cải tạo môi trường Hà Nội.
Ông Lực khẳng định, việc Công ty thoát nước Hà Nội xử nước từ hồ Tây vào sông Tô Lịch là công tác vận hành thường xuyên từ trước đến nay, tuân thủ đúng quy định về thoát nước mùa mưa, chống úng ngập, không phải là hiện tượng cá biệt. 
Trước đó sáng 9/7, Công ty thoát nước Hà Nội đã mở một cửa xả từ Hồ Tây, vị trí trên phố Trích Sài, để hạ mực nước mưa mặt hồ này và chống ngập, tạo dòng chảy làm sạch sông Tô Lịch
Đại diện Công ty cho hay, việc xả nước Hồ Tây không theo định kỳ mà tùy vào mực nước trong hồ. "Theo quy định Hồ Tây phải duy trì mực nước 5,7 m, tuy nhiên hiện mực nước gần 6 m nên phải xả cống".
Ngày 16/5, thành phố Hà Nội đã khởi động dự án thí điểm làm sạch một đoạn sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor. Thời gian thí điểm dự kiến kéo dài đến ngày 17/7 nhưng phía Nhật Bản đã gửi công văn xin lùi thời hạn đến ngày 17/9 với lý do là "toàn bộ hệ vi sinh vật có lợi do các thiết bị kích hoạt trong gần hai tháng trước đã bị cuốn trôi" sau khi Hà Nội xả 1,5 triệu m3 nước từ Hồ Tây vào.
Võ Hải 