TITLE: 14 khu nghỉ dưỡng ven biển Đà Nẵng xây lấn bãi cát công cộng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bãi biển, công cộng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/7, ông Lưu Xuân Hùng - Đội trưởng Quy tắc đô thị quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) cho biết, trên địa bàn có 14 dự án nghỉ dưỡng đã xây dựng các công trình lấn ra bãi cát công cộng.
"Theo quy định, bãi cát 50 m tính từ mép biển vào là bãi biển công cộng, không được xây dựng, tuy nhiên các công trình này đã vi phạm", ông Hùng nói.
Cụ thể, khu nghỉ dưỡng Pulchra có 5 villa xây dựng vi phạm, tổng diện tích khoảng 350 m2, kè bê tông dài 120 m; khu nghỉ dưỡng Olalani có công trình nhà cao 4 tầng và tầng bán hầm với diện tích lấn ra bãi cát công cộng khoảng 130 m2...
Một công trình vi phạm vệt 50 m bãi cát công cộng ven biển Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ngoài ra, nhiều khu nghỉ dưỡng xây dựng nhà hàng, hồ bơi, nhà cứu hộ, tường rào bêtông cốt thép, mái bạt kéo di động.. Đội quy tắc đô thị đã kiến nghị tháo dỡ những công trình, hạng mục vi phạm quy hoạch.
Theo lãnh đạo Đội quy tắc đô thị, các dự án nêu trên được xây dựng từ năm 2009 đến nay, nằm tập trung ở khu vực đường Võ Nguyên Giáp và Trường Sa.
Trong nhiệm kỳ trước, phần bãi cát công cộng ở Đà Nẵng thường được giao thẳng cho chủ đầu tư các dự án quản lý. Tuy nhiên, gần đây lãnh đạo Đà Nẵng chủ trương mở các lối xuống bãi tắm qua các khu resort án ngữ mặt tiền biển; rà soát lại các dự án để làm đường đi bộ, đạp xe ở ranh giới 50 m bãi cát công cộng.
Ba hôm trước, ông Đặng Việt Dũng - Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng đã đi kiểm tra thực tế các lối xuống biển và yêu cầu Sở Xây dựng, UBND quận Ngũ Hành Sơn xử lý nghiêm những công trình không có giấy phép xây dựng. 