TITLE: Người dân bất chấp nguy hiểm đi qua lối mở trên quốc lộ 5 - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, người dân, quốc lộ 5, tai nạn Hải Dương, lối mở, quốc lộ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 23/7, nửa ngày sau vụ xe tải mất lái đè vào 7 người đang chờ sang đường trên quốc lộ 5 (đoạn qua xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, Hải Dương) khiến 5 người chết, 2 người bị thương, nhiều người dân địa phương vẫn bất chấp nguy hiểm đi qua lối mở tự phát này.
 
 
Người dân đi qua lối mở giữa quốc lộ sau vụ tai nạn
Người dân đi qua lối mở giữa quốc lộ 5. Video: Gia Chính
Mỗi chiều của quốc lộ 5 có 3 làn xe hỗn hợp, làn ngoài cùng dành cho ôtô 5-9 chỗ, chạy tốc độ tối đa 90 km/h, làn giữa cho xe khách, xe tải chạy với tốc độ tối đa 80 km/h, khu vực đông dân cư tốc độ tối đa 50 km/h. Làn trong cùng dành cho xe máy và xe thô sơ. Do là quốc lộ nên không có vỉa hè cho người đi bộ.
Để đi từ bên này sang bên kia đường, người dân phải vượt qua các làn đường lưu lượng phương tiện lớn, trong đó có nhiều xe tải, container... Họ thường dừng lại chờ sang đường ở vị trí dải phân cách giữa, cũng là nơi mà hai bên là hai làn đường tốc độ cao nhất.
"Làn đường trong cùng ôtô đi rất nhanh, dù sợ nhưng chúng tôi vẫn chọn lối mở này để sang đường, chọn lối cầu vượt thì chúng tôi phải đi thêm hơn 3 km", một người dân nói.
Người dân dừng ở giữa làn đường có tốc độ cao. Ảnh: Gia Chính
Anh Đào Quang Lập (thôn Lai Khê, xã Cộng Hòa) hằng ngày đưa con đi học qua quốc lộ 5 cho hay, người dân địa phương đã nhiều lần đề nghị chính quyền xây một cây cầu vượt trên địa bàn để đảm bảo an toàn song chưa được đáp ứng.
"Thôn Lai Khê bị quốc lộ 5 chia làm hai nửa, hai bên đường đều là khu dân cư đông đúc, ngoài ra còn có 3 trường học và hàng trăm công nhân ở trọ", anh Lập nói.
Ông Lê Quý Tiệp - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Hải Dương cho biết, trên quốc lộ 5 có nhiều lối mở tự phát, trong đó có lối mở qua xã Cộng Hòa là vị trí xảy ra tai nạn sáng nay.  
Theo ông Tiệp, những lối mở để sang đường trên quốc lộ 5 thường có chiều dài khoảng 2 m rộng hơn 1 m, do người dân tự ý tháo dải phân cách cứng để thuận tiện cho việc đi lại hàng ngày.
Rất đông người dân hàng ngày đi qua lối mở giữa quốc lộ 5. Ảnh: Gia Chính
Lâu nay Sở Giao thông Vận tải tỉnh Hải Dương đã nhiều lần định đóng các lối mở tự phát trên quốc lộ 5 nhưng người dân có ý kiến xin để lại.
"Sau vụ tai nạn hôm nay, chúng tôi sẽ phối hợp với đơn vị quản lý đường 5 rà soát tất cả các lối mở và tiến hành đóng lại", ông Tiệp nói và thông tin thêm, tới đây tỉnh Hải Dương sẽ đầu tư xây dựng thêm các cầu vượt nhẹ qua đường 5 tại các điểm đông dân cư.
 
 
Clip ngắn tai nạn Hải Dương
Camera hành trình của xe đi đường ghi lại diễn biến vụ tai nạn. 
Khoảng 4h10 ngày 23/7, tại Km 63+300 quốc lộ 5, lối đi sang thôn Tường Vu, xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, xe 16 chỗ đã tông chết một người đi bộ sang đường.
Gần hai giờ sau, nhiều người cũng đứng gần vị trí trên để chờ sang đường. Lúc này, xe tải chở nước đóng chai chạy hướng Hà Nội- Hải Phòng bất ngờ mất lái, đâm vào dải phân cách, lật nghiêng, đè vào 7 người đang tập trung ở đây khiến 5 người chết, 2 người bị thương nặng.
 