TITLE: Ôtô khách bốc cháy tại trạm dừng chân ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: cháy xe khách, cháy ôtô ở Đồng Nai, hoả hoạn, cháy xe 16 chỗ trên quốc lộ 20

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Xe 16 chỗ cháy trơ khung khi dừng cho khách đi vệ sinh
Xe khách bốc cháy dữ dội ở trạm dừng chân trên quốc lộ 20. 
Sáng 23/7, ôtô khách 16 chỗ chở khoảng 10 người trên quốc lộ 20, từ Đà Lạt đi TP HCM. Chạy đến huyện Thống Nhất, Đồng Nai, tài xế tấp xe vào trạm dừng chân cho hành khách nghỉ ngơi.
Lúc xe đang đậu chờ khách, lửa bất ngờ bùng lên ở cabin. Tài xế cùng nhân viên tại đây dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng bất thành. 10 phút sau, ngọn lửa bao trùm toàn bộ ôtô.
Cảnh sát cứu hỏa kéo vòi rồng khống chế ngọn lửa. Ảnh: Thái Hà.
Cảnh sát cứu hỏa được huy động đến hiện trường khống chế đám cháy ngay sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi toàn bộ xe cùng nhiều tài sản của hành khách.
Phước Tuấn 