TITLE: TP HCM muốn mở tuyến phà biển đi Vũng Tàu - VnExpress

KEY WORDS: phà Cần Giờ - Vũng Tàu, TP HCM có tuyến phà biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 24/7, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP HCM cho biết, hiện có 5 doanh nghiệp muốn đầu tư vào tuyến đường thủy nội địa từ huyện Cần Giờ đi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tuyến phà này có cự ly khoảng 15 km (một chiều), thời gian hành trình là 30 phút. Phà dài hơn 43 m, tải trọng hơn 103 tấn, chở được 350 hành khách, 150 xe máy, 20 ôtô 4 chỗ hoặc 7 chỗ...
Từ Cần Giờ đến Vũng Tàu khoảng 15 km đường thủy. Ảnh: Google maps.
Sở GTVT đã hoàn thành khảo sát trình lên UBND thành phố, nếu được chấp thuận sẽ chọn nhà đầu tư có năng lực về tài chính, phương tiện đáp ứng được nhu cầu chở người, xe máy, ôtô... Hiện, bến Tắc Xuất ở huyện Cần Giờ đã có sẵn nên có thể khai thác ngay. Trong quá trình hoạt động tuyến phà này, nếu lượng khách tăng cao Sở GTVT sẽ lập phương án tăng chuyến phục vụ.
Tuyến đường thủy nội địa Cần Giờ - Vũng Tàu được cho sẽ giúp phát triển kinh tế - xã hội các địa phương, đồng thời giảm tải đáng kể cho đường bộ, nhất là những tuyến đường thường xuyên kẹt xe. 
Hữu Nguyên 