TITLE: Nhiều tuyến phố Hà Nội ngập sâu trong mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: Mưa lớn, Hà Nội, ngập sâu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ 13h ngày 25/7, một số quận nội thành Hà Nội xuất hiện mưa lớn. Các trạm quan trắc mưa tự động đo được lượng mưa tại quận Ba Đình, Hoàn Kiếm gần 90 mm, quận Đống Đa và Tây Hồ trên 70 mm.
Sau khoảng 30 phút mưa to, nhiều tuyến phố bắt đầu ngập úng cục bộ, giao thông tê liệt, nhiều người phải cõng nhau vượt qua đường ngập.
Tuyến phố Phan Bội Châu (quận Hoàn Kiếm) ngập khoảng 50 cm.
Nhiều phương tiện giao thông chết máy. Cảnh sát đã ra đứng tại các điểm ngập sâu để cảnh báo người dân đổi hướng di chuyển.
Phố Phùng Hưng biến thành dòng sông. 
Công nhân môi trường mở các nắp cống và khơi thông dòng nước trên phố Phùng Hưng.
Một phần hầm Kim Liên ngập do lượng mưa lớn, nước không thoát kịp. Cơ quan khí tượng cho biết, nguyên nhân Hà Nội cũng như miền Bắc mấy hôm nay có mưa giông là rãnh áp thấp có trục vắt qua Bắc Bộ hoạt động mạnh hơn, tầng khí quyển trên cao hình thành một vùng xoáy thấp nằm ngay vùng núi phía Bắc.
Trước đó lúc 13h40, cơ quan khí tượng phát cảnh báo ngập nội thành Hà Nội. Một số tuyến phố như Trường Chinh, Tôn Thất Tùng, Nguyễn Khuyến, Thái Hà của quận Đống Đa; Phố Cao Bá Quát, Đội Cấn thuộc quận Ba Đình hay phố Chu Văn An, Thụy Khuê của quận Tây Hồ sẽ ngập trong khoảng 30 cm đến 50 cm.
 
 
Clip thay bài ngập Hà Nội
Video: Mưa ngập trên đường phố Hà Nội.	
Giang Huy - Tất Định
