TITLE: Hà Nội lên kế hoạch thu phí phương tiện vào nội đô - VnExpress

KEY WORDS: Thu phí phương tiện vào nội đô, ôtô đóng phí từ vành đai 3, đề án hạn chế phương tiện cá nhân, Hà Nội cấm xe máy từ 2030.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP Hà Nội vừa báo cáo HĐND TP việc thực hiện nghị quyết về đề án "Tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ nhằm giảm ùn tắc và ô nhiễm môi trường giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030", trong đó có nội dung thu phí phương tiện vào nội đô.
Để triển khai nội dung trên, đại diện Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho hay, trên cơ sở ý kiến của các bộ ngành, TP Hà Nội đã chủ trì cùng với đơn vị chức năng của Bộ Giao thông Vận tải hoàn thiện dự thảo đề cương đề án thu phí. "Dự thảo thu phí đã được chấp thuận về nguyên tắc và mục tiêu", vị này nói và cho hay do đây mới ở bước xin chủ trương nên các mức thu phí chưa được công bố.
Một số tuyến đường vành đai của Hà Nội thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm. Ảnh: Ngọc Thành.
Nội dung đề cương nêu trên bước đầu phân ra khu vực, tuyến phố trên địa bàn Hà Nội có nguy cơ ùn tắc để hạn chế xe cơ giới đi vào. Khu vực đầu tiên được Sở Giao thông Vận tải xác định để phân vùng cho ôtô đóng phí là từ vành đai 3 trở vào.
Hiện thành phố đang giao cho Sở Tài chính thẩm định những vấn đề liên quan của đề cương và dự kiến phê duyệt vào quý III năm 2019.
Thành phố cũng sẽ xây dựng các trạm thu phí tự động với công nghệ hiện đại; nghiên cứu ban hành quy định lắp đặt thiết bị trả phí tự động trên tất cả ôtô trên địa bàn; mỗi chủ phương tiện phải mở tài khoản để phục vụ công tác thu phí phương tiện cũng như nộp phạt khi vi phạm giao thông.
Trước đó, do việc thu phí phương tiện vào nội đô chưa đủ cơ sở pháp lý (chưa có luật) nên Hà Nội đã báo cáo Chính phủ đề xuất Ủy ban Thường vụ Quốc Hội sửa đổi, bổ sung một số quy định để phù hợp với tình hình thực tế và làm cơ sở thực hiện đề án. Trên cơ sở ý kiến của các Bộ, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản thông báo ý kiến cấp có thẩm quyền cho phép TP Hà Nội xây dựng đề án.
Hà Nội hiện có khoảng 6 triệu phương tiện (cả ôtô và xe máy), thêm khoảng 2 triệu phương tiện vãng lai, số lượng xe của lực lượng công an, quân đội khoảng 1 triệu.
Điều chỉnh giờ học giờ làm vào thời điểm thích hợp
Sở Lao động, Thương binh và xã hội Hà Nội đã có báo cáo đề án điều chỉnh giờ học, giờ làm việc và kinh doanh dịch vụ nhằm giảm mật độ phương tiện tham gia giao thông trong giờ cao điểm. Tuy nhiên, lãnh đạo thành phố yêu cầu Sở phối hợp các đơn vị liên quan tiếp tục nghiên cứu thêm để hoàn thiện và sẽ xem xét đề án vào thời điểm thích hợp.
Võ Hải 