TITLE: Bò tót 800 kg chết trong khu bảo tồn Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: bò tót chết, bò tót Đồng Nai, khu bảo tồn văn hoá Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/7, tổ kiểm lâm trong quá trình tuần tra rừng tại tiểu khu 116 thuộc Khu Bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai (huyện Vĩnh Cửu) phát hiện xác bò tót đang phân hủy. 
Tiến sĩ Trần Văn Mùi thực địa nơi con bò tót chết chiều 23/7. Ảnh: Thái Hà.
Tiến sĩ Trần Văn Mùi - Giám đốc Khu bảo tồn thiên nhiên văn hoá Đồng Nai cho biết con bò tót đực, sừng dài 75 cm, chết do già yếu. "Xác bò tót sẽ được xử lý thành tiêu bản phục vụ cho công tác bảo tồn, nghiên cứu khoa học", ông Mùi nói.
Ba năm qua, nhiều con bò tót được phát hiện chết tại khu bảo tồn. Trong đó có một con bị thợ săn bắn, xẻ thịt đem bán.
Bò tót được xếp vào nhóm IB trong Sách đỏ Việt Nam, nghiêm cấm khai thác vì mục đích thương mại. Theo một khảo sát năm 2008, tại Vườn Quốc gia Cát Tiên và Khu bảo tồn Thiên nhiên Văn hóa Đồng Nai có khoảng 300 con bò tót.
Phước Tuấn 