TITLE: Xe container bẹp đầu vì đâm xe chở bê tông trên quốc lộ 5 - VnExpress

KEY WORDS: quốc lộ 5, xe đầu kéo, xe chở bê tông, bẹp dúm, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ôtô đầu kéo bẹp dúm đầu sau tai nạn. Ảnh: MXH
5h ngày 24/7, xe container đi trên quốc lộ 5, đến km 65 đoạn qua xã Cổ Dũng, huyện Kim Thành (Hải Dương) bất ngờ tông ôtô tải chở bê tông chạy cùng chiều hướng Hải Phòng - Hà Nội.
Thiếu tá Nguyễn Văn Khánh, Trạm trưởng trạm CSGT Ba Hàng (Công an Hải Phòng) cho biết, vụ tai nạn không gây thương vong về người, tuy nhiên xe container biển Hải Phòng bị hư hỏng nặng.
Theo quan sát, xe container bẹp dúm ca bin, xung quanh nhiều mảnh vỡ vương vãi. Vị trí xảy ra tai nạn chỉ cách hiện trường vụ lật xe tải chở nước khiến 5 người chết sáng qua (23/7) hơn 1 km về phía Hải Phòng.
Thời gian gần đây mặt đường quốc lộ 5 xuống cấp nghiêm trọng, xuất hiện nhiều vết lồi lõm tiềm ẩn nguy cơ gây mất lái; hệ thống biển báo, điểm rẽ sang đường có nhiều bất cập, trong khi mật độ phương tiện vận tải lớn, lưu thông với tốc độ cao.  