TITLE: Bộ Y tế giảm hơn 100 lãnh đạo cấp phòng sau tinh giản biên chế - VnExpress

KEY WORDS: Tổ công tác của Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân, tinh giản biên chế, Bộ Văn hoá, giảm 83 biên chế mất 8, 5 tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/7, Tổ công tác về kiểm tra công vụ của Thủ tướng do Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân làm trưởng đoàn đã làm việc với các Bộ: Y tế, Văn hoá Thể thao Du lịch và Giáo dục Đào tạo.
Báo cáo kết quả tinh giản biên chế, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, tính đến năm 2019, có 29/82 đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ được giao quyền tự chủ về tài chính với hơn 29.000 nhân sự; giảm chi lương và các khoản phụ cấp từ ngân sách nhà nước khoảng 3.000 tỷ đồng.
Bộ Y tế cũng đã sắp xếp phòng trong các Vụ, Cục, giảm từ 94 xuống còn 59 phòng và giảm 105 lãnh đạo cấp phòng. Dự kiến, Bộ sẽ chỉ quản lý trực tiếp 20/82 đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ gồm các trường và các bệnh viện hạng đặc biệt. Số còn lại sẽ chuyển giao cho UBND các tỉnh, thành quản lý.
Đối với hệ thống y tế tuyến tỉnh, Bộ Y tế sẽ thực hiện mô hình Trung tâm phòng ngừa và kiểm soát bệnh tật trên cơ sở sáp nhập các Trung tâm có chức năng tương đồng, giảm được 315 đơn vị đầu mối tuyến tỉnh. Hệ thống y tế tuyến huyện sẽ thống nhất mô hình Trung tâm y tế huyện thực hiện chức năng về y tế dự phòng, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, giảm 713 đầu mối.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến. Ảnh: Võ Hải
Phó Vụ trưởng Tổ chức cán bộ của Bộ Văn hoá Thể thao Du lịch Nguyễn Anh Tuấn cho biết, giai đoạn 2015-2018, Bộ này đã tinh giản được 83 trường hợp. Tổng kinh phí giải quyết việc tinh giản biên chế là gần 8,5 tỷ đồng.
Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch đang hoàn chỉnh đề án sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ, trình Thủ tướng phê duyệt trong quý 3, dự kiến sẽ giảm 9 đơn vị.
Vụ trưởng Tổ chức cán bộ của Bộ Giáo dục Đào tạo Lê Thị Thanh Nhàn cho hay, trong ba năm từ 2016 đến 2018, Bộ này đã tinh giản 67 biên chế, trong đó năm 2016 là 36 người (gồm cả công chức và viên chức), năm 2017 là 17 và năm 2018 là 14 trường hợp.
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân đánh giá cao Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và Bộ Y tế đã quyết liệt sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế. Ông đề nghị Ban Cán sự đảng, lãnh đạo Bộ Văn hoá Thể Thao Du lịch chỉ đạo rà soát và khắc phục các trường hợp đề bạt, bổ nhiệm chưa đúng quy định; Bộ Y tế đẩy mạnh xã hội hóa sự nghiệp dịch vụ y tế, nâng cao chất lượng phục vụ người dân, coi người bệnh là "khách hàng".
Với Bộ Giáo dục Đào tạo, ông Tân đề nghị bổ sung kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương về sắp xếp tổ chức lại các đơn vị hành chính và các đơn vị sự nghiệp công lập như: đề án sáp nhập, giải thể các trường đại học công lập; sắp xếp các trường sư phạm; chuyển đổi đơn vị sự nghiệp sang cơ chế tự chủ chi thường xuyên, chi đầu tư... 