TITLE: Xe chở đoàn từ thiện lao vào vách núi, hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tử vong, gặp nạn, đoàn từ thiện, tuyên quan, tai nạn tuyên quang

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 23/7, tại xã Yên Phú (Hàm Yên, Tuyên Quang), xe khách 30 chỗ biển số Hải Phòng đi trên quốc lộ 2 hướng Tuyên Quang - Hà Giang đã đâm vào xe đầu kéo đi chiều ngược lại, rồi lao tiếp vào vách núi.
Tai nạn khiến 5 người bị thương. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết một người tử vong trên đường đến bệnh viện, một người chết khi cấp cứu.
Xe chở đoàn từ thiện đâm vào vách núi. Ảnh: Huy Hoàng
"Trong ba người còn lại, một người bị thương nặng, gia đình đề nghị được chuyển bệnh viện. Chúng tôi đang hội chẩn để đưa ra phương án cuối cùng", đại diện bệnh viện nói.
Lãnh đạo UBND huyện Hàm Yên cho biết tai nạn xảy ra đúng khúc cua. Xe khách chở hơn 20 người ở Hải Phòng đi từ thiện tại Hà Giang. Hiện xe vỡ nát phần đầu, cửa kính dọc thân xe bị vỡ. 