TITLE: Hàng nghìn cây keo tràm ở Hà Tĩnh bị kẻ xấu chặt hạ - VnExpress

KEY WORDS: Hơn một ha keo tràm bị chặt phá, nhổ gốc keo tràm, Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 25/7, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết đang phối hợp với chính quyền xã Hương Vĩnh truy tìm người đã chặt hạ, nhổ hàng nghìn cây keo lá tràm của gia đình chị Trần Thị Thân (trú thôn Vĩnh Giang).
Trại keo tràm của gia đình chị Thân. Ảnh: Đức Hùng
Tối 14/7, chị Thân phát hiện trang trại trồng cây keo tràm cách nhà khoảng 4 km bị phá hoại. Đây là khu đất được chị Thân khai phá, trồng keo 7 năm trước. "Đầu năm 2019, khi khai thác bán lứa đầu, tôi bắt tay vào trồng vụ cây mới thì gặp tình trạng trên. Chồng đã mất, một mình nuôi hai con nhỏ, không hiểu sao họ lại đối xử tàn nhẫn với một góa phụ như vậy", chị Thân nói.
Ba mẹ con chị Thân thu gom những cây keo bị chặt hạ. Ảnh: Đức Hùng
Theo lãnh đạo Công an Hương Khê, số cây keo bị phá hoại nằm trên diện tích đất khoảng 1,3 ha. Khu vực đất trên không thuộc sở hữu của chị Thân, nên thường xảy ra mâu thuẫn, tranh chấp với nhiều hộ dân sống xung quanh. "Chúng tôi đã mời một số người tình nghi lấy lời khai làm rõ", vị này nói. 