TITLE: Tàu hàng trật bánh ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: Tàu HH8, trật bánh, đường sắt, Hà TĨnh, tàu hàng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Lúc 7h sáng 25/7, trên đường qua khu gian Yên Duệ - Đức Lạc (tỉnh Hà Tĩnh), tàu hàng HH8 đi từ Nam ra Bắc đã bị trật bánh toa số 14 ra khỏi đường ray. Lực lượng chức năng của ngành đường sắt được điều đến hiện trường để cắt toa tàu và cứu hộ toa xe bị trật bánh.
Theo đại diện Ban an toàn đường sắt (Tổng công ty Đường sắt Việt Nam), sự cố không gây thiệt hại về người, đường sắt và toa tàu bị hư hỏng nhẹ. "Lúc tàu trật bánh có một số đoàn tàu khách Bắc Nam chạy qua nên có thể bị chậm giờ khai thác trên tuyến", đại diện Ban an toàn đường sắt nói.
Bánh tàu bị trật khỏi đường ray. Ảnh: Thế Vinh. 
Khoảng 9h40, các lực lượng đã hoàn tất cứu hộ tàu hàng HH8 và thông đoạn đường sắt khu gian Yên Duệ - Đức Lạc.   