TITLE: Vì sao hàng loạt vụ tai nạn giao thông xảy ra trên quốc lộ 5? - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, quốc lộ 5, Hải Dương, người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn khiến 5 người chết trên quốc lộ 5 sáng 23/7. Ảnh: Giang Chinh
Trong hai ngày 23 và 24/7, bốn vụ tai nạn giao thông đã xảy ra trên quốc lộ 5 đoạn qua huyện Kim Thành (Hải Dương) khiến 7 người chết, 3 người bị thương. Lý giải việc tuyến đường này trở thành "điểm đen giao thông", đại diện Tổng cục Đường bộ nói một trong các nguyên nhân là quốc lộ 5 đã quá tải từ nhiều năm nay.
Nối Hà Nội với các tỉnh Hưng Yên, Hải Dương và Hải Phòng, lưu lượng phương tiện trên quốc lộ 5 hiện đạt trung bình 56.000 xe mỗi ngày đêm, mặc dù thiết kế của tuyến đường này chỉ 17.000 lượt; hơn 50% số phương tiện là xe tải trên 10 tấn, xe container.
Trong khi đó, dân cư sống hai bên đường ngày càng đông đúc, nhiều nơi người dân thường sử dụng lối mở sang đường dù ngành giao thông đã cảnh báo về nguy cơ mất an toàn. Theo nhiều người dân ở huyện Kim Thành, dù biết nguy hiểm nhưng họ vẫn chọn lối mở "vì nếu đi qua cầu vượt thì chúng tôi phải đi thêm hơn 3 km rất bất tiện".
Ông Vũ Xuân Phong - Chánh văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Hải Dương cho hay, "nhiều đoạn hàng rào dải phân cách bị người dân khoét lỗ để đi lại, lực lượng chức năng cứ rào chắn rồi lại bị phá; biện pháp tốt nhất là xây cầu vượt và đường gom trên tuyến này, song việc này chưa thực hiện được theo yêu cầu do kinh phí hạn chế", ông Phong nói.
Theo ông, nhiều năm qua, tỉnh Hải Dương đã kiến nghị làm đường gom 4 km đi dọc đường sắt để xóa 100 điểm giao cắt với đường sắt trên quốc lộ 5, tổng vốn đầu tư hơn 80 tỷ đồng nhưng chưa được cấp trên phê duyệt.
 
 
clip thay thế bài người dân bất chấp nguy hiểm đi qua lối mở quốc lộ 5 [Gia Chính]
Người dân đi lại qua lối mở trên quốc lộ 5. Video: Gia Chính
Ngoài ra, ông Phong cho rằng quốc lộ 5 mất an toàn còn do quy định tốc độ lưu thông chưa hợp lý. Mỗi chiều của tuyến đường này có 3 làn xe hỗn hợp, làn ngoài cùng dành cho ôtô 5-9 chỗ, chạy tốc độ tối đa 90 km/h, làn giữa cho xe khách, xe tải chạy với tốc độ tối đa 80 km/h; khu vực đông dân cư tốc độ tối đa 50 km/h. Làn trong cùng dành cho xe máy và xe thô sơ. 
"Cần giảm tốc độ xe chạy trên quốc lộ 5 khu vực ngoài đô thị từ tối đa 90 km/h xuống 60 km/h, cắm thêm biển khu dân cư vì thực tế nhiều đoạn đường ở hai bên đã đô thị hóa, mật độ dân cư rất lớn", ông Phong nói.
Theo quan sát, gần đây nhiều đoạn trên quốc lộ 5 bị hằn lún vệt bánh xe. "Đường sống trâu, vệt lún kéo dài nhiều mét mà vẫn cho phép tốc độ lên đến 90 km/h thì nguy cơ tai nạn là rất lớn", một người dân địa phương phản ánh.
Trước thực tế trên, ông Nguyễn Văn Huỳnh, Trưởng ban quản lý bảo trì quốc lộ 5 thuộc Tổng công ty phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam (Vidifi) cho hay, dự án cải tạo mặt đường quốc lộ 5 từ Km 46 đến Km 76 đã được lập, tuy nhiên vướng thủ tục đầu tư nên dự kiến năm 2020 mới tiến hành sửa chữa.
"Trước mắt, với những đoạn đường hư hỏng thì chúng tôi sửa chữa tạm", đại diện Vidifi nói và cho rằng trong khi quốc lộ 5 chưa thể mở rộng, đường gom còn thiếu, các địa phương cần tuyên truyền nâng cao ý thức người dân khi tham gia giao thông. 
Thời gian tới, Vidifi cũng sẽ rà soát để tổ chức lại giao thông trên quốc lộ 5, lắp đặt thêm gờ giảm tốc tại các nút giao, đường ngang, đóng một số điểm mở thiếu an toàn và thay thế bằng cầu vượt. 
"Chúng tôi cũng sẽ cắm thêm biển hạn chế tốc độ, tăng đèn tín hiệu giao thông tại một số đường ngang", ông Nguyễn Văn Huỳnh nói.
Trong 7 tháng qua, trên quốc lộ 5 đi qua tỉnh Hải Dương đã xảy ra 21 vụ tai nạn giao thông, làm 28 người chết, 22 người bị thương; riêng huyện Kim Thành xảy 9 vụ tai nạn giao thông, làm 21 người chết, 10 người bị thương. 
Đáng chú ý là vụ tai nạn vào sáng 23/7,  tại Km 63+300 quốc lộ 5, xe tải mất lái đâm vào dải phân cách, lật nghiêng, đè vào 7 người đang tập trung ở đây khiến 5 người chết, 2 người bị thương nặng. Bước đầu lái xe khai báo do bị hỏng hệ thống phanh xe nên chủ động điều khiển ép xe vào dải phân cách giữa để giảm tốc độ, dẫn đến tai nạn. Cảnh sát đã tạm giữ hình sự lái xe để điều tra.
 