TITLE: Việt Nam đề nghị Trung Quốc hỗ trợ tìm kiếm 5 ngư dân mất tích - VnExpress

KEY WORDS: Quảng Bình, tàu cá, ngư dân, mất tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/7, Uỷ ban Ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho biết, đã yêu cầu Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) đề nghị Trung Quốc cử các lực lượng chức năng giúp đỡ tìm kiếm 5 ngư dân trên tàu cá Quảng Bình mất tích. Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam thông báo cho Trung tâm cứu nạn hàng hải Trung Quốc (China MRCC) có biện pháp hỗ trợ. 
Các tàu cá mang biển kiểm soát tỉnh Quảng Bình. Ảnh: Hoàng Táo.
Uỷ ban Ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn yêu cầu lực lượng hải quân, cảnh sát biển Việt Nam tăng cường quan sát, tìm cách kết nối liên lạc với tàu cá mất tích. Đồng thời, Quảng Bình xác minh từ phía gia đình để báo cáo chi tiết về vụ việc.
Ngày 23/6, tàu cá Quảng Bình số hiệu QB 98845TS do ông Nguyễn Thanh Đàm làm chủ tàu và thuyền trưởng, ra khơi tại cửa Gianh. Trên tàu còn có 4 ngư dân khác: Nguyễn Văn Chiến (44 tuổi); Nguyễn Văn Đức (52 tuổi); Nguyễn Văn Xuân (58 tuổi); Nguyễn Văn Thọ (54 tuổi).
Chiều 2/7, ông Đàm vẫn liên lạc với anh trai, thông báo đang trên đường tránh bão số 2 ở dưới chân đảo Hải Nam (Trung Quốc). Nhưng từ đó đến nay gia đình mất liên lạc với tàu cá này.
Tỉnh Quảng Bình đã huy động 700 tàu cá địa phương tìm kiếm hơn 10 ngày qua nhưng chưa có kết quả.  