TITLE: Thủ tướng dự lễ tuyên dương 500 thương binh nặng tiêu biểu - VnExpress

KEY WORDS: thương binh, liệt sĩ, thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chủ quyền, bảo vệ chủ quyền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 25/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự buổi gặp mặt tuyên dương thương binh tiêu biểu năm 2019. Cuộc gặp có sự tham dự của 500 thương binh nặng trên cả nước.
Theo Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung, từ năm 2010 đến nay, phong trào đền ơn đáp nghĩa đã tiếp nhận hơn 6.000 tỷ đồng, xây mới và sửa chữa trên 155.000 căn nhà tình nghĩa; tặng trên 124.000 sổ tiết kiệm; hơn 6.000 Mẹ Việt Nam anh hùng được các đơn vị phụng dưỡng; trên 98% gia đình người có công mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của dân cư nơi cư trú.
Thủ tướng thăm hỏi các thương binh nặng tới dự buổi gặp mặt. Ảnh: VGP/Quang Hiếu
Cho rằng "chưa thể bằng lòng với kết quả trên", Thủ tướng nói hiện cả nước còn một bộ phận thương binh, bệnh binh, gia đình người có công với cách mạng cuộc sống khó khăn, nhiều liệt sĩ chưa tìm được hài cốt, chưa xác định được danh tính; vẫn còn những người, những gia đình người có công vì nhiều lý do khác nhau chưa được hưởng đầy đủ chính sách ưu đãi.
"Đây là những điều day dứt trong lòng người thân và trong mỗi chúng ta, cần được quan tâm của cả hệ thống chính trị và sự chung tay của toàn xã hội", ông nói.
Thủ tướng đề nghị các bộ ngành, địa phương tiếp tục triển khai hiệu quả chỉ thị của Ban Bí thư và của lãnh đạo Chính phủ về công tác chăm sóc người có công với cách mạng; phấn đấu đạt mục tiêu đến năm 2020, 100% gia đình người có công mức sống cao hơn trung bình của nhân dân nơi cư trú, giải quyết căn bản hồ sơ xác nhận người có công với cách mạng còn tồn đọng.
"Với tinh thần biết ơn các thế hệ đi trước, ý thức trách nhiệm với các thế hệ mai sau chúng ta kiên quyết bảo vệ những gì đã giành được; làm hết sức mình giữ vững độc lập tự do, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc", Thủ tướng nói.
Cả nước hiện có 9,2 triệu người có công được hưởng chính sách ưu đãi. Trong đó gần 1,2 triệu liệt sĩ, hơn 138.000 mẹ Việt Nam anh hùng, hơn 2 triệu thương bệnh binh, thân nhân liệt sĩ
Hằng năm, Nhà nước trích ngân sách hơn 32.000 tỷ đồng để thực hiện chính sách ưu đãi người có công.
 