TITLE: Thủ tướng chỉ đạo điều tra nguyên nhân ba vụ tai nạn ở Hải Dương - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, Hải Dương, quốc lộ 5, tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi công điện yêu cầu tỉnh Hải Dương thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân bị thương và gia đình có người tử vong; tổ chức an táng. 
Công an tỉnh được giao điều tra nguyên nhân tai nạn, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân liên quan. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý kiểm tra vi phạm nồng độ cồn và ma tuý với toàn bộ lái xe trong các vụ tai nạn. 
Hiện trường vụ tai nạn xe tải lật nghiêng đè vào 7 người đi đường. Ảnh: Giang Chinh
Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải nâng cấp điều kiện an toàn của hạ tầng giao thông trên toàn tuyến quốc lộ 5. Trước mắt, cơ quan này phải cắm biển hạn chế tốc độ và gờ giảm tốc tại các vị trí mở dải phân cách và qua khu vực đông dân cư; xây dựng cầu vượt nhẹ qua đường tại nơi đông dân cư, khu công nghiệp, trường học, bệnh viện. 
Tổng cục Đường bộ Việt Nam rà soát, đánh giá tình hình an toàn giao thông trên các đoạn tuyến đi qua khu đông dân cư, các điểm mở dải phân cách cứng trên các tuyến quốc lộ trọng điểm trong cả nước; xây dựng phương án khắc phục bằng nguồn vốn từ Quỹ bảo trì đường bộ trung ương; những đoạn tuyến cần đầu tư nâng cấp lớn thì đưa vào kế hoạch đầu tư trung hạn 2021-2026.
Sở Giao thông vận tải Hải Dương, Hà Nội, Hải Phòng, Thái Bình kiểm tra điều kiện kinh doanh vận tải với các doanh nghiệp chủ sở hữu ôtô trong vụ tai nạn, xử lý theo quy định. Bộ Công an chỉ đạo Cảnh sát giao thông tăng cường tuần tra, xử lý vi phạm về trật tự an toàn giao thông đường bộ ở các tuyến quốc lộ có lưu lượng vận tải lớn. 
Khoảng 4h10 ngày 23/7, tại Km 63+300 quốc lộ 5, lối đi sang thôn Tường Vu, xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, xe 16 chỗ đã tông chết một người đi bộ sang đường.
Gần hai giờ sau, nhiều người cũng đứng gần vị trí trên để chờ sang đường. Lúc này, xe tải chở nước đóng chai chạy hướng Hà Nội- Hải Phòng bất ngờ mất lái, đâm vào dải phân cách, lật nghiêng, đè vào 7 người đang tập trung ở đây khiến 5 người chết, 2 người bị thương nặng.
Ngoài ra, cách hiện trường hai vụ tai nạn trên khoảng 1 km, lúc 5h30 đã xảy ra vụ va chạm khác giữa xe container và xe tải làm một người chết. 