TITLE: Vietnam Airlines sẽ kiểm soát số kiện hành lý của khách đi máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietnam Airlines, hành lý, siết chặt, số kiện, hành khách

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Từ 1/8, Vietnam Airlines thay đổi chính sách hành lý hệ kiện thay cho chính sách hành lý hệ cân trên các chuyến bay nội địa và quốc tế. 
Theo đó, với hành khách hạng phổ thông được mang một kiện hành lý xách tay có tổng trọng lượng tối đa 10 kg và túi phụ kiện 2 kg (đựng máy tính) thay vì 7 kg như trước đây. Với hành lý ký gửi, hành khách phổ thông được mang một kiện 23 kg trên đường bay nội địa Việt Nam, Đông Bắc Á, châu Âu, Australia, thay vì kiện 20kg như trước. 
Để kiểm soát hành khách mang hành lý xách tay đúng quy định, tại khu vực làm thủ tục của Vietnam Airlines sẽ có khung đo và cân, gắn thẻ hành lý để nhân viên khu vực cửa ra kiểm soát. 
Máy bay Vietnam Airlines. 
Đặc biệt, chính sách mới áp dụng tính cước phát sinh theo kiện chứ không áp dụng theo số cân như trước đây. Ông Đặng Anh Tuấn, Trưởng ban tiếp thị và sản phẩm (Vietnam Airlines), cho biết, trước đây, hành khách thường mang nhiều kiện hành lý ký gửi như vali quần áo, thùng hoa quả... Khi quá cân quy định thì hãng sẽ tính cước phát sinh theo số cân. Với chính sách mới, nếu vượt quá kích thước hay trọng lượng hành lý thì cước phát sinh được tính theo một kiện mới. 
Cụ thể, Vietnam Airlines tính cước phát sinh cho hành lý gửi trong nội địa là 600.000 đồng mỗi kiện. Với đường bay quốc tế, giá cước mỗi kiện phát sinh sẽ 60 đến 230 USD cho từng đường bay Đông Nam Á hay châu Âu, Mỹ, Australia. Trước đây, hành lý được tính giá 5 đến 30 USD/kg tùy đường bay.  
"Hành khách cần chuẩn bị đóng gói gọn gàng và mua trước số cân hành lý nếu cần thiết. Chúng tôi sẽ tính theo số kiện và nhân viên sân bay sẽ giám sát việc này chặt chẽ hơn", ông Tuấn nói.
Ông Đặng Anh Tuấn cho biết, qua đánh giá về số liệu, trung bình mỗi hành khách không mang quá 20 kg hành lý ký gửi nên việc thay đổi chính sách không ảnh hưởng nhiều đến hành khách. Khi hành khách cần mang nhiều thì cần tính thêm cước mới, hãng đã giảm 50% giá mua trước để hành khách chủ động mua kiện hành lý cần thiết.
Nếu hành khách khó khăn khi đưa hành lý nặng 10 kg lên hộc để đồ, đại diện Vietnam Airlines khẳng định, tiếp viên trên máy bay sẽ hỗ trợ. Với số cân hành lý tăng lên song kích thước hành lý không thay đổi nên diện tích và trọng lượng hộc đồ trên máy bay vẫn đủ đáp ứng. 
Chính sách hành lý hệ kiện đang được nhiều hãng hàng không trên thế giới áp dụng như Air France, Aeroflot, British Airways, Lufthansa, All Nippon Airways, Korean Air... Đại diện Vietnam Airlines cho hay, hãng đã tham gia Skyteam với 15 trong số 19 hãng áp dụng chính sách hệ kiện hành lý nên hãng cũng phải thay đổi để đồng nhất. Việc thay đổi này giúp hành khách nối chuyến với các hãng khác. 
Đoàn Loan
