TITLE: Bờ kè Hồ Gươm sạt lở nhiều nơi - VnExpress

KEY WORDS: bờ Hồ, Hồ Gươm, hồ Hoàn Kiếm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều tháng nay, lối đi quanh Hồ Gươm (Hà Nội) xuống cấp nhiều chỗ, trong đó, hàng chục mét bờ kè ven đường Lê Thái Tổ bị đứt gãy, gạch đá lát nằm ngổn ngang.
 
 
Bờ Hồ Gươm sạt lở nhiều đoạn
Bờ kè ven Hồ Gươm bị sạt lở. Video: Tất Định
Gần phố Hàng Khay, một số đoạn kè bị sụt xuống tạo thành hố sâu và được gia cố tạm bằng tấm gỗ ép. Ở khu vực nhà hàng Thủy Tạ, một mảng bê tông lớn ven bờ cũng bị sụt trôi xuống hồ.
Ông Phạm Tuấn Long - Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm nói, quận đã khảo sát và nắm được hiện trạng bờ kè xung quanh Hồ Gươm. Tuy nhiên, việc sửa chữa, chỉnh trang công trình chưa thực hiện ngay được vì quận đang đợi dự án cải tạo, chỉnh trang khu vực xung quanh Hồ Gươm để "triển khai tổng thể".
"Trước đây việc chỉnh trang khu vực bờ hồ được duy trì thường xuyên. Hiện hoạt động sửa chữa bờ kè tạm dừng vì sắp triển khai dự án", ông Long nói và cho hay dự án sẽ được khởi công trong năm 2019.
Một số đoạn đất sụt lún tạo thành hố sâu. Ảnh: Tất Định
Từ năm 2010, quận Hoàn Kiếm đã bắt đầu nghiên cứu phương án cải tạo, chỉnh trang hạ tầng không gian kiến trúc Hồ Gươm gồm cải tạo, nâng cấp hè, đường dạo, thoát nước vườn hoa và duy tu bờ kè. 
Tháng 12/2016, UBND thành phố thống nhất chủ trương giao quận Hoàn Kiếm làm chủ đầu tư tổ chức lập và thực hiện dự án đầu tư xây dựng cải tạo chỉnh trang khu vực xung quanh hồ, dự kiến hoàn thành xây dựng trước 30/4/2017. Quận Hoàn Kiếm đã hai lần tổ chức triển lãm trưng bày phương án thiết kế và lấy ý kiến nhân dân về dự án vào năm 2017 và 2018. Tuy nhiên đến nay dự án vẫn chưa được khởi công.
Tất Định 