TITLE: Hàng trăm căn nhà ở Lâm Đồng chìm trong nước sau mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: mưa lớn, Lâm Đồng, Bảo Lộc, ngập nhà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một nhà dân ở TP Bảo Lộc ngập sâu. Ảnh: Hoài Thanh.
Tại TP Bảo Lộc, trận mưa lớn kéo dài từ 22h ngày 24 đến 3h sáng 25/7 đã gây lũ quét qua xã Đại Lào và Lộc Châu. Không có thiệt hại về người, song hơn 200 hộ dân ngập 0,5 - 1,2 m. Nhiều tài sản, vật dụng sinh hoạt gia đình bị nước nhấn chìm và cuốn trôi. 
Hàng chục ha cây trồng, nhiều ao cá bị san phẳng. Hai dãy tường rào hàng chục mét của trường THPT Lê Thị Pha và Giáo xứ Suối Mơ bị sập. Một số tuyến đường mênh mông nước khiến giao thông ách tắc.
"Khoảng 2h nước ào ào đổ về theo suối làm ngập trắng xóa cả vùng. Nước dâng cao, chảy xiết tràn vào nhà khiến bà con không kịp trở tay. 5 tấn cá nuôi trong hai ao của nhà tôi đã trôi không còn một con", ông Nguyễn Quang Lưu, ở xã Đại Lào, nói.
Nhà ngập gần một mét, bà Phạm Thị Bưởi (ở xã Lộc Châu) cho biết, ngoài tài sản chìm trong nước, 2 con heo nái và 40 con heo con đã bị lũ cuốn mất tích.
Mưa lũ cũng gây thiệt hại nặng nề cho người dân huyện Đạ Huoai. Theo thống kê ban đầu, xã Mađaguôi có gần 200 hộ dân bị ngập. Hầu hết tuyến đường trên địa bàn đều chìm sâu 0,4 - 0,6 m nước. Lũ cuốn trôi và làm chết gần 1.300 con gia cầm; 7 tấn cá; làm ngập gần 30 ha dâu tằm...
Chính quyền địa phương cử lực lượng giúp người dân dọn nhà cửa khi nước rút. Ảnh: Hoài Thanh.
Đến chiều 25/7, một số nơi nước đã rút. TP Bảo Lộc và huyện Đạ Huoai đã huy động lực lượng công an, bộ đội, dân quân... giúp đỡ người dân dọn dẹp lại nhà cửa, đồ đạc nhằm sớm ổn định cuộc sống; đồng thời thống kê thiệt hại để hỗ trợ.
Hoài Thanh 