TITLE: Tổng liên đoàn lao động vận động công chức không xu nịnh - VnExpress

KEY WORDS: Tổng liên đoàn lao động, cán bộ, xu nịnh, chạy chọt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 24/7, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức lễ phát động "cán bộ, công chức, viên chức nói không với tiêu cực" và phong trào "thi đua thực hiện văn hóa công sở".
Ông Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, cho biết nội dung cuộc vận động là kêu gọi công chức: không cửa quyền hách dịch, gây khó khăn, phiền hà; không quan liêu, vô cảm, vô trách nhiệm; không tham nhũng, lãng phí, lợi ích nhóm; không xu nịnh, chạy chọt, gian dối; không lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thực thi công vụ. 
Cán bộ Đà Nẵng tiếp công dân. Ảnh: Nguyễn Đông. 
Phát biểu tại lễ phát động, Phó thủ tướng Trương Hoà Bình nói, phần lớn cán bộ, công chức tận tụy, trách nhiệm với công việc, chấp hành nghiêm pháp luật. Tuy nhiên, vẫn còn cán bộ thiếu trách nhiệm, thờ ơ, vô cảm, có hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực. Những hành vi này xâm phạm hoạt động của các cơ quan nhà nước, khiến dư luận bức xúc, bất bình. 
Vì vậy, ông kêu mỗi cán bộ tích cực giám sát việc thực thi phòng chống tiêu cực, tham nhũng tại từng đơn vị. 
Phó thủ tướng đề nghị đẩy mạnh tuyên truyền về cuộc vận động bằng nhiều hình thức như phát tờ rơi, pa nô, báo chí...; tập trung vào những cơ quan, địa phương có nguy cơ cao về tham nhũng, tiêu cực. Cán bộ chủ chốt mỗi đơn vị phải làm gương, đưa những nội dung này vào sinh hoạt công đoàn định kỳ. Tập thể, cá nhân làm tốt sẽ được khen thưởng; ai vi phạm bị kỷ luật.
Trước đó đầu năm 2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phê duyệt đề án văn hóa công vụ nhằm hình thành phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Đối với lãnh đạo cấp trên, đề án nêu cán bộ phải tuân thủ thứ bậc hành chính, phục tùng sự chỉ đạo, điều hành, phân công công việc của cấp trên; không trốn tránh, thoái thác nhiệm vụ, không nịnh bợ, lấy lòng vì động cơ không trong sáng... 