TITLE: TP HCM cho phép làm bãi đậu xe ngầm ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: bãi đậu xe ngầm tại TP HCM, bãi đậu xe ngầm Trống Đồng, bãi đậu xe ngầm công viên Lê Văn Tám

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
UBND TP HCM vừa đồng ý cho Công ty TNHH Tập đoàn Đông Dương tiếp tục đầu tư xây dựng bãi đậu xe ngầm ở sân khấu Trống Đồng (Công viên Tao Đàn, quận 1). Doanh nghiệp phải thực hiện đúng cam kết tiến độ, khởi công dự án vào tháng 6 năm 2020, hoàn thành vào cuối năm 2022, nếu không sẽ bị thu hồi dự án.
Năm 2010, Công ty TNHH tập đoàn Đông Dương được cấp giấy chứng nhận thực hiện dự án bãi đậu xe ngầm. Công trình có diện tích hơn 5.300 m2, tổng vốn đầu tư hơn 882 tỷ đồng, gồm 7 tầng hầm và 3 tầng nổi, có thể đậu 878 ôtô và 400 xe máy. Ngoài kinh doanh bãi đậu xe kết hợp thương mại, dịch vụ, doanh nghiệp còn xây dựng hoàn chỉnh sân khấu Trống Đồng và bàn giao lại cho đơn vị quản lý.
Cuối năm ngoái, dự án này nằm trong danh sách 180 dự án không triển khai đúng kế hoạch sử dụng đất hằng năm, bị Sở Tài nguyên - Môi trường đề xuất UBND TP HCM thu hồi.
Theo quy hoạch, trung tâm Sài Gòn có 4 bãi đậu xe ngầm, đáp ứng được 6.300 ôtô và 4.000 xe máy. Tuy nhiên, đến nay chưa có dự án nào được triển khai.
Mới đây, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đã giao các đơn vị liên quan chấm dứt hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) đối với dự án bãi đậu xe ngầm ở Công viên Lê Văn Tám do động thổ từ năm 2010 nhưng "đắp chiếu" đến nay. Công trình có tổng vốn hơn 110 triệu USD với diện tích sàn hơn 100.000 m2, có sức chứa hơn 2.000 xe máy, 1.250 ôtô, 28 xe buýt và xe tải.
Hữu Nguyên 