TITLE: Giảm tốc độ ôtô trên đoạn đường xảy ra ba vụ tai nạn khiến 7 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, Kim thành, 7 người chết, Tổng cục Đường bộ, Vidifi

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Bản đồ quốc lộ 5 qua tỉnh Hải Dương.
Ngày 24/7, Tổng cục Đường bộ đã yêu cầu Tổng công ty phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính (Vidifi) - đơn vị quản lý tuyến quốc lộ 5 thực hiện các biện pháp sửa chữa hạ tầng của đoạn đường vừa liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Theo đó, tại ngã tư Km 63+530 đoạn qua xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành (tỉnh Hải Dương), Vidifi cần bổ sung sơn vạch đi bộ qua đường và vạch dừng màu trắng; sơn cho làn xe máy; sơn vạch gờ giảm tốc theo 2 chiều đi về nút giao; lắp đặt đinh phản quang ở gần dải phân cách và giữa làn xe thô sơ - xe cơ giới trong phạm vi khoảng 200 m về mỗi phía.
Hiện trường vụ tai nạn khiến một người chết trên quốc lộ 5 ngày 23/7. Ảnh: Gia Chinh. 
Tổng cục Đường bộ cũng chỉ đạo Vidifi cắm các cụm biển báo hạn chế tốc độ 60 km/h cho cả hai nút giao Km 63+020 và Km 63+530. Hiện tốc độ tối đa trên đoạn đường này là 80 đến 90 km/h tùy theo loại xe. 
Ngoài ra, Vidifi cũng phải lập hồ sơ thiết kế cầu vượt dân sinh cho người đi bộ, xe máy, xe thô sơ vượt qua quốc lộ 5 và đường sắt tại Km63+530, lắp đèn tín hiệu giao thông, tổ chức lại giao thông 2 nút giao tại khu vực này.
Nguồn kinh phí xây dựng cầu vượt và các hạng mục sửa chữa được trích từ nguồn thu phí BOT trên quốc lộ 5. 
 
 
clip thay thế bài người dân bất chấp nguy hiểm đi qua lối mở quốc lộ 5 [Gia Chính]
Người dân đi lại qua lối mở trên quốc lộ 5. Video: Gia Chính
Trong 6 tháng qua, đoạn quốc lộ 5 dài 17 km qua huyện Kim Thành (Hải Dương) đã xảy ra 10 vụ tai nạn giao thông, làm chết 21 người. Mới nhất sáng 23/7, tại quốc lộ 5 Km63+530 qua xã Cộng Hòa (huyện Kim Thành) xảy ra 3 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng. Hậu quả 7 người chết, 2 người bị thương và 6 phương tiện bị hư hỏng. Bước đầu lái xe khai báo do bị hỏng hệ thống phanh xe nên chủ động điều khiển ép xe vào dải phân cách giữa để giảm tốc độ, dẫn đến tai nạn. Cảnh sát đã tạm giữ hình sự lái xe để điều tra.
 