TITLE: Cựu phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình bị khai trừ Đảng - VnExpress

KEY WORDS: Sự cố chạy thận, bệnh viện đa khoa Hòa Bình, ông Hoàng Đình Khiếu, ông Trần Văn Thắng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Hòa Bình vừa quyết định khai trừ Đảng đối với ông Hoàng Đình Khiếu (57 tuổi, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) và ông Trần Văn Thắng (54 tuổi, nguyên Trưởng phòng vật tư bệnh viện).
Hai người này đã có vi phạm trong sự cố chạy thận xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 29/5/2017.
Ông Hoàng Đình Khiếu. Ảnh: Phạm Dự
Quyết định trên được đưa ra sau khi Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình ra bản án phúc thẩm có hiệu lực từ ngày 19/6/2019. Ông Hoàng Đình Khiếu và Trần Văn Thắng đã phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Bộ luật Hình sự 2015, bị Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình xử phạt 30 tháng tù.
Trước đó tháng 7/2018, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố ông Khiếu và ông Thắng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Sáng 29/5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình thì có dấu hiệu bất thường, 9 người lần lượt tử vong. Công an xác định nguyên nhân là nguồn nước chạy thận không đảm bảo.
Nhà chức trách cáo buộc, với trách nhiệm được giao, bác sĩ Hoàng Công Lương phải biết nước lọc máu có đảm bảo chất lượng theo quy trình hay không. Nhưng bác sĩ Lương không kiểm tra hệ thống nước mà đã ra y lệnh điều trị cho bệnh nhân dẫn đến tai biến nên bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Sáng 19/6, TAND tỉnh Hòa Bình tuyên án phúc thẩm, tuyên phạt Hoàng Công Lương 30 tháng tù về tội Vô ý làm chết người, được trừ 14 ngày tạm giam.
 