TITLE: TP HCM sẽ đấu giá 15 lô đất 'vàng' ở Thủ Thiêm - VnExpress

KEY WORDS: khu đô thị mới Thủ Thiêm, sai phạm ở Thủ Thiêm, khiếu nại Thủ Thiêm, đấu giá đất vàng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa giao Ban quản lý Khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2) lập bản đồ hiện trạng vị trí 15 lô đất thuộc Khu chức năng số 3, 4 để thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất. Các đơn vị liên quan sẽ làm thủ tục và bản vẽ tổng mặt bằng tại 15 lô đất này, làm cơ sở xác định giá khởi điểm để thành phố tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất.
Động thái này được đưa ra sau kết luận của Thanh tra Chính phủ hồi cuối tháng 6 - chỉ ra trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị liên quan; đồng thời đề nghị thành phố tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án lựa chọn nhà đầu tư với các lô đất còn lại... Việc này giúp ngân sách không bị thất thoát, thu hút được nhiều nhà đầu tư lớn, kể cả nước ngoài tham gia xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Bản đồ quy hoạch sử dụng đất năm 2011, thuộc Đồ án điều chỉnh quy hoạch cục bộ phân khu tỷ lệ 1/2.000 khu đô thị Thủ Thiêm. Ảnh: BQL KĐT Thủ Thiêm.
Trước đó, khu chức năng số 3 được quy hoạch là Khu dân cư hỗn hợp (nằm dọc bờ Bắc Thủ Thiêm, dưới chân Cầu Thủ Thiêm 1) và Khu thương mại đa chức năng cao tầng (được bố trí dọc tuyến Đại lộ Vòng cung). Công trình điểm nhấn của khu vực này là Trường học và Nhà bảo tàng đối diện Trung tâm Hội nghị Triển lãm qua Kênh số 1.
Còn khu chức năng số 4 được quy hoạch thành Khu dân cư hỗn hợp phía Bắc Thủ Thiêm, với các công trình thương mại đa chức năng mật độ cao tập trung dọc Đại lộ Vòng cung. Điểm nhấn ở đây là 3 công trình trường học, Trung tâm sinh hoạt cộng đồng, Cơ quan hành chính địa phương, Trạm Cứu hỏa và Trạm cung cấp nhiên liệu.
Liên quan đến khu đất thuộc khuôn viên Nhà thờ Thủ Thiêm và Dòng mến Thánh giá Thủ Thiêm, Phó Chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan và UBND quận 2 sẽ làm việc với đại diện hai công trình tôn giáo này để họ bàn giao phần đất thi công tuyến đường Ven sông Sài Gòn (R3).
Trước đó, tại buổi đến thăm và chúc Tết Dòng Mến Thánh Giá và Nhà thờ Thủ Thiêm, lãnh đạo thành phố cho biết sẽ giữ lại các công trình chính yếu của hai công trình tôn giáo hơn 100 năm tuổi trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Riêng một số khu vực lân cận sẽ xem xét chỉnh trang cho phù hợp với quy hoạch, đảm bảo mỹ quan đô thị.
Đối với dự án xây dựng 4 tuyến đường chính trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Sở Giao thông Vận tải sẽ thẩm định, trình duyệt hạng mục cầu cạn trên tuyến R1 (Đại lộ vòng cung) đoạn qua Quảng trường trung tâm.
Thành phố tạm thời chưa lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Trung tâm tài chính tại 2 lô đất ký hiệu 1-7 và 1-11 trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Khi Đề án phát triển TP HCM thành trung tâm tài chính quốc tế được Ban Thường vụ Thành ủy thông qua, thành phố sẽ lên phương án đấu giá quyền sử dụng đất để chọn đơn vị có năng lực thực hiện dự án.
Khu đô thị mới Thủ Thiêm rộng 930 ha được xây dựng bên bờ Đông sông Sài Gòn, cách trung tâm quận 1 chừng 300 m đường chim bay. Đây là trung tâm hiện đại và mở rộng của TP HCM với các chức năng về tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp, nghỉ ngơi, giải trí... được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á.
Bắt đầu triển khai quy hoạch từ năm 1996, hiện dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng nhưng vẫn còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương cả chục năm qua vì cho rằng TP HCM thu hồi đất của họ trái quy định.
Tháng 5/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Thanh tra Chính phủ làm rõ khiếu nại của người dân với tinh thần "sai thì cương quyết sửa". Bốn tháng sau, Thanh tra Chính phủ có thông báo 1483 công bố hàng loạt sai phạm của UBND TP HCM và các bộ, ngành liên quan như: thu hồi sai 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch; giao đất trong khu vực được quy hoạch tái định cư cho 51 doanh nghiệp làm dự án...
Hôm 26/6, Thanh tra Chính phủ tiếp tục chỉ ra nhiều sai phạm về kinh tế của chính quyền TP HCM và các sở ngành tham mưu; yêu cầu thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng bị cho là tạm ứng sai quy định, duyệt tổng mức đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng quy định...
UBND TP HCM đang lên kế hoạch thực hiện Kết luận của Thành tra Chính phủ.
Trung Sơn 