TITLE: 70 cán bộ cấp cao bị kỷ luật, xử lý hình sự trong hơn 3 năm - VnExpress

KEY WORDS: phòng chống tham nhũng, Ban chỉ đạo trung ương phòng chống tham nhũng, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 26/7, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì phiên họp thứ 16 của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (Ban chỉ đạo).
Theo lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong 6 tháng qua công tác phòng, chống tham nhũng tiếp tục được duy trì, đẩy mạnh theo hướng có chiều sâu, đạt kết quả toàn diện, đồng bộ, rõ nét hơn.
Nhiều vụ án được mở rộng điều tra, chứng minh làm rõ bản chất chiếm đoạt, tham nhũng, khởi tố thêm bị can, trong đó có các trường hợp là cán bộ cấp cao thuộc diện Trung ương quản lý. "Qua đó tiếp tục khẳng định quan điểm không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
Ông cũng cho rằng các cơ quan chức năng đã xét xử kịp thời, nghiêm minh 4 vụ án nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, bao gồm vụ án "sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc..." xảy ra tại Phú Thọ và một số địa phương.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì phiên họp Ban chỉ đạo trung ương Phòng chống tham nhũng sáng 26/7. Ảnh: TTX
Các cơ quan chức năng cũng đã mở rộng điều tra, làm rõ hành vi đưa, nhận hối lộ trong vụ án xẩy ra tại Tổng công ty Viễn thông Mobifone; các vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm"), Đinh Ngọc Hệ (Út "trọc"); khởi tố điều tra vụ án xảy ra tại dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên...
Ngoài ra, hơn 10.000 tỷ đồng liên quan đến các vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đã được tạm giữ, kê biên, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch, chuyển nhượng tài sản.
Cấp có thẩm quyền đã kỷ luật một tổ chức đảng, 13 đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, cả đương chức và nghỉ hưu. Tính từ đầu nhiệm kỳ đến nay (tháng 1/2016), trên 70 cán bộ, đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý đã bị thi hành kỷ luật Đảng và xử lý hình sự.
Thời gian tới, Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, góp phần chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng bộ các cấp và tiến tới Đại hội XIII của Đảng; chỉ đạo xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng "tham nhũng vặt"...
"Kiên quyết loại khỏi bộ máy của Đảng, Nhà nước nói chung, các cơ quan phòng, chống tham nhũng nói riêng những cán bộ hư hỏng, tham nhũng", ông nói.
Ban chỉ đạo thống nhất bổ sung vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri) vào diện theo dõi, chỉ đạo; ngoài ra, 6 tháng cuối năm sẽ báo cáo kết quả kiểm tra chuyên đề công tác thu hồi tài sản thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế...
Ban chỉ đạo cũng yêu cầu khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra dự án mở rộng nhà máy Đạm Hà Bắc; thanh tra chuyên đề về quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế, mua sắm thuốc chữa bệnh và trang thiết bị y tế; kiểm toán hoạt động xây dựng và quản lý, sử dụng vốn đầu tư dự án nhà máy nhiên liệu sinh học Ethanol Bình Phước và dự án nhà máy Đạm Ninh Bình.
Ngày 6/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) khởi tố, bắt tạm giam ông Lê Tấn Hùng (56 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri); Nguyễn Thành Mỹ (cựu phó trưởng Phòng Kế hoạch - Đầu tư Sagri) về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 BLHS năm 2015.
Trước đó, Kiểm toán Nhà nước chỉ ra các sai phạm tại Sagri là: cho thuê đất, hợp tác đầu tư khi chưa có ý kiến của cơ quan thẩm quyền; đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành (sử dụng sai 1.900 ha đất)...
 