TITLE: Xe khách tông hàng loạt xe máy, hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tai nạn Quảng Ninh, Quảng Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Minh Cương
Khoảng gần 9h ngày 27/7, xe khách 40 chỗ biển số Quảng Ninh chạy hướng Hạ Long - Cẩm Phả (Quảng Ninh), khi xuống đến gần chân cầu Bãi Cháy thì mất lái, lao lên dải phân cách ở giữa cầu rồi va vào xe bán tải và hai xe máy chạy chiều ngược lại.
Sau đó, xe khách tiếp tục lao xuống chân cầu và đường cùng chiều, tông đổ một cây xanh ven đường, húc vào chiếc ôtô 4 chỗ và 9 xe máy đang đỗ trước cửa đại lý dịch vụ viễn thông.
"Tôi nghe thấy tiếng rầm rầm. Khi chạy ra nhìn thấy có tai nạn. Hàng loạt xe máy nằm ngổn ngang giữa đường. Người dân hô hào đưa những người bị thương đi cấp cứu", một nhân chứng nói.
Xe khách lao xuống chân cầu. Ảnh: Minh Cương
Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong, 2 người khác bị thương nặng nhập viện cấp cứu. Tại hiện trường, các phương tiện hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ bắn văng tung tóe.
Theo người dân địa phương, vị trí chiếc xe khách dừng lại sau tai nạn thường ngày có một quán nước chè và "rất may hôm nay hai ông bà bán nước chè không mở hàng". Hành khách trên ôtô không ai bị thương và đã sang xe khác để tiếp tục hành trình.
Cầu Bãi Cháy ùn tắc kéo dài sau tai nạn. Đến 11h, nhà chức trách đã thu dọn hiện trường.
 
 
Video tai nạn Quảng Ninh
Xe máy nằm ngổn ngang ở hiện trường. Video: Minh Cương 
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
Minh Cương 