TITLE: Gần 300 người dập tắt đám cháy rừng lúc nửa đêm - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, rừng trồng, dập lửa, bùng phát, phòng cháy chữa cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đám cháy bùng phát lúc nửa đêm, gây thiệt hại khoảng 20ha rừng. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 0h30 sáng 26/7, người dân phát hiện đám cháy rừng ở xã Hải Phú (Hải Lăng, Quảng Trị). Ban đầu, đám cháy xuất hiện ở năm điểm nhỏ lẻ, sau gió to khiến lửa bùng phát.
Nhận tin báo, Hợp tác xã Phú Hưng, đơn vị chủ rừng, phát loa thông báo người dân và xã viên dập lửa.
Sau gần tiếng đồng hồ, đám cháy cơ bản được khống chế với sự tham gia dập lửa của gần 300 người. Đến sáng nay, Hợp tác xã Phú Hưng vẫn cử người trông coi, phòng lửa bùng phát trở lại.
Đám cháy gây thiệt hại 20 ha rừng, trong đó có khoảng hai ha rừng keo đến tuổi thu hoạch, một ha rừng thông đang khai thác nhựa và diện tích rừng non tầm ba tuổi.
Do ảnh hưởng của hiện tượng El Nino nên tình trạng khô hạn diễn ra nghiêm trọng ở Quảng Trị. Đến nay, tỉnh này đã trải qua 11 đợt nắng nóng, đợt nắng kéo dài kỷ lục là 52 ngày không mưa ở vùng đồng bằng, kết hợp gió Tây Nam thổi mạnh khiến khô hạn nghiêm trọng hơn.  