TITLE: Hai bé trai tử vong trong phòng trọ ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: hai bé trai tử vong do ngạt khói trong phòng trọ ở sài gòn, cháy nhà, đám cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 26/7, Công an quận 12 (TP HCM) khám nghiệm phòng trọ nằm sâu trong sân căn nhà lớn trên đường Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân - nơi hai bé trai tử vong nghi do ngạt khói.
Dãy phòng trọ nằm sâu trong sân nhà bị cảnh sát phong toả, lấy lời khai các nhân chứng. Ảnh: Minh Tân.
Trước đó, người dân thấy khói bốc ra từ căn phòng trọ khoá bên ngoài. Khi cửa được phá để dập lửa, mọi người phát hiện thi thể hai bé trai 5 và 8 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, anh Hưng (làm nghề xây dựng) ở cùng con trai 5 tuổi trong khu trọ. Chiều nay đi làm, anh gửi con cho người phụ nữ sống cùng con trai 8 tuổi ở phòng bên cạnh.
Đến hơn 14h, người phụ nữ có việc ra ngoài nên khoá cửa phòng trọ, để hai bé chơi cùng nhau, sau đó xảy ra tai nạn. Nhận được điện thoại của hàng xóm, chị này chạy vội về thì con đã tử vong.
Người thân của anh Hưng cho biết, bình thường vợ và 2 con của anh sống ngoài Bắc. Mới đây, anh đưa con trai 5 tuổi vào Sài Gòn khám bệnh.
Minh Tân - Quốc Thắng 