TITLE: Huế ứng dụng 4.0 trong điều hành đô thị thông minh - VnExpress

KEY WORDS: viettel, Trung tâm Giám sát điều hành đô thị thông minh Thừa Thiên Huế, đô thị thông minh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo thông tin tại buổi lễ khai trương, Trung tâm Giám sát sẽ là đầu mối kết nối giữa công dân, doanh nghiệp và chính quyền trong các dịch vụ đô thị thông minh của tỉnh, hướng đến xây dựng một chính quyền phục vụ người dân tốt hơn. Mô hình triển khai trên nền tảng giải pháp smartcity do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cung cấp. 
Đại diện các bên ấn nút, kích hoạt Trung tâm Giám sát Điều hành đô thị thông minh.
Trung tâm triển khai đồng thời 10 dịch vụ giám sát đô thị thông minh, gồm: phản ánh hiện trường; nhóm giải pháp camera giám sát đô thị (giám sát vi phạm giao thông); giám sát trật tự đô thị; giám sát an toàn đô thị; tổng hợp hỗ trợ quy hoạch, phát triển giao thông); thông tin cảnh báo; giám sát thông tin báo chí địa phương; thẻ điện tử công chức, viên chức; giám sát dịch vụ hành chính công; giám sát quảng cáo điện tử; giám sát môi trường; giám sát an toàn thông tin; giám sát tàu cá.
Trong đó, dịch vụ tiếp xúc với người dân nhiều nhất là phản ánh hiện trường. Người dân Thừa Thiên - Huế có thể phản ánh, kiến nghị về những bất cập trong đời sống xã hội với chính quyền trực tiếp bằng smartphone hoặc qua website của Trung tâm, kèm theo hình ảnh, video hiện trường.
Những phản ánh này được ghi nhận và chuyển về các cơ quan chức năng xử lý. Quá trình tiếp nhận, giải quyết và kết quả đăng tải công khai để người dân giám sát.
Trung tâm điều hành hệ thống đô thị thông minh với các camera và hệ thống tiếp nhận phản hồi. 
Tỉnh đánh giá dịch vụ giám sát đô thị thông qua cảm biến camera cũng sẽ tác động tích cực đến thay đổi xã hội. Hệ thống camera sẽ được chuyển dữ liệu về Trung tâm phân tích và đưa ra các cảnh báo vi phạm. Trung tâm kiểm tra, xác minh mức độ cảnh báo, hỗ trợ công an hoặc các cơ quan chuyên môn có thẩm quyền xử lý.
Hiện tại, đã có 85 đầu mối cơ quan xử lý những phản ánh trực tuyến của người dân thông qua Trung tâm Giám sát điều hành Đô thị thông minh, gồm: 100% cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; 100% UBND cấp huyện; 100% phường thuộc thành phố Huế. Bên cạnh đó là một số cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn và các đơn vị sự nghiệp quan trọng trong tỉnh.
"Đô thị thông minh sẽ lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm, vì vậy, một khi người dân và doanh nghiệp đã tham gia vào hệ thống thì tính khả thi của chương trình càng cao", ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế nhận định.
Ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế phát biểu tại lễ ra mắt. 
Theo ông Nguyễn Thanh Nam, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết mô hình triển khai ở Thừa Thiên - Huế ứng dụng những công nghệ hiện đại 4.0 để giải quyết những vấn đề rất cụ thể trong vận hành đô thị.
"Giai đoạn tiếp theo của dự án, Viettel sẽ nâng cấp nền tảng công nghệ số với mục tiêu đảm bảo liên thông, không trùng lặp, có khả năng mở rộng và an toàn thông tin", ông Nguyễn Thanh Nam nhấn mạnh.
Trước đó, mô hình đô thị thông minh tại Thừa Thiên - Huế là "Giải pháp thành phố thông minh sáng tạo nhất châu Á" tại Telecom Asia Awards 2019. Dự kiến, hệ thống sẽ mở rộng và hoàn chỉnh vào năm 2020.
Thành Dương  