TITLE: Tài xế xe khách vượt ẩu trong hầm Hải Vân bị tước bằng lái hai tháng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, vượt ẩu, hầm Hải Vân, xe khách

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 27/7, trạm Cảnh sát giao thông Phú Lộc (công an Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng lái xe hai tháng đối với tài xế Bùi Văn Hiến (41 tuổi, huyện Tiên Yên, Bắc Giang) về lỗi "vượt trong trường hợp cấm vượt" theo điểm b khoản 6 điều nghị định 46/2016.
Ôtô khách mang biển số Bắc Giang vượt ẩu trong hầm Hải Vân. Ảnh cắt từ video
Trước đó, khoảng 18h ngày 26/7, tài xế Hiến cầm lái ôtô khách mang biển số Bắc Giang qua hầm đường bộ Hải Vân nối TP Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế. Khi đến Km7+840, tài xế đánh lái xe vượt lên phía trước trong khi đường cấm vượt.
Nhận tin báo từ Trung tâm điều hành, Trạm Cảnh sát giao thông Phú Lộc đã chốt chặn đón được xe khách trên và lập biên bản vi phạm hành chính.
Theo Trạm Cảnh sát giao thông Phú Lộc, thời gian qua có nhiều xe ôtô lưu thông qua hầm đường bộ Hải Vân vượt ẩu được camera ghi lại; đơn vị đang xác minh chủ xe, phương tiện vượt ẩu để xử phạt.
 
 
Ôtô khách vượt ẩu trong hầm đường bộ Hải Vân 
Hầm đường bộ Hải Vân dài hơn 6,3 km nằm trên tuyến Quốc lộ 1A nối TP Đà Nẵng với tỉnh Thừa Thiên Huế. Công trình được khởi công vào năm 2000 và hoàn thành năm 2005. Theo quy định, các xe lưu thông trong hầm Hải Vân cấm vượt, cấm lùi, cấm dừng đỗ xe, cấm bật còi xe ưu tiên.
Võ Thạnh 