TITLE: Cháy xưởng làm nệm cao su ở vùng ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cháy xưởng ở Sài Gòn, thợ hàn xì gây cháy, lửa ngùn ngụt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Kho chứa nệm mút 1.200 m2 ven Sài Gòn bốc cháy ngùn ngụt
Hiện trường hoả hoạn. Video: Văn Điệp.
Chiều 26/7, lửa bất ngờ bùng phát trong xưởng chứa cao su làm nệm của Công ty TNHH Khathaco trên đường Đông Thạnh 2-3 (huyện Hóc Môn, TP HCM). Các công nhân dùng bình cứu hỏa dập lửa nhưng bất thành. Lửa gặp gió lớn và các vật dụng dễ cháy nên nhanh chóng lan rộng.
Lửa ngùn ngụt trong nhà xưởng. Ảnh: Minh Tân.
Cảnh sát PCCC huyện Hóc Môn và quận 12 điều hơn 10 xe đến hiện trường. Lính cứu hoả dập lửa từ nhiều phía; đập tường rào, kéo ống phun nước vào trong.
Nhân chứng cho biết, trước lúc xảy ra cháy, nhà xưởng có vài công nhân hàn xì, phía dưới có vật liệu cao su.
Cảnh sát đập tường tiếp cận đám cháy, dập lửa. Ảnh: Minh Tân.
Đến 16h30, đám cháy được dập tắt. Không có thiệt hại về người nhưng 2/3 diện tích nhà xưởng cùng cùng nhiều tài sản của công ty bị thiêu rụi.
Nguyên nhân hoả hoạn chưa được công bố.
Minh Tân 