TITLE: Khách tự ý mở cửa thoát hiểm khiến chuyến bay bị chậm giờ - VnExpress

KEY WORDS: Hành khách, mở cửa thoát hiểm, chuyến bay chậm giờ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chuyến bay QH 1414 của Bamboo Airways từ Nha Trang đi Hà Nội dự kiến khởi hành lúc 16h20 ngày 26/7, sau khi vừa lên máy bay, một hành khách đã mở cửa thoát hiểm số 3 bên trái.  
Sự cố khiến chuyến bay chậm 3h đồng hồ để nhân viên kỹ thuật đóng lại cửa thoát hiểm và làm ảnh hưởng dây chuyền đến một số chuyến bay khác của hãng Bamboo Airways trong ngày.  
Theo quy định, hành vi mở cửa thoát hiểm máy bay sẽ bị phạt mức tiền tối đa 20 triệu đồng. 
Việc khách tự ý mở cửa thoát hiểm sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự an toàn và kế hoạch đi lại của tất cả hành khách trên chuyến bay, đặc biệt vi phạm quy định về an toàn, an ninh hàng không và bị xử phạt hành chính theo quy định. 