TITLE: Vợ bị điện giật chết dưới đường dây bẫy chuột của chồng - VnExpress

KEY WORDS: xiệc chuột, giật chết vợ, Cà Mau, ruộng lúa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Trương Văn Đồng (ở huyện U Minh) lấy dây kẽm bao quanh ruộng nhà mình, rồi đấu nối vào ổ điện để ngăn chuột cắn phá lúa, chiều 26/7.
Việc làm của ông Đồng mọi người trong gia đình không hay biết. Sáng 27/7, vợ ông ra thăm ruộng lúa đã vướng vào dây kẽm, bị điện giật chết tại chỗ.
Chủ tịch UBND xã Nguyễn Phích, huyện U Minh Nguyễn Trung Kiên cho biết, hành vi bẫy chuột bằng điện đã bị nghiêm cấm từ lâu ở địa phương. Cảnh sát đang làm việc với chồng của nạn nhân để làm rõ hành vi.
Hoàng Hạnh 