TITLE: Cựu binh tưởng nhớ ‘cảm tử quân’ tiếp tế cho đảo Cồn Cỏ - VnExpress

KEY WORDS: ngày 27/7, tri ân, tưởng nhớ, ngày thương binh liệt sĩ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Giây phút vui mừng vì gặp gỡ giữa các cựu dân quân. Ảnh: Hoàng Táo
Chiều 25/7, tại bến đò A ở biển Cửa Tùng (thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị), hơn 100 cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong và thanh niên, người dân địa phương làm lễ tưởng niệm, tri ân những người ngã xuống khi chuyển hàng tiếp tế cho đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) trong kháng chiến chống Mỹ.
Các cựu binh đã ôn lại truyền thống của Đại đội 22, đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Sau đó, trên ba chiếc thuyền lớn, các cựu binh, cựu dân quân ra giữa biển khơi thả hoa, thắp hương tri ân những đồng đội ngã xuống.
Được thành lập tháng 5/1965 với 60 chiến sĩ, Đại đội 22 có nhiệm vụ chuyển hàng từ đất liền ra tiếp tế cho Cồn Cỏ - đảo tiền tiêu nằm cách đất liền khoảng 30 km, rộng 4 km2, nơi bộ đội đồn trú để bảo vệ đảo và tuyến đường tiếp tế trên biển từ Bắc vào Nam. Cùng tham gia còn có dân quân bốn xã vùng đông là Vĩnh Quang, Vĩnh Giang, Vĩnh Thạch, Vĩnh Thái.
Cựu binh Phan Văn Vang kể từ tháng 4/1965 đến 12/1968, đường ra đảo Cồn Cỏ thực sự là "con đường máu". Những người chèo thuyền ra tiếp tế cho Cồn Cỏ được làm lễ truy điệu sống trước khi đi. Phương tiện là thuyền buồm, chèo tay, mỗi chuyến chở 1,6-1,7 tấn gồm nước ngọt, lương thực và vũ khí, đạn dược.
Cựu binh thả hoa giữa biển tưởng nhớ, tri ân những người đã ngã xuống khi chuyển hàng tiếp tế đảo Cồn Cỏ. Ảnh: Hoàng Táo
Là dân quân xã Vĩnh Thái thời kỳ đó, ông Nguyễn Quang Sóa kể ở ngoài khơi, tàu chiến của địch quần thảo, liên tục bắn phá giữa biển để ngăn dòng tiếp tế. Các chiến sĩ cùng dân quân chiến đấu kiên cường, đưa hàng tới đích.
Trong thời gian 1965-1971, Đại đội 22 đã vận chuyển gần 7.000 tấn vũ khí, khí tài, đạn dược, lương thực, thực phẩm, thuốc men, nước ngọt, vật liệu để xây dựng công sự, trận địa trên đảo Cồn Cỏ. Đơn vị cũng tiếp nhận, chuyển an toàn thương, bệnh binh về đất liền điều trị. Trong cuộc chiến đấu đó, Đại đội 22 có 76 chiến sĩ hy sinh và mất tích. Nhiều dân quân bốn xã cũng ngã xuống.
 
 
Cựu binh thả hoa tri ân đồng đội hy sinh giữ biển Quảng Trị
Cựu binh thả hoa tri ân những đồng đội đã ngã xuống trên tuyến vận tải từ đất liền ra đảo Cồn Cỏ. 
 