TITLE: Hiện trường vụ xe khách tông chết hai người ở Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Ô tô khách gây tai nạn liên hoàn, hai người chết, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video tai nạn Quảng Ninh
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Minh Cương	
Gần 9h ngày 27/7, xe khách 45 chỗ biển số Quảng Ninh chạy hướng Hạ Long - Cẩm Phả (Quảng Ninh), khi xuống đến gần chân cầu Bãi Cháy thì mất lái, lao lên dải phân cách ở giữa cầu rồi va vào xe bán tải và hai xe máy chạy chiều ngược lại khiến những người trên xe văng xuống đường.
Chiếc xe máy biến dạng, nằm cạnh dải phân cách giữa cầu. Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong, 2 người khác bị thương nặng nhập viện cấp cứu.
Cú va chạm khiến cửa xe khách văng ra ngoài nằm lên dải phân cách.
Sau khi gây tai nạn trên cầu, xe khách tiếp tục lao xuống chân cầu và đường cùng chiều, tông đổ một cây xanh ven đường.
Xe khách chỉ dừng lại sau khi húc vào chiếc ôtô 4 chỗ và hơn 10 chiếc xe máy đang đỗ trước cửa đại lý dịch vụ viễn thông.
Bảy chiếc xe máy bị húc bay từ vỉa hè xuống đường dân sinh nằm ngổn ngang cạnh nhau.
Lốp xe khách bị rời khỏi trục cùng chiếc xe máy bị cuốn dưới gầm xe. Tại vị trí này thường ngày có quán nước chè và rất đông người dân ngồi giải khát. May mắn hôm nay ông bà chủ quán không bán hàng.
Cầu Bãi Cháy ùn tắc kéo dài sau tai nạn. Đến 11h, nhà chức trách đã thu dọn hiện trường. Cầu Bãi Cháy thông thoáng chở lại. Nguyên nhân tại nạn đang được điều tra.
