TITLE: Hà Nội dự kiến thu phí ôtô từ ngoài vành đai 3 vào nội thành - VnExpress

KEY WORDS: Thu phí ôtô vào nội đô, vành đai 3, hạn chế phương tiện cá nhân, cấm xe máy.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đang xây dựng đề án "thu phí phương tiện cơ giới vào một số khu vực trên địa bàn thành phố có nguy cơ ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường để hạn chế số lượng xe cơ giới" (đề án). 
Nội dung ban đầu của đề án nêu, quy mô dân số của Hà Nội khoảng 10 triệu, mật độ tập trung cao nhất ở khu vực bên trong vành đai 3; trong khi đó, khu vực vành đai 3 hiện chiếm hơn 80% số điểm ùn tắc trên địa bàn. Vì vậy, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội dự kiến thu phí ôtô khu vực trong vành đai 3, phương tiện ngoài vành đai đi vào nội thành sẽ bị thu phí.
Đường vành đai 3 luôn có mật độ giao thông cao. Ảnh: Ngọc Thành.
Để xây dựng đề án, Hà Nội sẽ đánh giá mạng lưới vận tải hành khách công cộng, điểm đỗ xe...; đồng thời, phân tích kết quả khảo sát lưu lượng giao thông trên các trục đường chính ra/vào trung tâm thành phố và các tuyến đường vành đai.
Đường vành đai 3 dài khoảng 65 km, đi qua các quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Long Biên và huyện Đông Anh, Thanh Trì, Gia Lâm.
Cơ quan xây dựng đề án cũng lên kế hoạch phỏng vấn 150 lái xe ôtô cá nhân và 350 hành khách nhằm xác định các điểm đi lại, đặc điểm kinh tế, xã hội và tìm hiểu nhận xét của người sử dụng phương tiện về dịch vụ thu phí. 
Từ kết quả nghiên cứu trên, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ quy định về công nghệ thu phí; phương án tổ chức giao thông khu vực vành đai thu phí và mức phí.
Hà Nội cũng dự kiến tham khảo mô hình của một số nước áp dụng thành công giải pháp thu phí phương tiện vào trung tâm. Ví dụ, Singapore khi áp dụng hệ thống thu phí, tỷ lệ hành khách sử dụng phương tiện công cộng tăng 1,5 lần (từ 46% năm 1975 lên 67% năm 1998); vận tốc lưu thông tăng gấp 1,7 lần; London (Anh) khi hệ thống thu phí được triển khai vào đầu năm 2003 lưu lượng phương tiện cá nhân giảm 25%...
Theo lộ trình, đề án thu phí ôtô vào nội đô được xây dựng và trình cơ quan thẩm quyền phê duyệt trong hai năm (2019, 2020); giai đoạn 2020 đến 2030, căn cứ vào nội dung được duyệt, cơ quan chức năng sẽ triển khai đề án.
Nhận xét về kế hoạch nêu trên, ông Nguyễn Văn Quyền - Chủ tịch hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam đặt vấn đề, việc thu phí ôtô vào nội thành sẽ làm gia tăng số lượng xe máy vì trước mắt phương tiện công cộng ở thủ đô chưa được cải thiện; trong khi đó, Hà Nội đã đưa ra đề án hạn chế phương tiện cá nhân, lộ trình đến năm 2030 cấm xe máy ở các quận nội thành.
"Các nước thực hiện thành công việc thu phí ôtô vào nội đô vì họ giải quyết tốt vấn đề giao thông công cộng, phương tiện công cộng phải đáp ứng khoảng 50 đến 60% nhu cầu đi lại của người dân. Hiện nay ở Hà Nội, phương tiện công cộng mới đáp ứng trên 10%", ông Quyền nói.
Đồng quan điểm trên, nguyên Phó chủ tịch hiệp hội vận tải Hà Nội Bùi Danh Liên cho rằng, hạn chế phương tiện vào nội thành là cần thiết, song theo kế hoạch "cuối năm 2019 trình và thông qua đề án, có thể triển khai ngay vào năm sau là nóng vội vì bối cảnh hạ tầng giao thông, hạ tầng kỹ thuật còn yếu".
"Người dân có quyền đặt câu hỏi về trách nhiệm của nhà nước với việc đầu tư hạ tầng như thế nào, vì thực tế có nhiều quy hoạch liên quan đến giao thông thủ đô chưa được thực hiện tốt", ông Liên nói thêm.
Hà Nội còn 27 điểm ùn tắc giao thông
Thống kê của UBND TP Hà Nội, những năm qua các điểm ùn tắc giao thông ngày càng giảm. Cụ thể, năm 2016 có 41 điểm; năm 2017 có 37 điểm; năm 2018 có 33 điểm. Bảy tháng đầu năm 2019 số điểm ùn tắc tiếp tục giảm xuống còn 27 điểm.
Hà Nội hiện có khoảng 5,5 triệu ôtô, chưa tính số ôtô vãng lai và xe của lực lượng công an, quân đội.
Võ Hải 