TITLE: Bộ Giao thông vận tải thẩm định báo cáo tiền khả thi nhà ga T3 Tân Sơn Nhất - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giao thông Vận tải, Tân Sơn Nhất, nhà ga T3

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa giao Bộ Giao thông vận tải tiếp thu ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư và phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án xây dựng nhà ga hành khách T3 Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.
Tân Sơn Nhất vào mùa cao điểm Tết. Ảnh: Quỳnh Trần
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết, đã xây dựng mốc thời gian cụ thể đối với dự án nhà ga hành khách T3 Tân Sơn Nhất. Việc thực hiện sẽ được tiến hành ngay sau khi ACV được phê duyệt chủ trương đầu tư, đảm bảo đến quý II/2022, dự án hoàn thành đưa vào khai thác.
Tháng 1/2019 ACV trình Bộ Giao thông Vận tải báo cáo nghiên cứu tiền khả thi xây dựng nhà ga hành khách T3 và các công trình phụ trợ để khắc phục quá tải hành khách tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.
Dự kiến công suất nhà ga mới đạt 20 triệu khách mỗi năm, tổng diện tích mặt sàn khoảng 100.000 m2. Tổng kinh phí dự án hơn 11.430 tỷ đồng được ACV đầu tư bằng vốn doanh nghiệp.
Sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến sẽ đạt 45 triệu khách vào năm 2025, trong khi đó, tổng công suất của 2 nhà ga hiện hữu mới đạt khoảng 28 triệu khách mỗi năm.  