TITLE: Khách thương gia say rượu bị yêu cầu ra khỏi máy bay - VnExpress

KEY WORDS: Khách thương gia, cô gái, máy bay, say xỉn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 27/7, lãnh đạo Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho hay đơn vị này đã nhận được biên bản của cơ trưởng chuyến bay VN253 từ Hà Nội đi TP HCM (chiều 26/7) về việc từ chối phục vụ một nam hành khách đi hạng thương gia, do vị này say rượu.
Theo đó, khi xảy ra sự việc to tiếng giữa hành khách nữ và vị khách nam nói trên, tiếp viên trưởng chuyến bay lập tức có mặt để nắm bắt tình hình. 
Nam hành khách sau đó thừa nhận đã uống rượu trước khi lên máy bay. Được báo cáo diễn biến, cơ trưởng chuyến bay VN253 từ chối phục vụ người này. An ninh sân bay Nội Bài và nhân viên phục vụ mặt đất có mặt và yêu cầu vị khách ra khỏi tàu bay. 
Theo lãnh đạo Cảng vụ Hàng không miền Bắc, nữ hành khách liên quan đến sự việc trình bày vị khách nam đã có hành vi sàm sỡ, tuy nhiên biên bản không thể hiện điều này. "Chúng tôi yêu cầu các bên tường trình lại và sẽ xử lý nghiêm theo quy định", lãnh đạo Cảng vụ hàng không miền Bắc nói.
Theo quy định về an ninh hàng không, khách say rượu bia, mất khả năng làm chủ hành vi do sử dụng rượu, bia hoặc các chất kích thích sẽ không được chấp nhận chuyên chở.
 