TITLE: Máy bay hạ cánh khẩn cấp để cứu hành khách bị thương - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay VietNam Airlines, cấp cứu, hành khách, hạ cánh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trên chuyến bay VN1262 từ TP HCM đến Vinh sáng 26/7, sau khi máy bay cất cánh được 40 phút, nữ hành khách tại ghế ngồi 18B có dấu hiệu chảy máu tại vết thương trên ngực trái nên liên hệ tiếp viên để xin bông, gạc.
Ngay sau khi nhận thông tin về tình trạng sức khoẻ của khách, tiếp viên trưởng đã phát thanh đề nghị hỗ trợ y tế từ các hành khách và nhận được sự giúp đỡ của một y sĩ. Mặc dù nỗ lực sơ cứu nhưng vết thương của vị khách vẫn không thể cầm máu, lúc này máy bay đang ở độ cao khoảng 10.000 m, chênh lệch áp suất lớn.
Nhận thấy tình trạng sức khoẻ của khách không thuyên giảm, cơ trưởng đã quyết định cho máy bay chuyển hướng hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Đà Nẵng. Tại sân bay, Vietnam Airlines đã liên hệ với y tế sân bay để chuẩn bị xe cứu thương và đón hành khách từ trên máy bay. 
Máy bay Vietnam Airlines. Ảnh: Anh Duy. 
Máy bay Vietnam Airlines được nạp thêm nhiên liệu tại Đà Nẵng và tiếp tục hành trình đến Vinh theo kế hoạch. Chuyến bay cất cánh rời Đà Nẵng lúc 9h.
Đây không phải lần đầu tiên Vietnam Airlines quyết định thay đổi kế hoạch khai thác chuyến bay vì lý do sức khoẻ của hành khách. Trước đó, hãng cũng đã tiến hành hoãn chuyến bay hoặc hạ cánh khẩn cấp nhiều lần đối với các trường hợp hành khách gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ, cần sự trợ giúp kịp thời.  