TITLE: Dân ở Quảng Nam phải đóng tiền để tiêu hủy lợn mắc tả châu Phi - VnExpress

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, Quảng Nam, thu tiền, tiêu hủy, trái quy định

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Quảng Nam thu tiền của dân để tiêu hủy lợn bị dịch tả châu Phi
Hiện trạng chôn lấp sơ sài xác lợn chết ở xã  Bình Triều. Video: Đắc Thành
Gần đây, các hộ dân xã Bình Triều (huyện Thăng Bình, Quảng Nam) khi có lợn chết do dịch tả châu Phi phải đóng tiền cho đội thu dọn của xã để đưa lợn đi tiêu huỷ. Lợn từ vài chục kg đến dưới 100 kg, người dân phải đóng khoảng 200.000 đồng; lợn trên 100 kg thì đóng 300.000 đồng.
"Tôi thấy các xã lân cận, khi lợn chết được lực lượng phòng chống dịch đến nhà cân trọng lượng, lập biên bản thống kê để sau này hỗ trợ; còn việc đưa lợn đi tiêu huỷ thì không mất tiền", một người dân ở thôn 2 (xã Bình Triệu nói) và tỏ ra bức xúc vì chính quyền xã nơi mình cư trú lại thu tiền của người dân. 
Một hố chôn lợn lộ thiên ở bãi tiêu hủy thôn 1, xã Bình Triều. Ảnh: Đắc Thành.
Hộ dân nêu trên nuôi hai con lợn nái có tổng trọng lượng gần 200 kg bị mắc dịch tả châu Phi nên báo cho cán bộ thú y đến đưa đi tiêu hủy. Sau khi cân trọng lượng, bà phải đóng 500.000 đồng mới được tổ thu dọn đến chở lợn đi tiêu hủy.
Theo người này, nếu chủ hộ không đóng tiền thì phải tự chở lợn chết đến điểm chôn lấp tập trung của xã. "Tôi đã lớn tuổi sức khoẻ yếu, con cháu không ở nhà nên buộc phải đóng tiền", người dân phản ánh.
Nhiều hộ dân có lợn chết không muốn bị mất tiền nên chở lợn đến điểm chôn lấp rồi bỏ lại mà không lấp đất lên. Tại xã Bình Triều có hai điểm tiêu hủy lợn chết, trong các hố chôn lấp đều có nhiều xác lợn vứt lộ thiên hoặc lấp đất cát sơ sài, bốc mùi hôi thối.
Điểm tiêu hủy xác lợn ở thôn Hưng Mỹ, xã Bình Triều chôn lấp sơ sài. Ảnh: Đắc Thành.
Ông Nguyễn Ba - Chủ tịch UBND xã Bình Triều thừa nhận, việc đội tiêu hủy lợn bệnh thu tiền của người dân là không đúng quy định, vì những người tham gia công tác phòng, chống dịch được chi trả theo ngày công từ ngân sách. Tuy nhiên, theo ông Ba, hiện xã chưa được cấp kinh phí cho việc này nên "thu một ít tiền của người dân để chi trả là cách nhanh nhất giúp đưa lợn chết đi tiêu hủy".
"Chúng tôi đã thu của các hộ trên địa bàn khoảng 125 triệu đồng, sau khi có tiền nhà nước chi trả thì sẽ trả lại cho dân", lãnh đạo xã Bình Triều nói.
Trước diễn biến trên, ngày 29/7, lãnh đạo UBND huyện Thăng Bình đã ký văn bản gửi các xã, thị trấn yêu cầu chấn chỉnh tình trạng thu tiền của người chăn nuôi trong quá trình tiêu hủy lợn mắc bệnh dịch tả châu Phi. "Các địa phương tuyệt đối không thu tiền của người dân; sử dụng nguồn ngân sách dự phòng, kết dư, sự nghiệp kinh tế và các nguồn ngân sách khác của địa phương để triển khai phòng chống dịch", văn bản nêu.
Tại Quảng Nam, dịch tả lợn châu Phi xảy ra ở 14 huyện, thị xã, thành phố. Từ tháng 5 đến cuối tháng 7, lực lượng chức năng tiêu hủy trên 12.000 con với trọng lượng 600 tấn. Dịch tả lợn tại tỉnh này chưa có dấu dừng lại, số lượng lợn tiêu hủy mỗi ngày rất lớn.
 