TITLE: Hai bà cháu văng xuống vực sau tai nạn trên bán đảo Sơn Trà - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 28/7, chị Vân (37 tuổi) chạy xe máy tay ga chở con gái cùng mẹ chồng 72 tuổi lên bán đảo Sơn Trà (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) tham quan.
Đến khoảng 10h30, chị Vân đổ đèo từ nhà Vọng Cảnh (gần đỉnh Bàn Cờ) về hướng thành phố. Xe chạy với tốc độ cao nên mất lái, cháu gái và cụ bà bị hất văng xuống vực sâu khoảng 10 m. 
Cháu gái 12 tuổi tử vong tại chỗ, bà nội không qua khỏi trên đường đến bệnh viện, được chuyển về quê Nghệ An lo hậu sự. Chị Vân bị thương nặng, được cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng, hiện đã qua cơn nguy kịch.
Đoạn đường gia đình chị Vân gặp nạn có nhiều khúc cua và dốc. Ảnh vệ tinh.
Bán đảo Sơn Trà là khu rừng rộng hơn 4.400 ha, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 10 km, được đưa vào khai thác từ nhiều năm nay. Khách được tham quan tự do trên bán đảo, nhiều người chọn xe máy làm phương tiện đi lại.
Đường lên bán đảo có nhiều khúc cua, đèo dốc, được cắm biển cảnh báo. Đầu tháng 5, cô gái 19 tuổi tử vong khi đi tham quan tại đây. Sau tai nạn này, Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng khuyến cáo du khách cẩn trọng khi di chuyển bằng xe máy lên bán đảo Sơn Trà, đặc biệt không nên sử dụng xe tay ga nhằm hạn chế những tai nạn có thể xảy ra. 