TITLE: Thiếu niên tập lái xe ba gác tông chết bé trai 6 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: tập lái xe ba gác, xe ba gác tông chết người, tai nạn ở Sóc Trăng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chiều 28/7, Công an Sóc Trăng triệu tập Hào (16 tuổi) và chủ xe ba gác máy để điều tra hành vi Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Trưa hôm qua, Hào được chủ xe ba gác giao xe để tập lái trên đường Lý Thường Kiệt, TP Sóc Trăng. Một lúc sau, thiếu niên để xe lao lên lề tông trúng hai bé trai 9 và 6 tuổi đang mua cơm.
Hậu quả làm bé 6 tuổi chết tại chỗ, bé còn lại và chủ quán cơm bị thương rất nặng đang được cấp cứu.
Hoàng Hạnh 