TITLE: Tài xế tử vong bất thường khi đang lái xe trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: chết bất thường, đột tử, tài xế tử vong, khách nước ngoài, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tối 28/7, tài xế Đỗ Văn Dương (30 tuổi, ở xã Xuân Lộc, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) điều khiển taxi biển số Thanh Hoá lưu thông trên quốc lộ 1A. Khi đến địa bàn xã Đại Lộc, huyện Hậu Lộc, anh này bất ngờ lên cơn co giật dù tay vẫn cầm vô lăng. Trên xe lúc này còn có một nam hành khách quốc tịch Trung Quốc.
Chiếc xe tài xế Dương điều khiển trước khi tử vong. Ảnh: Lam Sơn.
Khai với nhà chức trách, vị khách cho hay, được anh Dương đón từ TP Thanh Hoá đưa ra sân bay Nội Bài. Khi đến địa điểm nói trên, chiếc xe bắt đầu chao đảo, do không biết tiếng Việt nên hành khách sau phút hoảng hốt đã cố giữ tay lái, cho xe đi sát vào lề đường. Đi thêm khoảng hơn 100 m, chiếc xe mới dừng hẳn.
Vị khách sau đó nhờ người dân sống ven đường ra giúp đỡ đưa anh Dương đi cấp cứu, nhưng khi mở cửa xe thì phát hiện anh này đã tắt thở.
Công an tỉnh Thanh Hóa đang điều tra nguyên nhân tài xế tử vong bất thường. 