TITLE: Nam hành khách bị tố cáo có hành vi sàm sỡ cô gái trên máy bay - VnExpress

KEY WORDS: nam hành khách, tố cáo, hành vi sàm sỡ, cô gái, máy bay, Cảng vụ Hàng không

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 28/7, ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc, cho biết, đã cắt bay một hành khách hạng thương gia trên chuyến bay VN253 của Vietnam Airlines từ Hà Nội đi TP HCM chiều 26/7. 
Cơ trưởng chuyến bay báo cáo nam hành khách ngồi ghế 6D hạng thương gia say rượu nên tổ bay yêu cầu rời khỏi máy bay. 
Ông Phương cho biết thêm, có nhận được thông tin nữ hành khách tại ghế 5D phản ánh nam hành khách trên sàm sỡ cô nên cơ quan cảng vụ sẽ tiếp tục xác minh.   
Tuần tới, cảng vụ sẽ làm việc với hãng hàng không, lực lượng an ninh, xem xét hồ sơ, bản tường trình của các bên; đồng thời làm việc với hai hành khách. Nếu có dấu hiệu vi phạm hình sự, đơn vị sẽ chuyển cho cơ quan công an để xử lý. Trường hợp chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm, cảng vụ sẽ tiến hành xử phạt hành chính.
Theo phản ánh của nữ hành khách ngồi ghế 5D, chiều 26/7 khi lên chuyến bay VN253, cô vừa ngồi vào ghế thì bị người bên cạnh sờ vào vai rồi dần xuống sườn. Cô nói to "Chú làm gì đấy?" thì nam hành khách cười, nói "Chú có làm gì đâu". Sau đó nữ tiếp viên trưởng đã hỏi nam hành khách có say rượu không thì ông thừa nhận là có. Sự việc đã được báo cho cơ trưởng chuyến bay. 