TITLE: Hai ôtô húc nhau khi qua ngã tư ở Vũng Tàu, 8 người bị thương

KEY WORDS: tai nạn giao thông, hai ôtô tông nhau, tai nạn ở Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô 16 chỗ được cẩu khỏi hiện trường tai nạn. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Chiều 28/7, ôtô 45 chỗ chở đoàn công nhân ở Đồng Nai đi du lịch, chạy trên đường Ven Biển từ TP Vũng Tàu hướng về huyện Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu). Khi đến ngã tư giao với đường Chi Lăng (phường 12), xe húc vào ôtô 16 chỗ biển số tỉnh Bình Thuận đang băng qua đường, đẩy đi một đoạn.
"Tai nạn gây tiếng động rất lớn. Những người trên xe nhỏ kêu cứu. Tôi cùng người dân dùng cây sắt cạy cửa đưa 8 người đi cấp cứu", nhân chứng cho biết.
Tại hiện trường, ôtô 45 chỗ bị hư hỏng phần đầu, không ai bị thương. Xe biển số Bình Thuận bị móp đầu, hông, lốp trước bị nổ, mảnh kính văng tung tóe.
Cảnh sát điều xe cẩu đến giải phóng hiện trường, xử lý tai nạn.
Nguyễn Khoa 