TITLE: Thủ tướng: Công đoàn phải bảo vệ kịp thời quyền lợi người lao động - VnExpress

KEY WORDS: Tổng liên đoàn, Thủ tướng, phát biểu, 90 năm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 28/7, phát biểu tại lễ kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam tổ chức ở Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Công đoàn là tổ chức chính trị xã hội tiên phong trong xây dựng, chỉnh đốn, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, là chỗ dựa vững chắc và cầu nối giữa công nhân, người lao động với Đảng và Nhà nước. 
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã sáng tạo, đề xuất và tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa thiết thực như "Tết sum vầy", "Tháng công nhân", tổ chức gặp gỡ, đối thoại hàng năm giữa Thủ tướng với công nhân. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: VGP/Quang Hiếu
Nhân dịp này, Thủ tướng nêu một số vấn đề về công tác đổi mới xây dựng Công đoàn. Các cấp công đoàn, trước hết là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phải tiếp tục nắm bắt tình hình việc làm, thu nhập, đời sống, lắng nghe tâm tư của người lao động để xây dựng kế hoạch công tác sát với thực tế.  
Tổng liên đoàn cũng cần tăng cường tuyên truyền, nâng cao chất lượng đoàn viên công đoàn; phối hợp với các cơ quan chức năng kịp thời giải quyết các mâu thuẫn trong quan hệ lao động, không để nảy sinh vấn đề phức tạp, ảnh hưởng đến đời sống người lao động, gây mất an ninh, trật tự xã hội.
Thủ tướng nhấn mạnh, công đoàn cần chủ động tham gia xây dựng chính sách về việc làm, tiền lương, về lao động, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động và xây dựng môi trường làm việc an toàn; bảo đảm sức khỏe cho người lao động, hỗ trợ, bảo vệ kịp thời quyền lợi của người lao động trong các tranh chấp lao động tập thể, cá nhân.
Cuối cùng, công đoàn Việt Nam cần tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn chuyên nghiệp, bản lĩnh, trí tuệ, trách nhiệm với công việc, không để bị suy thoái về tư tưởng chính trị, có đủ phẩm chất và năng lực. 
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ ba cho Công đoàn Việt Nam.
90 năm trước, ngày 28/7/1929, Tổng công hội đỏ Bắc kỳ, tiền thân của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam được thành lập, đánh dấu sự lớn mạnh của phong trào công nhân và hoạt động công đoàn Việt Nam, là kết quả công vận, sự truyền bá lý luận công đoàn cách mạng của Nguyễn Ái Quốc. 