TITLE: Xe Camry lao vào gốc cây, 3 người bất tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, xe Camry, thanh niên, cây phượng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV
Khoảng 17h25 ngày 29/7, ôtô Camry chạy từ trung tâm thành phố Hải Phòng ra khu du lịch Đồ Sơn với tốc độ cao, khi đến ngã 3 đường 353, đoạn rẽ vào khách sạn Hải Yến (phường Vạn Hương) thì tài xế bất ngờ mất lái khiến xe đâm vào gốc cây phượng ven đường.
Cú đâm mạnh khiến cây phượng gãy đôi, chiếc xe bẹp rúm phần đầu, xung quanh mảnh vỡ vương vãi; 3 thanh niên trong xe bất tỉnh, trong đó tài xế bị gãy tay.
Người dân địa phương đã đến đưa 3 người trong xe ra ngoài, báo công an đến giải quyết.
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 