TITLE: Sét đánh trúng tàu cá, một ngư dân tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Sét đánh trúng tàu cá, một ngư dân tử vong, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 10h30, ngày 29/7, ba ngư dân ở Quảng Ninh đi tàu đánh bắt thủy sản ở khu vực Đầu Gót, thuộc xã Quan Lạn, huyện Vân Đồn. Lúc này có giông, nhóm ngư dân chạy tàu vào bờ thì bất ngờ sét đánh trúng mũi tàu khiến anh Nguyễn Văn Xuân (44 tuổi, trú xã Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn) đứng gần mũi tàu gục tại chỗ, mũi tàu bị hư hỏng nặng.
Hai ngư dân khác may mắn không bị thương. Nhận được thông tin, Đồn Biên phòng Quan Lạn và Ngọc Vừng cử cán bộ quân y, phương tiện đến khu vực trên để sơ cứu nhưng anh Xuân không qua khỏi.
Hiện nạn nhân đã được đưa về gia đình tổ chức mai táng. 