TITLE: Quảng Trị hỗ trợ thủ tục pháp lý giải quyết 1.000 tấn cá khô - VnExpress

KEY WORDS: truy xuất nguồn gốc, 1.000 tấn cá nục khô tồn đọng, sở khoa học công nghệ quảng trị, chứng nhận an toàn thực phẩm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/7, Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Trị làm việc với doanh nghiệp tại xã Gio Việt và thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh) để giải quyết lượng cá nục hấp sấy tồn đọng. Đoàn làm việc tại kho bảo quản, xưởng sản xuất về xuất xứ, chất lượng của 1.000 tấn cá nục hấp sấy khô. 
Ông Trần Ngọc Lân, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Trị chỉ đạo các phòng, đơn vị thuộc Sở nhanh chóng hỗ trợ thủ tục cần thiết để giải quyết lượng cá tồn kho trước mắt cũng như lâu dài. Sở này sẽ hỗ trợ thủ tục về truy xuất nguồn gốc, bảo hộ nhãn hiệu, mã số, mã vạch, xây dựng và công bố áp dụng tiêu chuẩn, ghi nhãn hàng hóa, định lượng sản phẩm hàng hóa...
Việc giúp tiểu thương và người dân có đầy đủ giấy tờ sẽ tạo điều kiện đưa sản phẩm ra thị trường trong và ngoài nước, nâng cao giá trị sản phẩm.
Lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Trị trực tiếp khảo sát các kho lạnh. Ảnh: Sỹ Tiến
Hai tháng nay, Trung Quốc yêu cầu chủ hàng có giấy chứng nhận nguồn gốc cá và an toàn thực phẩm. Tuy nhiên, mặt hàng này được thu mua trực tiếp từ ngư dân và sản xuất thủ công nên các yêu cầu đó không thể đáp ứng.
Hiện, thị trấn Cửa Việt và xã Gio Việt tồn kho 1.000 tấn cá nục sấy khô. Ba doanh nghiệp đang nợ 200 triệu tiền điện để chạy kho lạnh bảo quản sản phẩm. Ngoài ra, giá bán cá tươi giảm xuống một nửa, từ 15.000 còn 7.000-8.000 đồng/kg.
Hàng năm, huyện Gio Linh xuất bán khoảng 6.000 tấn cá khô sang thị trường Trung Quốc. 