TITLE: TP HCM không dùng ly, ống hút nhựa - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM không dùng đồ nhựa, hạn chế dùng đồ nhựa để bảo vệ môi trường, ống hút nhựa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo Kế hoạch hưởng ứng phong trào "Chống rác thải nhựa" giai đoạn 2019 - 2021 vừa được UBND TP HCM ban hành, từ ngày 1/8, cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp tại thành phố phải hạn chế dùng nước uống đóng chai (330 ml - 500 ml) và chuyển sang dùng bình nước thể tích lớn (hơn 20 lít), hoặc tự đun nấu, sử dụng các vật dụng chứa có thể dùng nhiều lần, thân thiện môi trường.
Các cơ quan Đảng, Nhà nước, đoàn thể, trường học, cơ sở y tế trên địa bàn cũng được yêu cầu không dùng ly nhựa, ống hút nhựa... sử dụng một lần trong tất cả hoạt động hàng ngày. Từ năm 2020, Sở Tài chính sẽ không bố trí kinh phí cho các khoản chi trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp để mua những sản phẩm nhựa dùng một lần.
Chính quyền TP HCM cũng đặt mục tiêu đến cuối năm 2020 toàn bộ hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi, nhà sách... trên địa bàn dùng bao bì thân thiện môi trường thay thế túi nylon khó phân hủy; tiểu thương tại các chợ dân sinh giảm 50% sử dụng túi nylon đóng gói, đựng sản phẩm cho khách.
Các cửa hàng tiện lợi, tiệm ăn uống cần có chính sách giảm giá, tích lũy điểm cho khách mang theo sản phẩm để chứa, đựng hàng hóa, thức ăn, nước uống...
Thành phố sẽ đưa nội dung giáo dục về tác hại của chất thải nhựa và túi nylon đối với môi trường, hướng dẫn phân loại rác thải tại nguồn vào chương trình giảng dạy ở các cấp học.
Trung Sơn 