TITLE: Nhiều nhà dân ở Cần Thơ sụp xuống sông - VnExpress

KEY WORDS: Nhiều nhà sạt lở, Cần Thơ, sông Cái Sắn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sạt lở kênh kéo sập 5 căn nhà ở Cần Thơ
Hiện trường vụ sạt lở.
Ngày 29/7, năm căn nhà cặp sông Cái Sắn, ven quốc lộ 80 thuộc xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ xảy ra sạt lở, hư hỏng nặng nề. Trong đó, hai căn trôi hoàn toàn, hai căn sụp 50% và căn còn lại bị rạn nứt. Ước tính tổng thiệt hại gần một tỷ đồng.
Một trong những ngôi nhà bị trôi xuống sông Cái Sắn. Ảnh: Hưng Lợi.
Tại hiện trường, đoạn sạt lở dài hơn 40 m, ăn sâu vào bờ 3 - 5 m. Người dân cho biết, trưa hôm trước khi phát hiện nhiều vết nứt, chính quyền đã huy động lực lượng giúp di dời tài sản và sơ tán nên giảm thiểu tối đa thiệt hại và không có thương vong.
Bước đầu xác định nguyên nhân sạt lở do các căn nhà nằm trong khu vực nguy hiểm, bờ kè không đảm bảo. "Chính quyền địa phương đã hỗ trợ các gia đình bị thiệt hại 5 - 9 triệu đồng; bố trí vào cụm tuyến dân cư vượt lũ để sớm ổn định cuộc sống", ông Đỗ Sĩ Nhường, Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh, nói.
Vị trí sạt lở nằm trên sông Cái Sắn - một nhánh của sông Hậu. 
Cửu Long 