TITLE: Miền Bắc tuần tới mưa giông, miền Trung chấm dứt nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, tuần tới, mưa giông, miền Trung, chấm dứt, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay 28/7, dải hội tụ nhiệt đới hình thành có trục vắt qua Bắc Bộ đã gây mưa rào cho nhiều khu vực ở Hà Nội, xua tan nắng nóng hai ngày qua. Do tác động của dải hội tụ, đêm nay mưa sẽ mở rộng ra nhiều tỉnh miền Bắc.
Cơ quan khí tượng cho biết, từ thứ hai 29/7 đến thứ tư 31/7, miền Bắc tiếp tục mưa giông về chiều tối, ngày nắng gián đoạn. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội khoảng 32, Sa Pa (Lào Cai) 24.
Khả năng từ đầu tháng 8, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, sau có thể phát triển thành bão, miền Bắc sẽ mưa nhiều hơn, có nơi mưa to (50-100 mm trong 24 giờ).
Mưa giông ở Hà Nội gây ngập nhiều tuyến đường ngày 25/7. Ảnh: Tất Định
Miền Trung nắng nóng liên tục từ ngày 5/7, đến hôm nay nền nhiệt giảm dần. Các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi chiều nay đã xuất hiện mưa giông. Một số nơi ở Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định mưa to hơn 40 mm trong hai giờ.
Cơ quan khí tượng cho biết, thứ hai 29/7 khi có tác động của hoàn lưu dải hội tụ nhiệt đới, nhiệt độ cao nhất miền Trung phổ biến 34-35, nắng nóng chỉ còn xảy ra cục bộ. Đến đầu tháng 8, nắng nóng sẽ chấm dứt ở khu vực này.
Nam Bộ và Tây Nguyên gió mùa tây nam đang hoạt động mạnh dần lên, vì thế trong 3-5 ngày tới liên tục mưa giông, có nơi mưa to và giông mạnh. Nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên giảm còn 28-30, Nam Bộ 30-33 độ C.
Chuyên gia khí tượng lo ngại dải hội tụ nhiệt đới luôn có những vùng xoáy thấp, trong 1-2 ngày tới có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, thậm chí thành bão. Theo quy luật, tháng 8 bão thường đổ bộ vào miền Bắc và bắc miền Trung.
Xuân Hoa 