TITLE: Nước đập dâng ở Hà Tĩnh đổi màu đỏ - VnExpress

KEY WORDS: Đập dâng Ngàn Trươi Cẩm Trang, Hà Tĩnh, Bộ Nông nghiệp kiểm tra đập dâng đổi màu nước, huyện Vũ Quang, ô nhiễm môi trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau trận mưa lớn hai tuần trước, nước cửa xả đập dâng Ngàn Trươi - Cẩm Trang (thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) chuyển màu đỏ đục, nổi váng, bốc mùi hôi. Trong khi đó, nước trên mặt hồ thuộc đập đầu mối vẫn trong xanh.
Nước có màu đỏ đục tại cửa xả đập dâng Ngàn Trươi - Cẩm Trang ngày 28/7. Ảnh: Đức Hùng
Chủ tịch UBND thị trấn Vũ Quang, ông Phan Quốc Long cho biết, dự án thủy lợi Ngàn Trươi cấp nước tưới cho các huyện phía bắc Hà Tĩnh và là nguồn cung cấp nước sinh hoạt cho hơn 300 hộ dân.
"Việc nước chuyển màu đỏ suốt hai tuần qua khiến người dân sống xung quanh đập dâng lo lắng về chất lượng nước sinh hoạt cũng như môi trường sống. Chúng tôi đã kiến nghị lên cấp trên, nhưng chưa được giải quyết", ông Long nói.
Ngày 28/7, Cục quản lý xây dựng công trình (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có buổi làm việc với các đơn vị liên quan. Đoàn sau đó đi thị sát hiện trường, lấy mẫu nước quan trắc ở các vị trí như: đập chính, cống xả nước tuynel, các nhà máy công nghiệp trên địa bàn.
Nhà chức trách lấy mẫu nước để quan trắc. Ảnh: Đức Hùng
Theo ông Nguyễn Hải Thanh, Cục trưởng Quản lý xây dựng công trình, Cục sẽ lấy một phần mẫu nước để quan trắc độc lập tìm nguyên nhân. Bước đầu ghi nhận nước bốc mùi yếm khí ammoniac. Mùi này phát sinh sau nhiều năm vận hành hồ đập. Khi lòng hồ được làm sạch, mùi sẽ loãng và mất dần.
Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho biết, việc xác định nguyên nhân nước đổi màu phải làm trong 10 ngày, nếu sau thời gian trên không trả lời được thì tỉnh sẽ mời cơ quan chuyên môn cao hơn làm rõ.
Đập dâng thủy lợi Ngàn Trươi - Cẩm Trang có diện tích lưu vực 408 km2, dung tích chứa hơn 930 triệu m3, tổng mức đầu tư hơn 9.160 tỷ đồng. Đây là đập dâng lớn thứ ba trong cả nước, đỉnh đập đất cao trên 60 m. 