TITLE: Ba phụ nữ bàn giao 50 triệu đồng nhặt được cho công an - VnExpress

KEY WORDS: nhặt được tiền, trả lại tiền đánh rơi, Hà Tĩnh, ba phụ nữ bàn giao 50 triệu đồng cho công an, xã Đức Hương, huyện Vũ Quang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 27/7, trong lúc đi chợ về, chị Đặng Thị Hoa, Nguyễn Thị Tám và Nguyễn Thị Hồng (cùng trú huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) thấy nhiều tờ tiền mệnh giá khác nhau rơi trên đường liên huyện, đoạn qua xã Đức Hương nên dừng lại nhặt.
Bọc tiền được niêm phong chờ tìm chủ nhân. Ảnh: Đức Hùng
Sau khi nhặt hết, ba người phụ nữ gom tiền lại và đem đến công an xã Đức Hương nhờ tìm người đánh rơi để trả lại. Qua kiểm đếm, nhà chức trách xác định có gần 50 triệu đồng trong bọc tiền.
Ông Đinh Sỹ Trường, Phó công an xã Đức Hương cho biết đã thông báo lên loa truyền thanh xã để tìm chủ nhân số tiền bị đánh rơi, song đến sáng 29/7 chưa có ai đến liên hệ nhận lại tiền.
"Chị Hoa, Tám và Hồng chia sẻ ai mất tiền cũng đều xót của, phải tìm cách trả lại cho họ. Hành động trên là rất tốt, thể hiện ý thức mình vì mọi người", ông Lê Văn Lợi, Chủ tịch xã Đức Hương nói. 