TITLE: Phó chủ tịch UBND huyện ở Quảng Ninh bị xem xét kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Phó chủ tịch UBND huyện Vân Đồn, bị yêu cầu kỷ luật, Châu Thành Hưng, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/7, Uỷ ban kiểm tra Tỉnh uỷ Quảng Ninh đã yêu cầu Huyện ủy Vân Đồn xem xét kỷ luật ông Châu Thành Hưng - Phó chủ tịch UBND huyện Vân Đồn; ông Đặng Tiến Sĩ - Trưởng phòng tài nguyên và môi trường huyện Vân Đồn; ông Trần A Hùng - Bí thư Đảng ủy thị trấn Cái Rồng, nguyên Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Vân Đồn.
Theo Uỷ ban kiểm tra Tỉnh uỷ Quảng Ninh, ông Hưng cùng các cán bộ cấp dưới đã vi phạm quy định quản lý nhà nước trong lĩnh vực đất đai.
Ban Thường vụ Đảng ủy xã Hạ Long, huyện Vân Đồn và một số cá nhân liên quan được yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tổ chức, cá nhân có vi phạm nhưng chưa đến mức phải kỷ luật. 
Huyện Vân Đồn, Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương
Trước đó, cuối tháng 5, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ninh đã kiểm tra dấu hiệu vi phạm liên quan công tác quản lý đất đai với ông Châu Thành Hưng.
Trong những nội dung ông Hưng bị kiểm tra có việc ký quyết định công nhận trúng đấu giá 6 lô đất biệt thự với tổng diện tích khoảng 2.400 m2 của dự án khu dân cư tại xã Hạ Long. Theo đó, cuối tháng 3/2017, UBND huyện Vân Đồn tổ chức phiên đấu giá và một doanh nghiệp có trụ sở tại TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) tham gia, trúng toàn bộ 6 lô đất.
Ngày 12/4/2017, ông Hưng ký quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất cho doanh nghiệp trên. Sự việc được cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh phát hiện. UBND huyện Vân Đồn sau đó phải hủy quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá đối với doanh nghiệp này vì theo quy định, nhà nước không công nhận quyền sử dụng đất ở với tổ chức.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng kiểm tra dấu hiệu vi phạm với ông Hưng do người dân tố ông có hành vi nhũng nhiễu, gây khó dễ khi người dân xin chuyển mục đích sử dụng đất... 