TITLE: Cây cầu 2.800 tỷ đồng nối 2 tỉnh Hưng Yên và Hà Nam - VnExpress

KEY WORDS: cầu Hưng Hà, cầu 2800 tỉ nối Hưng Yên và Hà Nam, giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cầu Hưng Hà bắc qua sông Hồng cùng tuyến nối 2 đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và Cầu Giẽ - Ninh Bình được thông xe, đưa vào khai thác từ đầu năm 2019. 
Chiều dài toàn tuyến khoảng 6,2 km, trong đó cầu dài hơn 2 km, đoạn đường dẫn phía Hưng Yên trên 2 km, còn lại 2 km là đường dẫn từ Hà Nam.
Tên cầu được ghép từ hai chữ đầu của địa danh Hưng Yên và Hà Nam. Đoạn đầu cầu phía Bắc thuộc xã Phương Chiểu (TP Hưng Yên), đầu còn lại thuộc xã Chân Lý (huyện Lý Nhân, Hà Nam). 
Cầu rộng 22,5 m với 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe thô sơ. Bề rộng mặt đường cơ giới 14 m; bề rộng làn xe thô sơ 6 m.
Trước đây, khoảng cách từ trung tâm TP Hưng Yên đến TP Phủ Lý (Hà Nam) khoảng 30 km, di chuyển bằng ôtô mất khoảng 40 phút nhưng kể từ khi có cầu Hưng Hà, khoảng cách này chỉ còn 20 km với thời gian di chuyển chỉ bằng một nửa so với trước. Cầu cùng tuyến đường nối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình góp phần giảm áp lực giao thông cho thủ đô, bởi phương tiện không phải đi lên cửa ngõ phía Nam Hà Nội rồi vòng ra cầu Thanh Trì để đi vào đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng hoặc quốc lộ 5.
Dải phân cách giữa và ven cầu được lắp phản quang.
Cầu Hưng Hà được thiết kế vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép và bê tông cốt thép dự ứng lực với 41 nhịp.
Hệ thống đường gom của cầu được thiết kế theo tiêu chuẩn đường cấp VI đồng bằng với bề rộng 6,5m.
Cầu Hưng Hà và đường dẫn trên bản đồ.
Giang Huy
