TITLE: Nhà hai tầng bốc cháy khiến 5 người ngạt khói - VnExpress

KEY WORDS: Ngạt khí, cháy nhà hai tầng, phóng hỏa, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 30/7, khói bốc lên từ tầng một ngôi nhà hai tầng ở phường Quán Bàu, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Lúc này trong nhà có 5 người (đều là nữ, từ 6 đến 65 tuổi) đang trên tầng hai và không thể thoát ra ngoài.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Nguyễn Hải.
Hàng xóm phát hiện vụ cháy đã hô hoán, chạy sang dập lửa. Một lúc sau đám cháy được khống chế thành công trước khi xe cứu hỏa tiếp cận.
5 nạn nhân được chuyển tới bệnh viện đa khoa 115 Nghệ An cấp cứu. Trong số này chị Trang (35 tuổi) là chủ nhà bị suy hô hấp, đa chấn thương, bỏng ở tay, chân. 
"Hai con gái của chị Trang cùng hai người khác trong tình trạng ngạt khí, mặt đỏ, đau rát đường thở và hoảng loạn. Các bác sĩ đã cho bệnh nhân thở oxy, truyền nước và hiện tất cả đều đã qua nguy kịch", bác sĩ cho hay.
Các bệnh nhân trong vụ cháy cấp cứu tại bệnh viện đa khoa 115 Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nhà chức trách đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ cháy. 