TITLE: Đoàn tàu tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội về Việt Nam đầu năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: 10 đoàn tàu, 3.000 tỷ đồng, tuyến Metro, Nhổn, ga Hà Nội, thiết kế

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hình dáng, màu sắc của đoàn tàu Metro Nhổn-ga Hà Nội trong tương lai.
Ngày 31/7, ông Nguyễn Cao Minh - Trưởng ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, nhà thầu Pháp đang sản xuất đoàn tàu đầu tiên của tuyến Metro số 3 (Nhổn - ga Hà Nội); dự kiến, sau khi hiệu chỉnh, chạy thử ở Pháp, đoàn tàu sẽ được đưa về Hà Nội vào tháng 3/2020.
"Chúng tôi đang yêu cầu nhà thầu đẩy nhanh tiến độ để kịp theo mục tiêu là khai thác đoạn tuyến trên cao của dự án vào năm 2020", ông Minh nói.
10 đoàn tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm sẽ được chế tạo tại Pháp theo tiêu chuẩn châu Âu. Tàu có chiều rộng từ 2,75 m đến 3 m, chiều dài khoảng 80 m đối với đoàn tàu bốn toa và 100 m với đoàn tàu năm toa. Quy chuẩn các tay cầm trên tàu được thiết kế riêng cho người Việt Nam, dựa theo nghiên cứu về nhân khẩu học, chiều cao, hình dáng...
Phương án thiết kế đoàn tàu này được liên doanh nhà thầu Pháp trình MRB, sau đó đưa ra lấy ý kiến các cơ quan chức năng và người dân năm 2018. Kết quả khảo sát cho thấy hơn 80% người được hỏi đồng ý với phương án của nhà thầu Pháp.
Việc sản xuất tàu, đường ray, khu depot... nằm trong gói thầu số 6 của dự án có giá trị gần 7.700 tỷ đồng, trong đó gần 3.000 tỷ đồng dành cho tư vấn, thiết kế, sản xuất và lắp đặt 10 đoàn tàu; còn lại là chi phí thiết bị, phụ kiện.
Các nhà ga trên cao tuyến Metro Nhổn-ga Hà Nội đang làm phần mái. Ảnh: Bá Đô.
Đến cuối tháng 7, tiến độ của dự án Nhổn - ga Hà Nội đạt hơn 51%. Các gói thầu liên quan đến đoạn trên cao từ ga S1 (Nhổn) đến S8 (Cầu Giấy) đang được ưu tiên thực hiện để có thể vận hành trước vào năm 2020; đoạn đi ngầm dài 4 km, gồm 4 ga từ S9 (Kim Mã) tới S12 (Trần Hưng Đạo) mới đạt hơn 5% tiến độ.
 
 
Mô hình đoàn tàu Metro Nhổn ga Hà Nội trong tương lai
Thiết kế đoàn tàu tuyến Metro Nhổn-ga Hà Nội. Video: MRB.
Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm; được khởi công từ tháng 9/2010, dự kiến hoàn thành đoạn trên cao vào năm 2020 và toàn tuyến vào năm 2023. 
 