TITLE: Khách thương gia bị phạt vì hành vi sàm sỡ cô gái trên máy bay - VnExpress

KEY WORDS: Khách thương gia, say xỉn, bị phạt, gây rối

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 31/7, ông Vũ Anh Cường (giám đốc doanh nghiệp bất động sản, trú tại TP HCM) đã đến cơ quan Cảng vụ hàng không miền Bắc ở Hà Nội làm việc để giải quyết việc bị tố cáo có hành vi sàm sỡ cô gái trên chuyến bay VN253.
"Ông Cường đã thừa nhận hành vi xúc phạm người phụ nữ ngồi ghế 5D trên chuyến bay VN253 và gửi lời xin lỗi đến hành khách", ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Cảng vụ hàng không miền Bắc, cho biết.
Theo ông Phương, ông Cường đã có cử chỉ, lời nói thô bạo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của nhân viên hàng không và nữ hành khách trên máy bay, nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Cảng vụ quyết định phạt mức cao nhất trong khung quy định 7-10 triệu đồng. Ông Cường nộp phạt ngay sau đó.
Trước đó chiều 26/7, trên chuyến bay VN253 từ Hà Nội đi TP HCM, nữ hành khách ngồi ghế 5D phản ánh khi vừa ngồi vào ghế thì bị hành khách Vũ Anh Cường đi hạng thương gia "sờ vào vai rồi dần xuống sườn".
Thừa nhận say rượu, ông Vũ Anh Cường đã bị từ chối phục vụ bay, bị xác minh hành vi xúc phạm hành khách và nhân viên hàng không.
Theo Khoản 5 Điều 26 Nghị định 162 ngày 30/11/2018 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, hành khách "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của nhân viên hàng không, hành khách trên tàu bay mà chưa đến truy cứu trách nhiệm hình sự" sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 7 đến 10 triệu đồng.
 