TITLE: Hai nam sinh mất tích khi tắm biển Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, tắm biển, Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 16h45 ngày 31/7, sáu nam sinh ra bãi tắm Tân Trà (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) dạo chơi. Cả nhóm không tắm ở bãi tắm công cộng Tân Trà mà tới vùng biển gần khu resort đang xây dựng. Biển động, sóng lớn khiến cả sáu em bị đuối nước.
"Bốn em được người dân gần đó cứu kịp thời. Hai em Đạt và Cường mất tích do ở xa bờ, nước xoáy", bà Nguyễn Thị Anh Thi, Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn, nói. Bà Thi cho rằng nếu các em tắm ở bãi biển Tân Trà thì đã có lực lượng cứu hộ nhắc nhở, không cho xuống nước vì ảnh hưởng của bão, biển động mạnh.
Chính quyền địa phương, biên phòng và công an đang tìm kiếm các nạn nhân. Ngư dân hai phường Điện Ngọc và Điện Dương (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) ở vùng tiếp giáp được huy động đến hiện trường kéo lưới cào.
Đến 23h cùng ngày, thi thể hai học sinh chưa được tìm thấy. 