TITLE: Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão - VnExpress

KEY WORDS: áp thấp nhiệt đới, mạnh lên, thành bão, biển Đông, bão Wipha

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, 7h ngày 31/7 tâm bão với tên quốc tế Wipha cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 230 km về phía đông bắc, sức gió tối đa 75 km/h, cấp 8, giật tăng hai cấp. Bán kính gió mạnh cấp 6 trở lên khoảng 120 km.
Ngày và đêm nay, bão theo hướng tây tây bắc, tốc độ 15-20 km/h và có khả năng mạnh thêm. Đến trưa, bão vào vịnh Bắc Bộ với sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 9. Ngày 2/8, bão sẽ đổ bộ vào khu vực từ Quảng Ninh đến Nam Định, trọng tâm là Quảng Ninh và Hải Phòng, TS Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhận định. 
Dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão sáng 31/7. Ảnh: NCHMF
Bão sẽ gây mưa lớn trong hai ngày 1-2/8 ở Đông Bắc Bộ và Thanh Hóa. Sang ngày 3/8, mưa lớn tập trung ở Tây Bắc Bộ và miền núi phía Bắc. Tổng lượng mưa cả đợt dự báo 100-300 mm.
Các trung tâm dự báo quốc tế có cùng nhận định về hướng di chuyển và thời gian bão vượt qua bán đảo Lôi Châu đi vào vịnh Bắc Bộ là ngày 2/8, chậm hơn dự báo của đài khí tượng Việt Nam một ngày.
Về cấp độ bão, đài Hong Kong dự báo bão mạnh lên cấp 9 khi vào vịnh Bắc Bộ, trong khi đài Mỹ đánh giá bão chỉ ở cấp 8 khi vào khu vực này.
Đối phó với bão, đại tá Trần Văn Đình, Trưởng phòng Cứu hộ cứu nạn, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, cho biết đến 6h ngày 31/7, Bộ đội Biên phòng đã phối hợp với địa phương, gia đình chủ tàu thông báo, kiểm đếm, hướng dẫn cho trên 65.000 phương tiện biết diễn biến, hướng di chuyển của bão để chủ động phòng tránh hoặc thoát khỏi khu vực nguy hiểm.
Ban chỉ đạo trung ương phòng chống thiên tai sẽ họp trực tuyến để ứng phó với bão Wipha vào sáng 1/8.
Ảnh mây vệ tinh về cơn bão Wipha (vòng xoáy màu trắng bên trái) sáng 31/7. Ảnh: NCHMF
Trước đó ngày 29/7, bắc biển Đông xuất hiện một vùng áp thấp, đến sớm 30/7 thì mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và một ngày sau thì thành bão Wipha - cơn bão thứ ba ở biển Đông trong năm nay.
Cơn bão thứ nhất vào phía Nam đầu tháng 1 là rơi rớt từ năm 2018, bão thứ hai tên quốc tế Mun đổ bộ vào Quảng Ninh - Hải Phòng ngày 4/7, gây mưa cho Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, làm 2 người chết. 