TITLE: Tuyến đường nông thôn ở miền Tây bị chia cắt vì sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: sạt lở, đê bao, Sông Hậu, Sóc Trăng, hàng trăm hộ dân, ảnh hưởng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tuyến đường ven sông bị "nuốt chửng" trong vụ sạt lở. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngày 31/7, ông Phạm Hải Hoàng Tâm, Phó chủ tịch xã Xuân Hòa, huyện Kế Sách cho biết, tuyến đê bao ven sông Cái Côn (nhánh của Sông Hậu) những ngày qua liên tiếp sạt lở khiến việc đi lại của gần 1.000 hộ dân gặp khó khăn.
Nguyên nhân là ảnh hưởng của dòng xoáy. Ngoài những đoạn đê bao bị cuốn trôi, một căn nhà cũng bị nhấn chìm, thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
"Chính quyền địa phương đang gia cố đoạn bị sạt lở, nhưng cũng chỉ là biện pháp tạm thời", ông Tâm nói và cho biết ngành nông nghiệp đang khẩn trương tìm phương án khắc phục triệt để.
Nhà dân bị sụp xuống sông. Ảnh: Bảo An.
Đây là tuyến đê bao độc đạo nối liền khu dân cư ở nhiều ấp của xã Xuân Hòa đến chợ Cái Côn (thị trấn An Lạc Thôn, huyện Kế Sách), được xây dựng đầu năm 2001. Hiện người dân không thể đi lại bằng xe máy đến trung tâm chợ, mà phải dùng ghe máy hay qua đò.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Sóc Trăng, tỉnh có khoảng 20 khu vực có nguy cơ sạt lở cao, tổng chiều dài gần 40 km. Trong đó, huyện Kế Sách có 12 đoạn bờ sông thường xuyên bị sụp đất khi đến mùa mưa bão.
Vị trí địa phương xảy ra sạt lở.
Hoàng Hạnh 