TITLE: Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 8 - VnExpress

KEY WORDS: Chính sách, nổi bật, có hiệu lực, từ tháng 8, lương hưu, bảo hiểm xã hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe du lịch không có rèm che nắng bị phạt đến 5 triệu đồng
Xe ôtô 9 chỗ chuyên phục vụ khách du lịch. Ảnh: Bảo Khánh
Nghị định 45/2019 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực du lịch có hiệu lực từ 1/8, lần đầu tiên quy định xử phạt các vi phạm vận tải hành khách bằng đường bộ và đường thủy.
Theo đó, xe ôtô vận tải khách du lịch từ 9 chỗ trở lên không có thùng chứa đồ uống hoặc không có dụng cụ y tế sơ cấp cứu, túi thuốc dự phòng; không có rèm cửa chống nắng, không có thùng đựng rác... sẽ bị phạt tiền 3 đến 5 triệu đồng.
Đơn vị sử dụng nhân viên phục vụ khách du lịch không bảo đảm tiêu chuẩn theo quy định cũng sẽ bị phạt tiền 5 đến 10 triệu đồng. 
Lăng mạ người khác khi chơi thể thao bị phạt đến 20 triệu đồng
Cũng có hiệu lực từ ngày 1/8, Nghị định 46/2019 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thể thao nêu rõ, hành vi chửi bới, lăng mạ, xúc phạm nhân phẩm, danh dự; phản ứng không phù hợp với đạo đức, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam trong lĩnh vực này sẽ bị phạt tiền từ 15 đến 20 triệu đồng và phải xin lỗi công khai.
Hành vi cố ý gây chấn thương, chơi thô bạo gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người khác trong tập luyện, thi đấu thể thao cũng bị phạt cao nhất 25 triệu đồng, cấm tham dự các giải đấu từ 3 tháng đến 6 tháng.
Phạm nhân gia cảnh khó khăn sẽ được ưu tiên đề nghị đặc xá
Phạm nhân lao động tại trại giam Ngọc Lý (Bắc Giang). Ảnh: Phạm Dự.
Nghị định 52/2019 có hiệu lực từ 1/8 quy định chi tiết một số điều của Luật Đặc xá.
Theo đó, các trường hợp phạm nhân được ưu tiên đề nghị đặc xá gồm: Người bị kết án phạt tù có nhiều tiến bộ, có ý thức cải tạo tốt và được xếp loại chấp hành án phạt tù khá hoặc tốt trong suốt quá trình chấp hành án; người bị kết án phạt tù đã thi hành xong nghĩa vụ trả lại tài sản, bồi thường thiệt hại, nghĩa vụ dân sự; người bị kết án phạt tù có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn và bản thân là lao động duy nhất trong gia đình...
Lương hưu, trợ cấp BHXH của cán bộ xã tăng hơn 7%
Thông tư 09/2019/TT-BNV và Thông tư 10/2019/TT-BLĐTBXH có hiệu lực lần lượt vào ngày 1 và 15/8, quy định mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng của những người thuộc diện sau sẽ tăng 7,19%:
Cán bộ, công chức, công nhân, viên chức và người lao động; quân nhân, công an và người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương hưu hàng tháng; cán bộ xã, phường, thị trấn; người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng; người đang hưởng trợ cấp hàng tháng; người đang hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hàng tháng.
Cách chức người đứng đầu để bố, vợ, chồng làm kế toán trong đơn vị mình quản lý
Nghị định 59/2019 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật phòng, chống tham nhũng có hiệu lực từ ngày 15/8, nêu rõ các mức kỷ luật với hành vi vi phạm Luật phòng, chống tham nhũng.
Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị nhà nước từng bị cảnh cáo về hành vi bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của mình giữ chức vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong đơn vị mình quản lý nếu tái phạm sẽ bị kỷ luật cách chức.
Cách chức hoặc buộc thôi việc đối với người có chức vụ, quyền hạn tư vấn cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác trong nước và nước ngoài về công việc có liên quan đến bí mật nhà nước, bí mật công tác. 