TITLE: Hội nghề cá phản đối tàu Trung Quốc xâm phạm vùng biển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: phản đối Hải Dương 8, Hội nghề cá Việt Nam, vùng biển Việt Nam, vi phạm chủ quyền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Văn bản phản đối nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía Nam Biển Đông (gần bãi Tư Chính - Việt Nam) được Trung ương Hội Nghề cá Việt Nam gửi tới Văn phòng Chính phủ, Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng.
Hội nghề cá "kịch liệt lên án và phản đối hành động của phía Trung Quốc vì đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển đảo Việt Nam", "hành vi này gây cản trở việc khai thác hải sản của ngư dân vùng Đông Nam Bộ và Nam Trung Bộ".
Hội đề nghị các cơ quan chức năng trong nước phản đối mạnh mẽ hơn nữa hành động của Trung Quốc; có các biện pháp đấu tranh kiên quyết với hành động ngang ngược và phi lý nêu trên, yêu cầu Trung Quốc rút ngay lập tức nhóm tàu Hải Dương 8 ra khỏi vùng biển Việt Nam.
Các lực lượng chấp pháp Việt Nam được đề nghị tăng cường tuần tra, giám sát trên biển để kịp thời hỗ trợ, bảo vệ tính mạng và tài sản của ngư dân. 
Tàu cá của ngư dân Việt Nam hoạt động vùng biển truyền thống. Ảnh: Văn Đông.
Đầu tháng 7 đến nay, nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc đã có các hoạt động vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã 3 lần lên tiếng phản đối hành động này, yêu cầu Trung Quốc rút tàu, cho hay sẽ kiên quyết, kiên trì bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán đã được xác lập tại Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) bằng các biện pháp hoà bình, trên cơ sở của luật pháp quốc tế. 