TITLE: Hàng trăm căn nhà vượt lũ bỏ hoang hơn 15 năm ở Long An - VnExpress

KEY WORDS: sông Mê Kông, nhà vượt lũ, mùa nước nổi, lũ miền Tây, Long An, mực nước sông Mê Kông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu dân cư Cả Nổ (xã Vĩnh Lợi, huyện Tân Hưng, Long An) là một trong những cụm nhà vượt lũ trong vùng trũng của Đồng Tháp Mười. Những căn được xây dựng từ năm 2002 với giá ưu đãi nhà và nền từ 10 triệu đến 20 triệu đồng nhằm ổn định đời sống dân vùng lũ.
Nhà được xây trên nền đất cao để tránh nước lũ. Tuy nhiên, sau hơn 15 năm xây dựng, nơi đây vẫn thưa thớt cư dân, nhiều căn bỏ hoang.
Những căn nhà vượt lũ có diện tích từ vài chục đến hàng trăm mét vuông. Cụm cư dân khoảng 100 căn nhưng chỉ hơn một nửa có người ở, nhà cửa được xây đàng hoàng. Còn lại phần lớn là nhà xây thô rồi bỏ hoang.
Ông Mai Văn Chín, 69 tuổi, là một trong những cư dân còn bám trụ ở dãy nhà chống lũ. Hồi mới xây, nhà ông ở hơn chục người. Một thời gian con cái chuyển đi các tỉnh làm công nhân, chỉ còn cháu ở nhà.
"Tôi chủ yếu sống bằng nghề chài lưới phụ thuộc vào mùa nước nổi. Nhiều năm nay lũ ít về, cá tôm cạn kiệt nên bỏ nghề. Con cái phải đi làm ăn xa cũng chật vật, đến căn nhà này bao năm còn chưa sơn sửa, xuống cấp dần", ông Chín nói.
Những căn nhà bỏ hoang chỉ che chắn tạm bợ. Theo người dân, nếu không có lũ thì ở trên cụm sẽ bất tiện hơn nên nhiều hộ đã bỏ nhà về lại nơi cũ.
"Người dân miền quê quen với ruộng vườn, chăn nuôi. Ở đây thì chỉ có cái nhà, muốn trồng rau nuôi gà cũng không được nên khó sống", ông Nguyễn Huỳnh Thông chia sẻ.
Cách khu dân cư Cả Nổ vài km, tuyến dân cư Cà Dăm ở xã Vĩnh Đại (huyện Tân Hưng) cũng có khoảng 20 căn bị bỏ hoang. Bên trong vài nhà, chủ vẫn để lại đồ đạc trước khi rời đi.
Tờ lịch từ năm 2017 của một hộ dân vẫn còn treo trên tường. Theo hàng xóm, chủ căn nhà này đã bỏ đi hơn hai năm nay, chỉ thỉnh thoảng, dịp Tết mới về thăm lại.
Những nhà chống lũ xây thô, có nhiều căn chưa lợp mái, theo thời gian cũ nát, cỏ dại mọc um tùm. Một số căn chỉ còn trơ khung nhà, tường, cột bị vỡ vụn.
Có căn đã sụp đổ chỉ còn mỗi bức tường sau vài năm xây dựng.
Nhiều căn còn lại được làm nơi để củi rơm, vật liệu xây dựng. Có người còn dùng để chăn nuôi gà vịt, chứa rác thải...
Không chỉ riêng huyện Tân Hưng, tại cụm dân cư xã Tân Thành, một trong 15 cụm tuyến vượt lũ của huyện Mộc Hóa, cũng có gần 20 căn nhà vắng chủ, nhếch nhác.
Theo Sở Xây dựng tỉnh Long An, chương trình cụm dân cư vượt lũ giai đoạn 2002 đến nay có tổng vốn đầu tư hơn 900 tỷ đồng. Có hơn 165 cụm dân cư phân bố ở 10 huyện, chủ yếu là vùng lũ. 
Qua hơn chục năm triển khai, chỉ khoảng một nửa số hộ dân được hỗ trợ nhà vào ở. Mỗi hộ nằm trong chương trình sẽ được cấp nền, nhà và ưu đãi cho trả chậm tiền nợ trong thời gian 10 năm.
Lãnh đạo địa phương đang kiểm tra hiện trạng sử dụng những căn nhà vượt lũ để có phương án xử lý.
Quỳnh Trần
