TITLE: Kho gỗ quý cháy rụi lúc nửa đêm - VnExpress

KEY WORDS: kho gỗ quý bốc cháy, Hà Tĩnh, hỏa hoạn, thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Kho gỗ quý ở Hà Tĩnh bốc cháy trong đêm
Hiện trường vụ cháy. Video: Đức Hùng
Khoảng 22h ngày 30/7, khói bốc lên nghi ngút từ kho chứa gỗ rộng hơn 300 m2 của gia đình ông Nguyễn Văn Mai (56 tuổi, trú khối phố 17, thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), sau đó lan rộng ra xung quanh. Vợ ông Mai chứng kiến sự việc đã ngất xỉu, được đưa đi cấp cứu.
Hai xe cứu hỏa cùng hơn 200 người gồm công an, bộ đội, người dân đã múc nước, phun vòi rồng dập lửa. Đến 3h ngày 31/7, hỏa hoạn được khống chế nhưng lực lượng chữa cháy vẫn túc trực, dập tắt những tàn tro cháy âm ỉ bên trong kho.
Hàng trăm m3 gỗ bị cháy rụi. Ảnh: Đ.H
Khoảng 200 m3 gỗ quý như hương, trắc cùng nhiều vật dụng bị cháy rụi, ước tính thiệt hại nhiều tỷ đồng. Công an huyện Hương Khê đang điều tra nguyên nhân cháy.  