TITLE: TP HCM có thể cấm xuất cảnh người xây nhà trái phép - VnExpress

KEY WORDS: xây dựng sai phép tại TP HCM, xây dựng sai phép tràn lan, cấm xuất cảnh người xây nhà không phép

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 30/7, tại hội nghị bàn về các giải pháp quản lý nhà nước về trật tự xây dựng, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nêu các trường hợp sai phạm nghiêm trọng để thấy "chính quyền quản chặt đến đâu, buông đến đâu".
Tại huyện Bình Chánh, hộ dân ở Vĩnh Lộc A xin phép xây nhà 2 tầng, rộng 168 m2 nhưng sau đó tự thay đổi kiến trúc chia thành 125 căn với tổng diện tích hơn 1.180 m2. Một trường hợp khác xin giấy phép xây 3 căn nhưng hai năm sau thành 19 căn. Thậm chí, một công ty thương mại hợp khối công trình nhà ở thành chung cư hơn 200 hộ dân với 645 nhân khẩu đang ở.
"Một người làm cả chung cư cho hàng trăm hộ dân ở thì rõ ràng là buông quản lý chứ không phải không biết", ông Nhân nói và đề nghị phải bị xử lý ngay cán bộ, công chức, đảng viên làm sai.
Căn nhà trên đường Huỳnh Khương Ninh (quận 1) được cấp giấy phép xây dựng về chiều cao không đúng quy định. Ảnh: Trung Sơn.
Cùng quan điểm, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu lãnh đạo các sở ngành, 24 quận huyện chấn chỉnh công tác quản lý.
Sở Tư pháp được giao nhiệm vụ đề xuất các biện pháp ngăn chặn hành vi vi phạm trật tự xây dựng như: không cấp điện, nước đối với các công trình vi phạm; không cho xuất cảnh đối với cá nhân đang chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; xử lý hình sự các vi phạm về trật tự xây dựng.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng yêu cầu công an xác minh, xử lý hình sự các đối tượng vi phạm nhiều lần hoặc có mức độ vi phạm nghiêm trọng, nhất là các đầu nậu, đầu cơ, xây dựng công trình không phép trên đất nông nghiệp, tự ý phân lô bán nền để trục lợi, gây ảnh hưởng xấu đến quy hoạch chung, mất an ninh trật tự...
Trước đó, Ban Nội chính Thành ủy TP HCM cho biết, hai năm qua có 300 cán bộ, công chức thanh tra xây dựng bị kỷ luật cảnh cáo, cách chức hoặc buộc thôi việc, trong đó có một người bị xử lý hình sự về tội Nhận hối lộ.
Cơ quan này đánh giá, tham nhũng trong lĩnh vực trật tự xây dựng rất khó phát hiện vì cả người đưa lẫn người nhận hối lộ đều có lợi nên giấu kín. Mặt khác, các trường hợp này thường là "tham nhũng vặt" (chỉ vài trăm nghìn đồng hoặc vài triệu đồng) nên ít người tố cáo, cơ quan chức năng không xử lý nên hành vi sai phạm ngày càng tràn lan.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã xử lý bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng, cảnh cáo... hàng loạt cán bộ tại quận Thủ Đức và huyện Bình Chánh. Công an huyện Bình Chánh cũng khởi tố vụ án, điều tra các đầu nậu cấu kết cán bộ sai phạm gây hậu quả nghiêm trọng.
Phó Giám đốc Sở Xây dựng Lê Trần Kiên cho biết, từ năm 2017 đến nay, tổng số giấy phép xây dựng (GPXD) được cấp là gần 126.400. Trong đó, GPXD nhà ở riêng lẻ chiếm 89%.
Trên địa bàn thành phố có gần 6.830 công trình vi phạm, gồm hơn 3.320 trường hợp sai phép (chiếm gần 49%), xây dựng không xin phép trên đất đủ điều kiện cấp GPXD và hơn 2.570 xây dựng không phép trên đất chưa chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xây dựng trên đất không được phép. Nguyên nhân được chỉ ra là một số cán bộ, công chức được phân công quản lý trật tự xây dựng chưa làm hết trách nhiệm, hình thức xử lý không kiên quyết...
Trung Sơn 