TITLE: Nổ lớn trong nhà dân ở Hải Phòng, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: phát nổ, nổ nhà dân, nổ nhà, nổ nhà hải phòng, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 11h ngày 30/7, ngôi nhà tại số 22/A6, ngõ 17, phường Trại Chuối, quận Hồng Bàng (Hải Phòng) bất ngờ xảy ra tiếng nổ lớn.
Theo hàng xóm, tiếng nổ làm rung chuyển nhiều nhà dân xung quanh. Khi người dân chạy sang, bà Tuyết (54 tuổi, chủ nhà) đã tử vong, một cháu bé là cháu bà Tuyết bị thương do đồ gia dụng đè vào người.
Công an phong tỏa lối vào nhà bà Tuyết. Ảnh: Giang Chinh
Nhà chức trách cho biết, bà Tuyết làm công nhân môi trường đô thị và nghỉ hưu được 4 năm nay, thường ngày đi lượm ve chai về mưu sinh. "Có thể trong số đồ cũ bà Tuyết mang về có vật bên trong chứa thuốc nổ", vị này nói.
Tại hiện trường, nhiều đồ gia dụng trong nhà bà Tuyết bắn văng tung toé, vỡ nát, sức ép thổi bay một phần mái ngói. Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra.  