TITLE: Bão Wipha sẽ gây mưa lớn ở miền Bắc - VnExpress

KEY WORDS: Bão Wipha, bão số 3, mưa lớn, gió bão, cấm biển, ngập lụt.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, bão đang theo hướng tây tây bắc, tốc độ 15 km mỗi giờ và khoảng chiều 1/8 sẽ vào vịnh Bắc Bộ. Đến 22h cùng ngày, tâm bão cách bờ biển Quảng Ninh - Hải Phòng khoảng 150 km về phía đông, sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 9, giật tăng 2-3 cấp.
Wipha sau đó đổi sang hướng tây, đi song song với bờ biển Trung Quốc, tốc độ chậm lại chỉ 5-10 km mỗi giờ. Đến 22h ngày 2/8, tâm bão ngay trên bờ biển Quảng Ninh, Hải Phòng, sức gió mạnh nhất 90 km/h.
Sau khi đổ bộ các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Nam Định, bão tiến sâu vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Các đài quốc tế như Hải quân Mỹ, Hong Kong, Nhật Bản, TSR (Đại London, Anh) cùng nhận định về hướng di chuyển và thời gian bão vượt qua bán đảo Lôi Châu đi vào vịnh Bắc Bộ là ngày 2/8, chậm hơn dự báo của đài khí tượng Việt Nam một ngày.
Về cấp độ bão, đài Hong Kong dự báo bão mạnh lên cấp 9 khi vào vịnh Bắc Bộ, trong khi đài Mỹ đánh giá bão chỉ ở cấp 8.
Dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão Wipha. Ảnh: NCHMF
Ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, cho biết các phân tích và dự báo cho thấy khả năng cao nhất là bão vượt qua bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc), xuống vịnh Bắc Bộ và đổ bộ các tỉnh Bắc Bộ. Tuy nhiên, vẫn có khả năng bão đi dọc biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc, hoặc men theo ven biển xuống đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
"Có nhiều kịch bản về cường độ và quỹ đạo, tuy nhiên có thể khẳng định bão Wipha sẽ gây ra một đợt mưa to cho các tỉnh Bắc Bộ, cùng một phần của Bắc Trung Bộ", ông Lâm nói. Mưa bắt đầu từ chiều nay ở Đông Bắc Bộ, đến đêm thì mở rộng ra miền Bắc, kéo dài đến ngày 4/8 với lượng mưa phổ biến 100-300 mm/đợt, riêng các tỉnh thành Quảng Ninh, Hải Phòng, Lạng Sơn 200-400 mm/đợt. Bắc Trung Bộ chịu tác động xa nên mưa chỉ 50-150 mm/đợt.
Mưa tập trung trong thời gian ngắn có thể gây lũ quét, sạt lở đất ở các tỉnh vùng núi phía Bắc, đặc biệt là Tây Bắc và khu vực dọc theo dãy Hoàng Liên Sơn. Ngoài ra, mưa to có thể gây ngập ở vùng trũng đô thị.
Trang AccuWeather cho rằng tổng lượng mưa do bão Wipha trên khu vực khoảng 100-200 mm, tối đa 380 mm.
Bão Wipha sẽ gây mưa lớn làm ngập lụt ở khu vực đô thị. Ảnh: Ngọc Thành.
Trước diễn biến phức tạp của bão Wipha, cơn bão số 3 trong năm nay, chiều 31/7 Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã gửi công điện tới các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Đà Nẵng, khu vực Bắc Bộ và các bộ đề nghị tổ chức rà soát, kiểm đếm tàu thuyền hoạt động trên biển để hướng dẫn di chuyển, tránh trú an toàn (kể cả tàu vận tải và du lịch). Các địa phương tùy tình hình cụ thể thực hiện cấm biển.
Với khu vực ven biển, đồng bằng và đô thị, các tỉnh thành cần theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa lũ, thông tin kịp thời đến chính quyền, người dân để chủ động phòng tránh, nhất là khu vực trũng thấp, vùng khai khoáng, sông, suối... 
Hình thành từ vùng áp thấp ở bắc biển Đông ngày 29/7, đến 30/7 mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và một ngày sau thì thành bão Wipha - cơn bão thứ ba hoạt động ở biển Đông trong năm 2019.
Năm 2019, biển Đông được dự báo xuất hiện khoảng 9-11 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 3-4 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam. 
Võ Hải 