TITLE: Học sinh lớp 3 bị cô giáo luyện chữ đánh - VnExpress

KEY WORDS: Học sinh lớp ba, bị nữ gia sư, đánh bầm tím mặt, tay.

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Cuối tháng 7, chị Vũ Thị Ngoan (29 tuổi, trú phường Hùng Thắng) gửi con gái tên Huyền (9 tuổi) đến nhà cô Lê Thị Chiều (33 tuổi, trú khu 1, phường Hùng Thắng, TP Hạ Long, Quảng Ninh) để nhờ luyện chữ, luyện đọc trước khi vào năm học mới.
Cháu Huyền bị đánh bầm tím tay và mặt. Ảnh: B.M
Do nói ngọng và nhanh quên nên cháu Huyền bị cô giáo dùng thước kẻ nhựa dài khoảng 20 cm đánh vào má, hai cánh tay gây nên các vết bầm tím. Phát hiện sự việc, mẹ cháu Huyền trình báo công an.
Tại cơ quan công an, cô Lê Thị Chiều thừa nhận đánh cháu Huyền khi nhận kèm, luyện chữ cho cháu. Cô Chiều có bằng Đại học Sư phạm song không dạy ở bất kỳ cơ sở giáo dục nào và mới chuyển đến cư trú tại phường Hùng Thắng từ tháng 5. Gần đây, cô nhận rèn luyện chữ cho ba học sinh tiểu học, trong đó có Huyền.
UBND phường Hùng Thắng ngày 31/7 đã lập biên bản, đình chỉ việc dạy kèm trái pháp luật của cô Chiều. 