TITLE: Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: bé trai, nguyên dây rốn, bỏ rơi, chân cầu, Sóc Trăng, trong đêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi. Ảnh: Bảo An.
Tối 30/7, tiếng khóc của trẻ nhỏ phát ra dưới chân cầu Giồng Giữa, thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề. Người dân đến kiểm tra, phát hiện bé trai nằm trên bãi cỏ. Bé bụ bẫm 3,5 kg, còn nguyên dây rốn, được quấn chặt khăn.
Qua kiểm tra y tế, bác sĩ cơ sở y tế tại địa phương cho biết, bé sinh được gần một tuần tuổi, sức khỏe bình thường; trên bắp chân còn ghi tên của mẹ bé nhưng đã mờ.
Chính quyền ấp Giồng Giữa, thị trấn Lịch Hội Thượng tạm thời nhận nuôi bé, chờ cơ quan chức năng thông báo tìm người thân.
Hoàng Hạnh 