TITLE: Thủ tướng đốc thúc tiến độ cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận - VnExpress

KEY WORDS: Dự án Trung Lương, Mỹ Thuận, Thủ tướng, chỉ đạo

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 30/7, tại cuộc họp tháo gỡ vướng mắc, thúc đẩy dự án tuyến cao tốc Trung Lương- Mỹ Thuận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại yêu cầu tuyến đường này phải cơ bản thông xe vào năm 2020 và khánh thành vào năm 2021.
Tuy nhiên, ông nêu rõ không phải vì thúc đẩy tiến độ mà "làm trước hỏng sau, để người dân kêu ca, phàn nàn".
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu tỉnh Tiền Giang, Bộ Giao thông Vận tải cùng các đơn vị liên quan họp để giải quyết dứt điểm trên cơ sở pháp lý những thủ tục liên quan đến thẩm định thiết kế, thiết kế cơ sở, đơn giá vật liệu; xử lý nhanh thủ tục đầu tư xây dựng cơ bản, mà trước hết là phê duyệt tổng mức đầu tư.
Một đoạn cầu cạn cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đang xây dựng dở dang. Ảnh: Quỳnh Trần
Về giải phóng mặt bằng, Thủ tướng hoan nghênh tỉnh Tiền Giang đã tích cực triển khai và hiện đã giải phóng được 99%, chỉ còn mấy chục hộ. Thời gian tới tỉnh cần tập trung hoàn thành nốt việc giải phóng mặt bằng trên cơ sở giải quyết quyền lợi chính đáng cho người dân để đảm bảo thi công liên tục. 
Chủ đầu tư được giao tập trung phương tiện, thiết bị thi công với tiến độ hợp lý, chặt chẽ, bảo đảm chất lượng. Ngân hàng có trách nhiệm cung ứng đủ vốn, kịp thời.
"Tôi hy vọng sau cuộc họp này thì chỉ còn nghe về những đơn vị, con người kiên cường thi công để bảo đảm tiến độ, không còn phải nghe về những ách tắc, khó khăn như vừa qua vướng phải", Thủ tướng nói.
Cũng tại cuộc họp, Thủ tướng cho biết đã giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì với các bộ liên quan nghiên cứu một tuyến đường sắt tốc độ cao ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long "chứ không chỉ có một tuyến đường bộ".
Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận dài hơn 51 km, đi qua 5 huyện của tỉnh Tiền Giang. Đây là dự án trọng điểm giảm tải cho quốc lộ 1A. Cao tốc là một trong những tuyến đường huyết mạch, kết nối vùng Tây Nam Bộ với TP HCM và khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam.
Tuy nhiên, sau 10 năm thi công, dự án vẫn chưa thành hình. Tại đoạn nối với cao tốc TP HCM - Trung Lương (xã Thân Cửu Nghĩa, huyện Châu Thành, Tiền Giang) phần lớn chỉ là đoạn đường đất, chưa hoàn thiện. Đây là đoạn đầu tiên của tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.
 