TITLE: Người dân phát hiện cây khô dưới suối, xã tạm giữ do nghi gỗ quý - VnExpress

KEY WORDS: cây khô dài hơn 10 m, tạm giữ cây, gỗ quý, Hà Tĩnh, UBND xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
10 ngày qua, chính quyền xã Sơn Hồng (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) tạm giữ cây gỗ khô dài khoảng 13 m, đường kính 70 cm của hai nông dân trú trên địa bàn. Đây là cây gỗ được anh Chung và anh Hạnh tìm được trong lúc bắt ốc tại một con suối hồi giữa tháng bảy.
"Khi lặn xuống nước, chúng tôi nhìn thấy cây gỗ này cắm sâu dưới lòng suối nên thuê người cùng máy móc đến trục vớt lên bờ. Mò được cây thì mừng, giờ lại lo lắng vì bị xã giữ cây", anh Hạnh nói và chia sẻ mong muốn chính quyền trích một phần từ tiền bán cây cho hai người có công phát hiện, phần còn lại nộp vào ngân sách Nhà nước. 
Cây dài hơn 10 m khi được trục vớt lên khỏi lòng suối. Ảnh: Đ.H
Ông Phạm Văn Nam, Chủ tịch UBND xã Sơn Hồng thông tin, việc xã lập biên bản tạm giữ cây là đúng pháp luật, do nghi ngờ đây là gỗ quý thuộc quyền sở hữu của Nhà nước. 
"Cây đang để trong trụ sở xã, được kiểm lâm, công an bảo vệ nên không sợ mất cắp", ông Nam nói.
Theo ông Hoàng Quốc Huấn, Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh, qua quan sát đường vân, xác định cây gỗ khoảng hơn 50 năm tuổi; do bị vùi lấp dưới nước quá lâu nên gỗ đã chuyển màu, rất khó xác định ngay là loại gỗ gì.
"Bước đầu tỉnh đã giao Sở Tài chính chủ trì đấu giá cây gỗ để sung công quỹ, trích ra một khoản chia cho hai người có công phát hiện và trục vớt", ông Huấn nói.
Luật sư Nguyễn Khắc Tuấn (Đoàn luật sư Hà Tĩnh) cho hay, điều 229 Bộ luật Dân sự 2015 quy định, người phát hiện tài sản bị chôn, giấu, vùi lấp, chìm đắm phải thông báo hoặc trả lại ngay cho chủ sở hữu; trường hợp không biết chủ nhân thì phải giao nộp cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. "Ở đây việc xã tạm giữ cây gỗ mà hai anh Chung và Hạnh tìm thấy là không sai, còn việc phân chia giá trị như thế nào thì thực hiện theo luật định", ông Tuấn nói.
Theo điều 229, nếu tài sản tìm thấy có giá trị lớn hơn mười lần mức lương cơ sở (1,49 triệu đồng) thì người tìm thấy được hưởng giá trị bằng mười lần mức lương cơ sở và 50% giá trị của phần vượt quá mười lần mức lương cơ sở, phần giá trị còn lại thuộc về Nhà nước.
 