TITLE: Gia đình ở Sài Gòn trèo ban công thoát khỏi căn nhà bị xe container đâm - VnExpress

KEY WORDS: container tông nhà dân, xe lao vào nhà, tai nạn nghiêm trọng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Minh Tân.
Xe container chở thùng hàng 20 feet chạy trên đường Bạch Đằng, hướng từ chợ Bà Chiểu về ngã tư Hàng Xanh, quận Bình Thạnh, đêm 29/7. Đến khu vực thuộc phường 14, xe bất ngờ lao sang đường, tông sập cửa và hai bức tường của Ngân hàng chính sách xã hội quận Bình Thạnh. Chiếc xe chỉ dừng lại sau khi húc thẳng vào tầng một phòng khám đa khoa kế bên của anh Võ Anh Tuấn. 5 người ngủ trong hai căn nhà hoảng hốt thức giấc.
Tai nạn khiến đầu xe container biến dạng, dầu nhớt văng tung tóe, cửa cuốn của ngân hàng bị tông móp méo... Tài xế và phụ xe bỏ đi khỏi hiện trường.
"Chúng tôi ngủ ở tầng trên, bị đánh thức bởi tiếng động như bom, căn nhà rung chuyển. Chạy ra ban công nhìn xuống, tôi thấy xe container tông sập cửa, đèn xe còn bật, mùi xăng dầu bốc lên nồng nặc", anh Tuấn kể. Sợ xe phát cháy, anh Tuấn gọi cha mẹ và người giúp việc (đều trên 60 tuổi) trèo ban công qua nhà hàng xóm, thoát ra ngoài.
Nơi lính cứu hỏa cạy cửa cứu người bảo vệ của Ngân hàng Chính sách xã hội quận Bình Thạnh. Ảnh: Minh Tân.
Nam bảo vệ của ngân hàng cho biết lúc tai nạn xảy ra ông ngủ tại tầng trệt. Chỉ đến khi cảnh sát cứu hộ cứu nạn đến cạy cửa, ông mới thoát được ra ngoài.
Ở sát nhà anh Tuấn, ông Nguyễn Đoan kể, thấy xăng dầu từ xe container đổ tràn mặt đường nên vội gọi công an địa phương, cảnh sát PCCC. Lính cứu hỏa phun nước rửa trôi xăng dầu xuống cống. "Lúc xe container đâm sập nhà anh Tuấn điện cũng bị cắt nên may mắn không xảy ra cháy nổ", ông Đoan nói.  
Gần 4 tiếng sau xe container được kéo khỏi hiện trường. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
Minh Tân 