TITLE: Chuyên viên UBND TP HCM bị khai trừ Đảng vì 'đăng tin thất thiệt' - VnExpress

KEY WORDS: Quách Duy, chuyên viên văn phòng UBND TP HCM, bị khai trừ Đảng, đăng tin thất thiệt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 2/8, trong thông báo thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ Đảng đối với ông Quách Duy, Ủy ban kiểm tra Đảng ủy khối Dân - Chính - Đảng TP HCM đánh giá, ông này là đảng viên nhưng thiếu tu dưỡng rèn luyện, suy thoái tư tưởng chính trị "rất nghiêm trọng".
Trên Facebook cá nhân, chuyên viên văn phòng đã đăng các thông tin, bài viết tổng hợp từ mạng xã hội có nội dung không đúng bản chất vụ việc; nói xấu, bôi nhọ uy tín của lãnh đạo Đảng và Nhà nước. "Việc này ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự của một số cá nhân liên quan", quyết định kỷ luật ông Duy nêu.
Quách Duy cũng bị cho là cố ý đưa lên mạng xã hội các bài viết dưới hình thức báo cáo, kiến nghị nhưng mang nội dung tố cáo gửi nhiều cấp, trong đó có mạng xã hội Facebook - không phải là nơi có thẩm quyền giải quyết. Hành vi này tạo điều kiện cho nhiều người bình luận, nói xấu, xuyên tạc, làm hiểu sai lệch bản chất vụ việc, tạo cách nhìn và thái độ tiêu cực đối với sự Đảng và Nhà nước.
Theo Ủy ban kiểm tra Đảng ủy khối Dân - Chính - Đảng TP HCM, ông Duy đã vi phạm quy định 102/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; quy định 47/2011 của Ban Chấp hành trung ương về những điều đảng viên không được làm... Dù đã được cơ quan quản lý nhắc nhở, giáo dục nhiều lần nhưng ông Duy không chấp hành các ý kiến chỉ đạo.
Nhận quyết định khai trừ Đảng, ông Duy cho biết sẽ khiếu nại vì mình đã bị kỷ luật về việc đăng bài đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trên Facebook.
Hôm 9/4, ông Duy đăng bài Đốt củi trên Facebook, đề cập việc giao và cho thuê đất tại dự án 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4. Trong đó nêu Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến... làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước. Bài viết nhận được nhiều lượt chia sẻ và bình luận kích động.
Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM sau đó mời ông Duy lên làm việc, yêu cầu đưa bằng chứng, căn cứ về thông tin này. Tuy nhiên, Duy không cung cấp được. Hành vi của ông này bị cho là vu khống, xúc phạm danh dự, uy tín của cá nhân khác.
Đến tháng 5 ông Duy bị Chánh thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM Nguyễn Đức Thọ ký quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng vì "đăng thông tin thất thiệt" lên mạng xã hội. Phản đối việc này, ông Duy khởi kiện đến TAND TP HCM, yêu cầu hủy quyết định xử phạt mình.
Trung Sơn 