TITLE: Quảng Ninh cấm tàu để tránh bão Wipha - VnExpress

KEY WORDS: Quảng Ninh, cấm tàu, khi bão Wipha độ bộ.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những tàu chạy từ các tuyến đảo về đất liền trú bão phải kết thúc công việc trước 12h. "Trong sáng nay, các phương tiện đã trở về cảng tránh bão", ông Vũ Mạnh Long, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh, cho biết. 
Tàu cá của ngư dân trú bão tại đường bao biển thành phố Hạ Long. Ảnh: Minh Cương
Huyện đảo Cô Tô (Quảng Ninh) với khoảng 5.000 dân sẽ đón bão đầu tiên. Hiện thời tiết nơi này âm u, gió mạnh cấp 6-7. Chính quyền từ hôm qua đã thông tin cho các nhà nghỉ, khách sạn và người dân biết về hướng di chuyển của bão. "Du khách đã về gần hết, hiện trên đảo còn 307 khách, trong đó có bốn khách nước ngoài", ông Trần Như Long, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô, nói.
Theo ông Long, biên phòng đã bắn pháo hiệu kêu gọi tàu bè vào tránh trú bão, hiện kêu gọi được 300 trong tổng số 350 tàu. Trong chiều nay, những tàu còn lại sẽ được di chuyển vào đất liền. Các lồng bè cũng được kéo vào hết vụng. Nhà cửa được chằng chống, các lực lượng sẵn sàng ứng phó khi bão về.
Dự báo, trưa nay bão Wipha - cơn bão thứ ba ở biển Đông trong năm nay - sẽ sượt qua đảo Hải Nam và bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc), đi vào vịnh Bắc Bộ. Ảnh mây vệ tinh lúc 11h cho thấy, cả vùng biển vịnh Bắc Bộ, bao gồm các huyện đảo Bạch Long Vĩ, Cát Hải (Hải Phòng), Cô Tô, Vân Đồn (Quảng Ninh) bị bao trùm bởi đĩa mây dày trước bão, gây gió mạnh cấp 6. Chiều nay, gió sẽ tăng lên cấp 7-8, sóng biển cao 3-5 m, biển động rất mạnh.
Hình ảnh vệ tinh cơn bão Wipha sáng 1/8. Ảnh: NCHMF
Hình thành từ vùng áp thấp ở bắc biển Đông ngày 29/7, đến 30/7 mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và một ngày sau thì thành bão Wipha - cơn bão thứ ba hoạt động ở biển Đông trong năm 2019.
Năm 2019, biển Đông được dự báo xuất hiện khoảng 9-11 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 3-4 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam. 
 