TITLE: 'Nhà thầu trong nước sẽ được tạo điều kiện tham gia dự án cao tốc Bắc Nam' - VnExpress

KEY WORDS: Chính phủ, cao tốc Bắc Nam, Bộ Giao thông Vận tải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo của Văn phòng Chính phủ chiều 1/8, phóng viên nêu câu hỏi về việc sơ tuyển, đấu thầu đường bộ cao tốc Bắc Nam, "nhiều nhà đầu tư trong nước phản ánh tiêu chí thầu quá cao khiến họ khó tham gia, khả năng các gói thầu sẽ rơi vào nhà thầu nước ngoài; trong khi đó, một số chuyên gia cho rằng đường bộ cao tốc là trục xương sống quốc gia, cần lưu ý vấn đề an ninh, quốc phòng".
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Ngọc Đông trả lời, Bộ đã tổng hợp, báo cáo Chính phủ xác định những đoạn ưu tiên đầu tư của dự án này trong năm 2020 - 2021 với chiều dài 654 km, chia thành 8 dự án. Vì dự án được đầu tư theo hình thưc đối tác công tư (TPP), nên phải xem xét kỹ tính hiệu quả, kết nối với các trung tâm, tuyến đường đã có. 
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Ngọc Đông. Ảnh: Viết Tuân. 
"Trong quá trình phân chia các dự án thành phần, chúng tôi đánh giá rất kỹ mới đưa ra tiêu chí chấm thầu, đảm bảo hiệu quả trong thu hút đầu tư, thu phí hoàn vốn trong trường hợp kêu gọi tư nhân tham gia", ông Đông nói. 
Theo ông, việc đơn vị phải có vốn đáp ứng 20% tổng mức đầu tư của các dự án mới đủ điều kiện tham gia dự thầu là quy định đã được nêu rõ trong các văn bản pháp luật. 
"Theo Luật Đấu thầu, các dự án như cao tốc Bắc Nam thực hiện theo hình thức đối tác công tư thì phải đấu thầu quốc tế. Nhưng luật cũng quy định, trong trường hợp dự án ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng thì cấp có thẩm quyền sẽ xem xét, quyết định", Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông nói và cho biết, Bộ đã tổng hợp các hồ sơ sơ tuyển dự thầu, báo cáo Chính phủ xem xét. 
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng. Ảnh: Viết Tuân. 
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin thêm, cao tốc Bắc Nam là tuyến đường huyết mạch, nên được dư luận quan tâm. 
Ông khẳng định tinh thần đầu thầu các dự án của tuyến đường sẽ được thực hiện công khai với sự tham gia của các nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải rà soát, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia một số tuyến của dự án này. 
"Cơ quan chức năng tiếp tục báo cáo Thủ tướng về vấn đề trên theo tinh thần dự án chất lượng, an toàn lâu dài và đảm bảo an ninh, quốc phòng", ông Mai Tiến Dũng nói. 
Vòng sơ tuyển 8 dự án xây dựng cao tốc Bắc Nam theo phương thức đối tác công - tư (PPP) đã nhận 60 hồ sơ của các nhà đầu tư. Trong đó, hơn 30 doanh nghiệp trong nước tham gia đứng độc lập hoặc liên danh với nhau và liên danh với nhà đầu tư nước ngoài. 
Tuy nhiên, tiêu chí vốn chủ sở hữu để tham gia cao tốc Bắc Nam phải chiếm 20% tổng vốn đầu tư dự án đòi hỏi doanh nghiệp phải có vốn chủ sở hữu ít nhất 1.000 tỷ đồng cho dự án từ 5.000 tỷ đến 10.000 tỷ đồng. Nhiều doanh nghiệp trong nước cho rằng như vậy sẽ khiến họ khó đáp ứng tiêu chí. 
Trong thông báo mời sơ tuyển, Bộ Giao thông Vận tải xây dựng mức điểm năng lực về tài chính của nhà đầu tư chiếm tỷ trọng 60% tổng số điểm (tương ứng với 60 điểm); kinh nghiệm chiếm tỷ trọng 30% tổng điểm và phương pháp triển khai dự án chiếm 10% tổng điểm.
Năng lực tài chính của nhà đầu tư liên danh là tổng năng lực của các thành viên liên danh, đồng thời từng thành viên trong liên danh phải đáp ứng năng lực tương ứng với phần vốn góp chủ sở hữu theo thỏa thuận liên danh. Kinh nghiệm của nhà đầu tư liên danh thể hiện qua số dự án tương tự và bằng tổng số dự án của các thành viên trong liên danh đã thực hiện.
 