TITLE: Vợ thiếu tá hy sinh khi bắt ma túy được tuyển dụng đặc cách - VnExpress

KEY WORDS: đặc cách, tuyển dụng viên chức, Lương Thị Chon, vợ thiếu tá hy sinh, tội phạm ma tuý, Vi Văn Nhất, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 1/8, ông Cầm Bá Đứng, Phó chủ tịch UBND huyện Thường Xuân (Thanh Hoá), cho biết địa phương đang hoàn tất các thủ tục tuyển dụng và bố trí công việc cho chị Lương Thị Chon (27 tuổi, ở xã Bát Mọt, huyện Thường Xuân) theo chỉ đạo của UBND tỉnh và Sở Nội vụ.
Chị Chon (chít khăn tang) goá bụa khi còn rất trẻ. Ảnh: Lam Sơn.
Chị Chon là vợ của thiếu tá Vi Văn Nhất, cán bộ đặc nhiệm Phòng chống ma túy và Tội phạm (thuộc Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa), người đã hy sinh ngày 3/6.
"Chị Chon có thể sẽ nhận công tác ngay tại trường mầm non quê nhà Bát Mọt để tiện chăm sóc con cái và gia đình", ông Đứng nói và cho hay, chị Chon có bằng trung cấp sư phạm mầm non nên đáp ứng điều kiện tuyển dụng.
Trước đó, khoảng 14h30 ngày 3/6, thiếu tá Nhất cùng 7 cán bộ, chiến sĩ khác của Đồn biên phòng Bát Mọt đang kiểm tra hành chính một người đàn ông nghi vấn vận chuyển ma túy tại khu vực mốc 358, thuộc địa bàn bản Đục, xã Bát Mọt, thì bất ngờ, một tên khác ẩn nấp cách tổ công tác khoảng 30 m xả súng khiến anh hy sinh.
Thiếu tá Vi Văn Nhất lập gia đình năm 2015, có hai con gái nhỏ là Vi Trang Nhi (4 tuổi) và bé Na (hơn một tuổi). Nhiều năm nay, chị Chon ở nhà chăm sóc các con, không có công việc ổn định. 