TITLE: Chủ tịch HĐQT Công ty địa ốc Alibaba bị phạt 7,5 triệu đồng

KEY WORDS: Nguyễn Thái Luyện Alibaba bị xử phạt, phân lô bán nền trái phép, địa ốc Alibaba, dự án ma, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video Nguyễn Thái Luyện nói về bị xử phạt
Ông Luyện nói về việc bị xử phạt. Video: Nguyễn Khoa.
Sáng 1/8, ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba (ở TP HCM) đến làm việc với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu về phát ngôn xúc phạm công an và chủ tịch xã, theo giấy mời lần hai. Một cán bộ công an tỉnh cùng tham gia.
Hơn tháng trước, tại buổi tọa đàm nhân viên về khu đất dự án bất động sản được Alibaba rao bán bị chính quyền xã Tóc Tiên (thị xã Phú Mỹ) cưỡng chế, ông Luyện nói "học ngu ra làm công an xã". Ông này tự đặt câu hỏi "học cái gì ra làm chủ tịch xã" và tự trả lời "học làm côn đồ". 
Ông Nguyễn Thái Luyện sau buổi làm việc với Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Sau đó, ông này bị cơ quan an ninh Công an Bà Rịa - Vũng Tàu mời lên làm việc về những phát ngôn trên và hồ sơ được chuyển qua Sở Thông tin và Truyền thông xử lý. Hôm 26/7, Sở này mời ông Luyện làm việc nhưng chủ tịch công ty địa ốc không đến vì cho rằng "không nhận được giấy mời".
Tại buổi làm việc hôm nay, ông Luyện bị Sở Thông tin và Truyền thông lập biên bản và ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng với hành vi Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác, quy định tại Điều 66, Nghị định 174 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Trả lời VnExpress, ông Luyện nói rằng mình không vi phạm và không đồng ý với nội dung trong biên bản vi phạm hành chính. "Bởi vì tôi phát ngôn trong buổi tọa đàm, giải đáp thắc mắc tại sao lại xảy ra sự việc một số cán bộ xã Tóc Tiên cưỡng chế sai quy định pháp luật", ông Luyện nói và cho biết "sẽ khiếu nại".
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, hàng loạt khu đất nông nghiệp cá nhân đứng tên sở hữu bị phân lô bán nền dưới danh nghĩa "khu dân cư Alibaba". Các dự án này không có quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500, không có giấy phép cải tạo mặt bằng, xây dựng, chưa được nghiệm thu hạ tầng, tách thửa. Alibaba đã giao dịch 3.333 nền với hơn 771 tỷ đồng tại các "dự án" ở Bà Rịa - Vũng Tàu.
Khu đất thứ 2 được Alibaba phân phối nền vừa bị cưỡng chế hạ tầng ngày 27/7. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Đến nay, thị xã Phú Mỹ đã cưỡng chế hai khu đất Alibaba rao bán. Trong đó, khu đất ở xã Tóc Tiên vấp phải sự chống cự quyết liệt của 60 -70 người mặc đồng phục Tập đoàn địa ốc Alibaba. Nhiều người nhặt gạch, đá đập vỡ kính xe múc của đoàn cưỡng chế.
Hai nhân viên Nguyễn Huỳnh Tú Trinh và Trần Quốc Tĩnh (cùng 24 tuổi) bị khởi tố, bị bắt giam về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Nguyễn Khoa 