TITLE: Nhiều cây xanh bật gốc trong mưa giông ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cây xanh, cây ngã, giông lốc, Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơn mưa giông quét qua TP HCM khoảng 13h30. Tại đường Tân Trào, khu Phú Mỹ Hưng (quận 7), một cây me tây cao khoảng 15 m bị quật ngã, đè ôtô đang đậu.
Phần kính chắn gió, capô của ôtô hư hỏng nặng. "Lúc đó gió rất mạnh. Tôi đang ngồi trong xe thì nghe cái ầm, may mắn không bị thương", anh Cao Quốc Hưng, tài xế ôtô nói.
Một số cây xanh khác ở khu Phú Mỹ Hưng, đường Nguyễn Văn Linh... cũng bị bật gốc trong mưa giông. 
Nhiều nhánh cây bay khắp nơi. Sau sự cố, công nhân công ty cây xanh được huy động đi cắt cây, thu gom các cành gãy.
Cây xanh trên các tuyến đường khác như Thanh Đa (Bình Thạnh), Nguyễn Bình (Nhà Bè), ở khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2)... cũng bị quật ngã.
Tại quận 1, cổng công trình cao ốc Saigon One Tower ngay chân cầu Khánh Hội bị gió giật ngã ra đường Võ Văn Kiệt đè người phụ nữ đi xe máy. Nạn nhân may mắn không bị thương. 
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mây đối lưu đang phát triển mạnh gây mưa lớn hầu hết ở Nam Bộ. Trong mưa, người dân cần đề phòng giông lốc, sấm sét...
Trong khi đó, ở miền Bắc, bão Wipha (bão số 3) dự kiến đổ bộ Quảng Ninh - Hải Phòng vào đêm nay với sức gió tối đa 75 km/h (cấp 8).
Hữu Khoa - Minh Tân
