TITLE: TP HCM có trung tâm dự báo kinh tế xã hội - VnExpress

KEY WORDS: đô thị thông minh, TP HCM xây dựng đô thị thông minh, trung tâm mô phỏng và dự báo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Chúng tôi tự tin với sự hỗ trợ của các chuyên gia trong và ngoài nước, sở ngành, trường đại học, trung tâm sẽ phát triển đúng như kỳ vọng", ông Trần Hoàng Ngân (Viện trưởng Nghiên cứu Phát triển TP HCM) nói tại lễ khánh thành trung tâm mô phỏng và dự báo kinh tế xã hội, chiều 1/8. Trước mắt, trung tâm sẽ tập trung xây dựng mô hình để đưa ra những dự báo về kinh tế xã hội thành phố từ nay đến năm 2025, tầm nhìn đến 2030.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho rằng "có trung tâm này mới có thành phố thông minh" và đây là nơi đầu tiên cần ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Việc dự báo tốt không chỉ giúp thành phố xử lý những vấn đề bức thiết như ngập nước, kẹt xe... mà còn giúp các nhà đầu tư nước ngoài tin tưởng, yên tâm hơn khi đến đây làm việc.
"Chi phí cho vận hành trung tâm mô phỏng, dự báo kinh tế xã hội không đáng kể vì không cần nhiều cơ sở vật chất, chủ yếu là phát huy chất xám. Nhiệm vụ đã rõ, tiền không thiếu. Nếu các đồng chí làm tốt thì thành phố được lợi rất nhiều", ông Nhân nói.
Theo ông Nhân, với dân số đông và quy mô kinh tế lớn nhất cả nước, TP HCM như một đầu tàu kéo theo tải trọng lớn. Vì vậy, việc xây dựng đô thị thông minh là động lực để đầu tàu tăng tốc và giúp thành phố tránh được bế tắc, sai lầm. Ông yêu cầu trung tâm phải mô phỏng được sự phát triển của kinh tế trong ngắn hạn (3-5 năm) và dài hạn (10 năm). Trước mắt, đến tháng 10 tới trung tâm phải mô phỏng được kinh tế thành phố trong năm sau.
Theo đề án Xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025, có 4 cột trụ cấu thành là: Trung tâm điều hành đô thị thông minh (đặt tại trụ sở UBND thành phố); Kho dữ liệu dùng chung và phát triển hệ sinh thái dữ liệu mở; Trung tâm mô phỏng và dự báo kinh tế - xã hội thành phố; Trung tâm An toàn thông tin của thành phố.
Trung Sơn - Điển Hạ 