TITLE: Hà Nội dựng hàng rào cảnh báo sụt lún ở Hồ Gươm - VnExpress

KEY WORDS: Hồ Gươm, hồ Hoàn Kiếm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, di tích quốc gia đặc biệt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Biển cảnh báo sụt lún nguy hiểm ở Hồ Gươm. Ảnh: Tất Định
Đoạn hàng rào dài khoảng 200 m được dựng tại đường Lê Thái Tổ giao với Hàng Khay và một đoạn khác ở gần nhà hàng Thủy Tạ. Thiết kế hình chữ U ngược, cao khoảng 50 cm, hàng rào có tác dụng ngăn người dân đến gần bờ kè đang bị sụt lún và không làm cản trở tầm nhìn.
Ông Phạm Tuấn Long, Phó chủ tịch quận Hoàn Kiếm cho biết, đây là giải pháp tạm thời để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách trong khi chờ khởi công dự án cải tạo, sửa chữa bờ kè, chỉnh trang khu vực xung quanh Hồ Gươm vào quý IV năm nay.
Từ năm 2016, UBND thành phố Hà Nội thống nhất chủ trương giao quận Hoàn Kiếm làm chủ đầu tư tổ chức lập, thực hiện dự án đầu tư xây dựng cải tạo khu vực xung quanh Hồ Gươm. Dự án đã được Thủ tướng chấp thuận tháng 10/2017, nhưng chưa triển khai.
Nhiều tháng nay, hàng chục mét bờ kè ven đường Lê Thái Tổ bị đứt gãy, gạch đá lát nằm ngổn ngang. Gần phố Hàng Khay, một số đoạn kè bị sụt xuống tạo thành hố sâu và được gia cố tạm bằng tấm gỗ ép. Ở khu vực nhà hàng Thủy Tạ, mảng bê tông lớn ven bờ cũng bị sụt trôi xuống hồ.
Giải thích về nguyên nhân chậm khởi công, ông Long cho biết dự án nói trên được triển khai trên cơ sở kế thừa, điều chỉnh dự án cũ, thực hiện từ năm 2010. "Do thời gian thực hiện đã lâu, các hạng mục xung quanh hồ thay đổi, xuống cấp, chúng tôi phải khảo sát, điều chỉnh phương án. Mặt khác, Hồ Gươm là di tích cấp quốc gia đặc biệt, việc xây dựng phải rất thận trọng, lựa chọn thời điểm thi công thích hợp", ông Long nói.
Hồ Gươm hay còn gọi hồ Hoàn Kiếm rộng hơn 115.000 m2. Xung quanh hồ được bó vỉa bằng kè đá, bao quanh là hệ thống vườn hoa, cây xanh.
Khu di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh hồ Hoàn Kiếm được công nhận di tích quốc gia đặc biệt năm 2013, gồm: hồ, tháp Rùa, đền Ngọc Sơn và khu tưởng niệm vua Lê.
Tất Định 