TITLE: Hải Phòng phát hiện 28 thùng chứa chất thải bị vứt xuống kênh nước - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, chất thải, kênh Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 2/8, ông Nguyễn Văn Phương - Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Hải Phòng cho hay, lực lượng chức năng đã lấy mẫu chất thải đổ xuống kênh Hòa Bình - một trong những nguồn cung cấp nước sinh hoạt và sản xuất nông nghiệp cho quận Dương Kinh, để xét nghiệm, xác định mức độ nguy hại.
28 thùng nhựa chứa chất thải màu xanh đổ xuống kênh nước Hòa Bình. Ảnh: CTV 
Trước đó ngày 29/7, nhân viên Công ty TNHH MTV khai thác công trình thủy lợi Đa Độ Hải Phòng phát hiện nguồn nước trên kênh Hòa Bình có màu xanh bất thường, sau đó lan rộng.
Kiểm tra dọc kênh trong 3 ngày (từ 29/7 đến 1/8), nhân viên Công ty này đã vớt được 28 thùng nhựa đậy nắp, nổi lềnh bềnh trên mặt nước, chất thải còn lại bên trong màu xanh đen, bốc mùi khó chịu.
Nhà chức trách đã lập biên bản sự việc, giao Công ty quản lý các thùng chứa chất thải trong thời gian công an điều tra. 