TITLE: Xe giường nằm đâm sập nhà dân ven quốc lộ 1A - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, xe khách đâm nhà dân, đầu xe vỡ nát, hoảng loạn, chạy quá tốc độ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 7h ngày 1/8, xe khách biển số TP HCM đi trên quốc lộ 1A hướng Bắc Nam. Khi đến địa phận xã Trường Lâm (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa), khi tránh ôtô tải đi cùng chiều, xe khách mất lái lao vào nhà dân ven đường.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Vụ tai nạn khiến tài xế xe khách bị thương nặng đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, đầu ôtô vỡ nát, một phần tường và mái tôn của nhà dân bị đổ sập, hư hại nhiều tài sản.
"Sau tiếng va chạm mạnh, nhiều người la hét thất thanh, họ cố bò ra khỏi khoang xe trong hoảng loạn...", nhân chứng tên Hoà kể.
Lúc gặp nạn, xe giường nằm đang chở hơn 20 hành khách nhưng may mắn không có ai bị thương nặng. Toàn bộ hành khách đã được chuyển sang xe khác tiếp tục hành trình.
Công an Thanh Hóa đang điều tra nguyên nhân. 