TITLE: Bão đổi hướng, đổ bộ Quảng Ninh - Thái Bình chiều mai - VnExpress

KEY WORDS: Bão Wipha, bão số 3, mưa lớn, giông bão, ngập lụt.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 16h ngày 1/8, tâm bão cách đất liền các tỉnh Quảng Ninh - Hải Phòng khoảng 330 km về phía đông, sức gió mạnh nhất 90 km/h (cấp 9). Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 170 km tính từ tâm bão.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, trong 12 giờ tới bão đi vào bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) với tốc độ chậm chỉ 5-10 km mỗi giờ và vào phía bắc vịnh Bắc Bộ. Trong 12-24 giờ tiếp theo, bão đổi sang hướng tây, men theo bờ biển Trung Quốc và giữ nguyên cấp gió.
Đến 16h ngày 2/8, tâm bão ngay bờ biển Quảng Ninh - Hải Phòng, sau đó đi vào các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thái Bình với sức gió giảm còn 60-75 km/h (cấp 7-8), suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới. Đến 16h ngày 3/8, tâm áp thấp nhiệt đới trên đồng bằng Bắc Bộ, sức gió giảm còn 40-50 km/h, cấp 6.
So với dự báo sớm nay, đường đi thực tế của bão khúc khuỷu hơn, không theo hướng tây tây bắc sượt qua đảo Hải Nam và bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc) mà quặt lên hướng bắc, tạo thành một góc vuông.
Dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão Wipha lúc 16h ngày 1/8. Nguồn: NCHMF.
Ảnh hưởng của bão, Quảng Ninh, Hải Phòng từ sáng 2/8 có gió mạnh dần từ cấp 6 lên 8, giật tăng hai cấp. Các tỉnh ven biển từ Thái Bình đến Thanh Hóa từ trưa 2/8 có gió mạnh dần lên cấp 6-7, giật tăng hai cấp.
Bão và hoàn lưu sau bão gây mưa lớn trên diện rộng từ ngày 1 đến 4/8. Tổng lượng mưa cả đợt phổ biến 100-300 mm, riêng khu vực Đông Bắc, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa 200-400 mm.
Khu vực Hà Nội từ sáng nay trời âm u, mưa nhiều nơi. Dự báo từ chiều và đêm mai 2/8, mưa sẽ tăng lên, tổng lượng mưa cả đợt khoảng 100-200 mm, có nơi trên 250 mm. Từ chiều tối 2/8, thời điểm bão đổ bộ, Hà Nội gió mạnh cấp 5.
Ảnh vệ tinh cơn bão Wipha lúc 18h ngày 1/8. Ảnh: NCHMF
Cơ quan dự báo của Việt Nam và Trung Quốc hôm qua đã hiệp thương về bão Wipha. Qua thảo luận, chuyên gia hai bên thống nhất hướng di chuyển của bão sẽ vượt qua đảo Lôi Châu và đổ bộ vào Hải Phòng với cường độ cấp 7-8.
Một số đài khí tượng dự báo khác nhau về hướng di chuyển của bão. Đài Mỹ cho rằng bão đi lên phía bắc Lôi Châu và tan trên đất liền Trung Quốc. Đài Hong Kong lại nhận định bão có xu hướng xuôi xuống phía nam, đi vào đất liền Việt Nam trong ngày 2/8.
Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo trung ương phòng chống thiên tai sáng 1/8, đại diện Cục cứu hộ cứu nạn cho biết, Bộ Quốc phòng đã huy động lực lượng ứng trực từ Nghệ An trở ra với hơn 317.000 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ và trên 2.300 phương tiện. Bộ cũng chỉ đạo lực lượng đi ứng phó với bão theo 3 hướng Hải Phòng - Quảng Ninh, Thái Bình - Nam Định và các tỉnh miền núi phía bắc.
Tàu thuyền neo đậu tránh bão Mun (đầu tháng 7/2019) tại cảng cá Ngọc Hải, Đồ Sơn, Hải Phòng. Ảnh: Giang Chinh.
Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Hoàng Hiệp cho biết, qua báo cáo toàn bộ tàu đánh cá, vận tải và du lịch đã được báo, hướng dẫn đến vùng an toàn. Tuy nhiên, số khu neo đậu (16 khu) chỉ đáp ứng 27% tổng lượng tàu thuyền nên hơn 70% còn lại cần tính toán đưa vào luồng lạch tránh trú bão.
Đến sáng 1/8 các đảo thuộc Quảng Ninh còn trên 300 khách du lịch; đảo của Hải Phòng có hơn 100. Ông Nguyễn Hoàng Hiệp đề nghị đảm bảo an toàn tuyệt đối cho những khách còn ở đảo vì trong cơn bão Mun (bão số 2) có hiện tượng khách ở lại đảo để trải nghiệm bão.
Đến trưa 1/8, Thái Bình và Quảng Ninh đã cấm biển. Hải Phòng dự kiến cấm biển từ 17h cùng ngày.
Hình thành từ vùng áp thấp ở bắc biển Đông ngày 29/7, đến 30/7 mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và một ngày sau thì thành bão Wipha - cơn bão thứ ba hoạt động ở biển Đông trong năm 2019.
Năm 2019, biển Đông được dự báo xuất hiện khoảng 9-11 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 3-4 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Võ Hải 