TITLE: Đường nối hai vành đai ở thủ đô dang dở sau 5 năm - VnExpress

KEY WORDS: Đường 40 m, nối hai cây cầu ở thủ đô, 5 năm dang dở, Cầu Nhật Tân, cầu Thăng Long

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Đường 40m nối hai cầu lớn ở thủ đô nhìn từ trên cao
Video: Đường rộng 40m thi công dang dở nhìn từ trên cao.	
Tuyến đường kết nối vành đai 2 và vành đai 3 ở Hà Nội dài 2,2 km; nối từ nút giao cầu Nhật Tân (phường Phú Thượng, quận Tây Hồ) đến nút giao cầu Thăng Long (phường Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm).
Dự án này được khởi công tháng 2/2014 với tổng mức đầu tư dự kiến 62 tỷ đồng.
Diện tích thi công tuyến đường phần lớn nằm trên đất ruộng thuộc phường Phú Thượng, quận Tây Hồ. Đường được thiết kế rộng 40 m, mỗi bên có hai làn xe chạy, dự kiến khánh thành sau 6 tháng thi công song đến nay vẫn thi công dang dở.
Sau 5 năm thi công, dự án hoàn thành khoảng 2/3 tuyến đường (dài khoảng 1,8 km). Do chưa hoàn toàn thông xe, nhiều đoạn trên tuyến đường thành nơi đổ đất đá, rác thải.
Mỗi bên vỉa hè rộng hơn 7 m được lát đá xanh. Tuy nhiên nhiều đoạn đang làm rồi bỏ dở. Nhiều hố ga trên vỉa hè và dưới lòng đường không có nắp đậy.
Dải phân cách giữa của tuyến đường được trồng ba tầng cây xanh. Tầng trên cùng là bằng lăng, tầng thứ hai hoa dâm bụt và cuối cùng là cây nguyệt quế.
Vài trăm mét cuối của dự án thuộc tổ 3, phường Phú Thượng (quận Tây Hồ) và phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm) chưa được giải phóng mặt bằng. Khoảng gần 20 hộ dân đang sinh sống ở khu vực này, chưa chuyển đi nơi khác vì vấn đề liên quan đến hỗ trợ, đền bù.
"Chúng tôi đã đề nghị chính quyền hỗ trợ tiền đền bù để được chuyển đi nơi khác, vì ở lại thì nhà cửa không thể cơi nới, sửa chữa, cấp sổ đỏ, nhưng đến nay chưa nhận được câu trả lời thoả đáng", một hộ dân phản ánh.
Khu vực dự án chưa được giải phóng mặt bằng nhìn từ trên cao. Theo lãnh đạo UBND quận Tây Hồ, chính quyền địa phương sẽ tiếp tục vận động người dân và báo cáo lãnh đạo thành phố "xem xét thêm các phương án để người dân được đền bù xứng đáng nhất".
Bản đồ vị trí tuyến đường.
