TITLE: Xác cá voi hơn hai tấn dạt vào bờ biển Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: Xác cá voi hai tấn, bờ biển Khánh Hòa, chôn cất cá voi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xác cá voi hơn hai tấn dạt vào bờ biển Khánh Hòa. Ảnh: Thúy Nga.
Lưng xác cá voi "khổng lồ" có nhiều vết thương, chảy máu. Khi phát hiện, ngư dân huyện Vạn Ninh đã thuê xe cẩu, đưa xác cá về lăng thờ cá Ông để làm nghi lễ cải táng theo phong tục vùng biển.
Theo quan niệm của người dân địa phương, cá voi thường hay giúp đỡ ngư dân vượt qua hoạn nạn trên biển nên dân chài rất tôn sùng, gọi là cá Ông. Khi cá dạt bờ, họ sẽ giải cứu, nếu chết thì chôn cất chu đáo. Người phát hiện cá Ông đầu tiên sẽ phải để tang 3 năm.
An Phước 