TITLE: 13 người mất tích do lũ quét ở Thanh Hóa

KEY WORDS: mất tích, lũ cuốn, lũ dữ, hoàn lưu bão, bão Wipha, cứu hộ, mắc kẹt trong lũ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Lực lượng cứu hộ mới tìm thấy 3 người đưa về trạm y tế, 13 người khác mất tích", ông Phạm Văn Tiệu, Chủ tịch xã Na Mèo (huyện Quan Sơn) cho biết.
Nằm bên dòng suối Son, bản Sa Ná, xã Na Mèo, có 74 hộ dân sinh sống, chủ yếu là đồng bào Thái. Từ đêm 2/8 đến nay, trời mưa to liên tục, nước thượng nguồn đổ về, tràn vào bản khi người dân đang ngủ nên không kịp chạy. 
 
 
Một bản ở Thanh Hoá có 13 người mất tích trong mưa lũ
Lực lượng cứu hộ đóng bè mảng cứu hộ người đàn ông mắc kẹt trên ngọn cây giữa dòng suối Son.
Những người chạy thoát đã đổ đi tìm kiếm người mất tích, phát hiện ông Lương Văn Chon mắc kẹt trên ngọn cây giữa dòng nước lũ sông Luồng. Bộ đội biên phòng cửa khẩu quốc tế Na Mèo đã đóng bè mảng, dòng dây cố gắng giải cứu ông Chon, nhưng chưa thành công do nước chảy xiết.
Hiện Đồn Biên phòng huy động lực lượng, phối hợp với công an và chính quyền địa phương mở rộng khu vực tìm kiếm người mất tích dọc hạ lưu suối Son và hai bờ sông Luồng (nơi dòng Son đổ về), song chưa có kết quả.
Ông Chon nhiều giờ mắc kẹt trên ngọn cây giữa dòng suối dữ và hiện chưa thể giải cứu. Ảnh: Q. Sơn.
Mưa lũ còn khiến 5 bản làng của xã Na Mèo gồm: Son, Ché Lầu, Cha Khót, Na Poọng và Sa Ná bị chia cắt. "Việc tiếp cận các bản bị cô lập, đặc biệt là Sa Ná, tìm kiếm người mất tích đang gặp khó khăn do mưa lớn và sạt lở đất lan rộng", ông Tiệu nói.
Thông tin liên lạc với các bản cũng bị gián đoạn. Tuyến quốc lộ 217 từ thành phố Thanh Hóa đi xã Na Mèo dài gần 300 km lại đang bị sạt lở tại km66 với khoảng 1.000 m3 đất đá vùi lấp, gây ách tắc.  
Trước đó nhiều xã ở huyện biên giới Mường Lát (Thanh Hóa) cũng bị chia cắt do mưa lũ làm sạt lở đường. Ông Bùi Đình Khiêm (58 tuổi, ở bản Na Tao, xã Pù Nhi) đi lùa bắt con lợn xổng chuồng, không may bị dòng lũ dữ ập đến cuốn trôi, chưa tìm thấy thi thể. Vợ ông Khiêm đi tìm chồng cũng bị mắc kẹt giữa dòng suối dữ, nhưng may mắn được dân làng hỗ trợ đưa vào bờ an toàn.
Lũ ập về đột ngột khiến người dân ở các bản làng ở xã Na Mèo không kịp trở tay. Ảnh: Q.Sơn.
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa lớn, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành ápthấp nhiệt đới, đến 10h sáng 3/8 ở trên đồng bằng trung du Bắc Bộ, sức gió 40-50 km/h, cấp 6, giật tăng một cấp.
Đến 13h ngày 3/8, một số nơi có mưa rất to như: Móng Cái 270 mm, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 320 mm, Sơn Động (Bắc Giang) 200 mm, Hưng Yên 230 mm, Phủ Lý (Hà Nam) 260 mm, Hải Dương 170 mm, Láng (Hà Nội) 130 mm...
Trong 6 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây tây Nam, mỗi giờ đi được khoảng 5-10 km và suy yếu dần thành một vùng áp thấp trên khu vực nam đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
 