TITLE: Người nước ngoài tại Sài Gòn vi phạm giao thông sẽ bị xử lý - VnExpress

KEY WORDS: xử phạt người nước ngoài, người nước ngoài vi phạm giao thông, người nước ngoài ở TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sáng 5/8, tại giao lộ Nguyễn Thị Nghĩa – Phạm Ngũ Lão (quận 1, TP HCM) 3 người nước ngoài bị tổ công tác Phòng CSGT Công an TP HCM dừng xe kiểm tra hành chính. Sử dụng tiếng Anh, các CSGT yêu cầu tài xế xuất trình giấy tờ xe, bằng lái. Hai người không có giấy phép lái xe được tổ tuần tra nhắc nhở, tuyên truyền luật giao thông và cho biết từ ngày 16/8 các lỗi vi phạm bị xử phạt nghiêm.
Tuần tra trên các tuyến đường trung tâm Sài Gòn, tổ tuần tra phát hiện và cũng nhắc nhở nhiều du khách phạm lỗi tương tự.
CSGT dừng xe người nước ngoài kiểm tra hành chính. Ảnh: Minh Tân.
Theo trung úy Đoàn Thanh Thanh Tâm, cán bộ Phòng CSGT Công an TP HCM, từ ngày 1 đến 15/8, đơn vị sẽ tuyên truyền, phổ biến luật giao thông đường bộ cho người nước ngoài tại thành phố. Từ ngày 15 trở đi, tất cả các trường hợp vi phạm sẽ bị xử phạt.
Trong nhiều năm qua, công tác kiểm tra, xử lý người nước ngoài vi phạm giao thông (nhiều nhất là xe máy) là một trong những chuyên đề được Phòng CSGT TP HCM thực hiện thường xuyên. Tuy nhiên, có rất ít CSGT biết ngoại ngữ nên gặp khó khăn khi xử lý, một số người nước ngoài chống đối... Tình trạng vi phạm như không có giấy phép lái xe, không đội mũ bảo hiểm, không chấp hành tín hiệu đèn giao thông, biển báo, chạy không đúng phần đường... vẫn diễn ra.
"Hiện, cán bộ Phòng CSGT TP HCM đã trau dồi nhiều ngoại ngữ như tiếng Anh, Trung Quốc và Nhật Bản để giao tiếp, xử lý với người nước ngoài vi phạm", nữ trung úy nói. Việc xử lý cũng phải khéo léo, mềm dẻo để nhắc nhở họ chấp hành nghiêm luật giao thông. Ngoài ra, CSGT cũng đề xuất các đơn vị chức năng tuyên truyền đến người nước ngoài định cư, làm việc hoặc du lịch tại thành phố.
Người nước ngoài nghe CSGT tuyên tuyền Luật Giao thông đường bộ Việt Nam. Ảnh: Minh Tân.
TP HCM là thành phố lớn nhất Việt Nam - trung tâm kinh tế, chính trị, văn hóa của cả nước. Đây cũng là địa bàn tập trung lượng lớn doanh nhân, khách du lịch nước ngoài đến làm việc, vui chơi.
Minh Tân 