TITLE: Bão vào Quảng Ninh, giật đổ nhiều cây xanh - VnExpress

KEY WORDS: Bão Wipha, bão số 3, bão đổ bộ Quảng Ninh - Hải Phòng, mưa lớn, ngập lụt, gió mạnh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 22h ngày 2/8, tâm bão Wipha ở phía bắc tỉnh Quảng Ninh, cách Hải Phòng khoảng 190 km, giảm còn cấp 8 (60 đến 75 km/h), sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. 
Đến 4h ngày 3/8, tâm áp thấp nhiệt đới trên khu vực Quảng Ninh - Hải Phòng; sức gió mạnh nhất cấp 7 (40 đến 50 km/h), giật cấp 8. Sau đó bão tiến sâu vào đồng bằng và trung du Bắc Bộ.  
Bão làm đường phố ngập, cây đổ tại TP Móng Cái tối 2/8. Ảnh: Minh Cương.
Là nơi tâm bão đi qua, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) có gió cấp 7, mưa to đến 200 mm vào đêm qua, nhiều tuyến phố bị ngập, một số cây xanh gãy đổ. Đến gần sáng, mưa ngớt, gió giảm dần.
"Sáng nay, chúng tôi đã rà soát, thấy địa bàn không có thiệt hại đáng kể. Hiện tại nước sông Ka Long dâng cao, lực lượng chức năng thường trực dọc bờ sông, sẵn sàng ứng phó khi có sự cố", ông Nguyễn Văn Kinh, Chủ tịch TP Móng Cái, nói.
Ông Ngô Sơn Hải, Phó tổng giám đốc Tập đoàn điện lực Việt Nam, cho biết bão vào Quảng Ninh đã làm mất điện diện rộng, đến 9h sáng 3/8 điện được khôi phục ở nhiều nơi và chỉ còn khoảng 17.000 khách hàng mất điện.
Tại Hải Phòng, đến 22h ngày 2/8 nhiều khu vực bắt đầu mưa trở lại sau buổi chiều tạnh ráo, gió nhẹ. Sáng nay, trung tâm thành phố vẫn mưa to khiến nhiều tuyến phố bị ngập.
Khoảng 80.000 người dân mất điện do ảnh hưởng của bão Wipha. Dự kiến, hôm nay ngành điện khôi phục hoàn toàn các khu vực mất điện.
 
 
ngập lụt
Bão gây mưa ngập đường Trung Lực, quận Hải An (Hải Phòng). Video: Giang Chinh
Hoàn lưu bão Wipha gây mưa cho Hà Nội từ đêm qua đến sáng nay, sức gió 24 km/h, cấp 4. Một số cây xanh trên đường Kim Ngưu, Tô Hiến Thành bị gãy đổ.
Trong ba tiếng (từ 7h đến 9h), lượng mưa của một số trạm đạt 25-30 mm, như Hoàn Kiếm, Long Biên, Hoàng Mai, Yên Viên, Gia Thụy, Phú Xuyên, Thường Tín. Các khu vực này khả năng ngập lụt trong vài giờ tới do trời đang mưa to. 
Cây bật gốc chắn ngang đường Kim Ngưu. Ảnh: Tất Định
Theo Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống thiên tai, tính đến 8h ngày 3/8, chưa ghi nhận thiệt hại do bão gây ra. 21 tàu cá chở trên 100 lao động của Quảng Bình bị mất liên lạc trên đường tránh trú bão, tuy nhiên lực lượng biên phòng cho hay các tàu trên đang neo đậu tại đảo Hải Nam (Trung Quốc).
Dù bão đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, cơ quan khí tượng cảnh báo hôm nay ở vịnh Bắc Bộ vẫn có gió mạnh cấp 7, giật cấp 8; sóng biển cao 2-3 m, biển động mạnh. Ven biển các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng có gió mạnh cấp 6, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa gió cấp 4-5, giật tăng hai cấp. 
Đài Hong Kong trong bản tin lúc 19h (giờ Việt Nam) và bản tin lúc 20h của đài Nhật Bản tiếp tục dự báo, sau khi đổ bộ Quảng Ninh, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và đi sâu vào các tỉnh Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình. Vùng ảnh hưởng mở rộng ra tới Thanh Hóa, Hòa Bình.
Trong khi đó, đài Hải quân Mỹ vẫn nhận định bão suy yếu ngay trên khu vực biển Hải Phòng - Thái Bình.
Vị trí và dự báo đường đi của bão lúc 4h ngày 3/8. Nguồn: NCHMF.
Đài quốc tế không dự báo lượng mưa sau bão. Còn Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, hôm nay Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ mưa to với lượng mưa 70-150 mm, riêng đồng bằng Bắc Bộ, Hòa Bình, Thanh Hóa và Nghệ An 100-200 mm.
Ngày mai 4/8, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa 30-50 mm, riêng đồng bằng Bắc Bộ, Hòa Bình, Thanh Hóa và Nghệ An 50-100 mm.
Wipha được hình thành từ vùng áp thấp ở bắc biển Đông ngày 29/7, đến 30/7 mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và một ngày sau thì thành bão - cơn bão thứ ba hoạt động ở biển Đông trong năm 2019.
Năm 2019, biển Đông được dự báo xuất hiện khoảng 9-11 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 3-4 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Võ Hải - Minh Cương - Giang Chinh 