TITLE: Thủ tướng chỉ đạo khắc phục hậu quả mưa lũ do bão Wipha - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, bão Wipha, mưa lũ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong công điện gửi 16 tỉnh thành miền Bắc, Bắc Trung Bộ và nhiều bộ ngành, Thủ tướng nêu rõ bão Wipha đã gây mưa to, làm xuất hiện lũ quét, sạt lở đất, gây thiệt hại nghiêm trọng về cơ sở hạ tầng, tính mạng, tài sản của người dân. 
Chia sẻ với những mất mát của người dân, Thủ tướng yêu cầu các địa phương sơ tán khẩn cấp dân khỏi khu vực nguy hiểm; bố trí chỗ ở cho những người bị mất nhà; nỗ lực tìm người mất tích; cứu trợ lương thực, nhu yếu phẩm. 
Sạt lở đất đá tại Trường tiểu học Trung Lý 1, xã Trung Lý, huyện Mường Lát. Ảnh: Báo Thanh Hóa
Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được giao triển khai lực lượng hỗ trợ tìm kiếm người mất tích và khắc phục hậu quả mưa lũ. Bộ Giao thông Vận tải sửa chữa nhanh các tuyến đường bị sạt lở, đảm bảo hoạt động cứu trợ thông suốt.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương được yêu cầu sửa chữa hồ, đập thủy lợi, thủy điện bị sự cố do mưa lũ; phòng chống lũ theo các cấp báo động. Cơ quan dự báo khí tượng thủy văn cần cảnh báo kịp thời diễn biến mưa lũ để nhân dân chủ động phòng tránh.
Theo Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn và từ địa phương, đến 16h ngày 3/8, hoàn lưu bão Wipha đã làm chết một người ở Bắc Kạn; 13 người ở Thanh Hóa mất tích; 4 nhà bị sập; 32 nhà tốc mái. Hiện quân đội huy động hơn 800 người tham gia khắc phục hậu quả.
 
 
Video Nhiều xã ở Thanh Hóa bị cô lập do mưa lũ, một người chết
Lũ quét ở huyện Mường Lát, Thanh Hóa, vào sáng 3/8.
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa lớn, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, tiến sâu vào đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Thanh Hóa.
 