TITLE: Miền Bắc đầu tuần có mưa về đêm, giữa tuần nắng oi - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, đầu tuần, mưa về đêm, giữa tuần, nắng oi, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 3/8, bão Wipha sau khi gây mưa to cho trung du, đồng bằng Bắc Bộ và tỉnh Thanh Hóa, đã suy yếu thành vùng áp thấp, sau đó sang Thượng Lào. Hôm nay miền Bắc giảm mưa, có lúc hửng nắng.
Tuy nhiên, dải hội tụ nhiệt đới, hình thế thời tiết gây mưa, hiện vẫn tồn tại ở miền Bắc nên từ hôm nay đến hết ngày 6/8 khu vực này ngày nắng gián đoạn, đêm có mưa rào và giông nhiều nơi. Nền nhiệt miền Bắc tương đối mát mẻ, tại Hà Nội như Weather dự báo, khoảng 25-32 độ C.
Mưa to gây ngập phố Phan Văn Trường (Cầu Giấy, Hà Nội) ngày 3/8. Ảnh: Ngọc Thành
Vùng núi phía Bắc ba ngày tới cục bộ có mưa to (50-100 mm/24 giờ). Mấy ngày trước khu vực này đã mưa nhiều do ảnh hưởng của hoàn lưu bão Wipha, nếu tiếp tục mưa sẽ làm cho mặt đất nhão, nguy cơ lũ quét và sạt lở đất rất cao, cơ quan khí tượng cảnh báo.
Từ ngày 7/8 trở đi, khi dải hội tụ nhiệt đới suy yếu, miền Bắc giảm hẳn mưa, chuyển nắng, nhiệt độ cao nhất tăng lên 34-35, trời oi bức. Một số nơi nắng nóng trên 35 độ C.
Miền Trung ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới không đáng kể nên thời tiết tuần tới chủ đạo ít mưa, nắng nóng sẽ trở lại ở Trung Trung Bộ nhưng không gắt, phổ biến 35-36 độ, có nơi trên 36 độ C. Vì thế Trung Trung Bộ vẫn phải đề phòng nguy cơ cháy rừng.
Tây Nguyên và Nam Bộ tuần tới gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh nên sẽ có mưa rào và giông diện rộng về chiều tối. Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân ở TP HCM, Cần Thơ, Đồng Nai cần đề phòng ngập úng.
Nhiệt độ cao nhất tuần tới ở Tây Nguyên dưới 30, Nam Bộ phổ biến 30-32.
Trước đó đêm 2/8, Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông trong năm nay, đã đổ bộ vào Quảng Ninh, sau đó tiến sâu vào đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Thanh Hóa, gây mưa rất to. Lượng mưa trong 24 giờ (từ 7h ngày 3/8) nhiều tỉnh thành trên 230 mm, gây ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất ở nhiều nơi. 
Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn chiều 4/8 cho biết, mưa lũ khiến 5 người chết (Thanh Hóa 3; Bắc Kạn, Điện Biên mỗi tỉnh một người); 14 người mất tích (riêng Thanh Hóa là 12 người; Điện Biên, Phú Thọ) mỗi tỉnh một người. 
Xuân Hoa 