TITLE: Cuộc đu dây sinh tử giải cứu người mắc kẹt 10 tiếng giữa dòng lũ - VnExpress

KEY WORDS: Giây phút sinh tử, của người mắc kẹt, trên ngọn cây giữa dòng lũ, Thanh Hóa.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 4/8, Phạm Bá Huy (26 tuổi, trú xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn, Thanh Hóa) kể, trưa 3/8 ra sông Luồng tham gia tìm kiếm người dân bản Sa Ná, xã Na Mèo, bị mất tích do mưa thì thấy ông Lương Văn Chon bám vào ngọn cây chới với giữa dòng nước lũ, cách bờ sông hơn 20 m. Lúc này trên bờ, nhiều người đang tìm cách giải cứu vì ông Chon đã ở đây hơn 10 tiếng.
Anh Huy mắc kẹt sau khi cứu người dân. Ảnh: Lê Hoàng
Huy xung phong ra cứu ông Chon với phương án tháo một đầu cáp của hai cột điện bắc từ bên này qua bên kia sông để hạ xuống rồi đu dây theo kiểu ròng rọc ra vị trí ông Chon.
"Người trên bờ dùng sức kéo căng dây cáp để em đu dây mang theo can nhựa và áo phao. Trên người em buộc một sợi dây thừng dài để khi tiếp cận ông Chon sẽ buộc dây vào ông ấy để mọi người kéo vào. Lúc tiếp cận được, ông ấy đã có dấu hiệu kiệt sức vì mắc kẹt từ sáng và bị nhiễm lạnh", Huy kể và cho hay lúc đầu ông Chon không chịu mặc áo phao, buộc can nhựa và dây thừng vào người để đu dây vào bờ, phải động viên mãi mới đồng ý.
Ông Chon được kéo vào bờ an toàn song việc đưa dây thừng ra chỗ ngọn cây nơi Huy đứng lại gặp khó khăn. Việc thả can và một số vật dụng xuống để lợi dụng dòng nước đẩy ra chỗ Huy đứng không thực hiện được. Đầu cáp từ cột điện phía bên kia sông bỗng dưng bị đứt nên Huy mắc kẹt đúng vị trí ngọn cây ông Chon đứng. Cậu định nhảy xuống để tự bơi vào bờ, nhưng người trên bờ gọi loa khuyên không làm thế mà chờ lực lượng cứu hộ.
Sau 5 tiếng mắc kẹt, trời sắp tối Huy bị nhiễm lạnh, chân tay tê buốt. "Em hoang mang vì nước lũ dâng cao nên quyết định ôm can nhựa lao xuống nước, bơi thật nhanh theo dòng lũ hướng vào bờ", Huy nói.
"Khi tiếp cận được bờ ruộng cách vị trí mắc kẹt hơn 400 m, lúc đó sức em gần như đã kiệt, cứ đứng lên lại khuỵu xuống vì hai chân tê cóng. Em phải trườn mình vào ruộng lúa, rồi đứng lên, ngồi xuống một vài lần mới có thể bước đi được", Huy nhớ lại giây phút thoát chết.
Anh Huy và con bên cạnh. Ảnh: Lê Hoàng
Giải thích vì sao liều mình và quyết định lao xuống dòng lũ mà không chờ lực lượng cứu hộ, Huy nói: "Lúc đó em chỉ nghĩ về bố mẹ và con gái nên quyết tâm phải nhảy xuống thật nhanh, bơi thật mau khi còn khỏe. Nếu cứ kéo dài thêm thời gian, em chắc sẽ kiệt sức, không sống nổi".
Thầy Đỗ Xuân Thịnh, Phó hiệu trưởng Trường PTDT Bán trú THCS Sơn Điện (Quan Sơn) ấn tượng về Huy là người bơi rất giỏi khi học ở trường, mồ côi cha mẹ, được chủ tịch xã nhận làm con nuôi. Huy hiện làm công nhân cho xưởng tăm, đũa ở bản Hiềng, xã Na Mèo.
Ngày 3/8, miền núi Thanh Hóa mưa to do hoàn lưu bão Wipha. Được cảnh báo trước, người dân bản Sa Ná sống ven suối Son đi lánh nạn. Sau khi đưa cả nhà đến vị trí cao hơn, 5h cùng ngày, ông Chon quay về nhà kiểm tra thì lũ ập đến. Ông Chon bị lũ cuốn phăng từ suối Son ra sông Luồng.
Trôi khoảng 3 km, ông may mắn bám một thân cây rồi bò dần lên ngọn. Chừng 15h cùng ngày, ông được đưa vào bờ.
 
 
Bộ đội biên phòng cứu người bị lũ cô lập ở Thanh Hóa
Cơn lũ tràn qua Sa Ná đã cuốn trôi 20 căn nhà cùng 17 người. Tối 4/8, 5 người còn sống được tìm thấy, 12 người chưa rõ tung tích.
Sau bão Wipha, Thanh Hóa là tỉnh bị thiệt hại nặng nhất trong cả nước với 3 người chết và 13 nạn nhân mất tích.
Lê Hoàng 