TITLE: Hai thi thể nhiều vết bầm tím dạt vào bờ biển Thanh Hóa - VnExpress

KEY WORDS: thi thể trôi dạt, lũ cuốn, mất tích, Sa Ná, hoàn lưu bão, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thi thể bé trai khoảng một tuổi lẫn trong bùn đất, không áo quần dạt vào bờ biển tại xã Quảng Lưu, huyện Quảng Xương. Thi thể người đàn ông không giấy tờ tùy thân, có nhiều vết bầm tím do va đập mạnh, được nhóm ngư dân xã Quảng Thái phát hiện khi ra biển đánh cá.
Gần một nửa nóc nhà ở bản Sa Ná bị xóa sổ sau cơn lũ dữ sáng 3/8. Ảnh: Lam Sơn.
"Hai thi thể có thể là nạn nhân lũ quét ở huyện Quan Sơn, trôi dạt về. Trong 13 người đang mất tích sau lũ ở tỉnh Thanh Hóa có một bé trai chưa đầy một tuổi", ông Trần Anh Chung, Chủ tịch huyện Quảng Xương, nói. 
Các đơn vị có thẩm quyền đã khám nghiệm pháp y để xác định nguyên nhân cái chết, làm rõ danh tính.
Người thân ngồi trên bờ sông Luồng ngóng chờ tin tức tìm kiếm người mất tích từ đội cứu hộ. Ảnh: Lê Hoàng.
Sáng 3/8, mưa lớn do hoàn lưu bão Wipha làm xuất hiện lũ quét, xóa sổ hơn 30 căn nhà ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn. Trong 17 người bị lũ cuốn trôi, 10 người chưa rõ tung tích.
Sa Ná hiện bị cô lập, công an, quân đội đang nỗ lực tiếp cận. Do nước sông Luồng dâng cao, địa hình hiểm trở, công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn.
 
 
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn lũ lịch sử
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn lũ dữ. Video: Lê Hoàng.
Sau bão Wipha, Thanh Hóa là tỉnh bị thiệt hại nặng nhất với 3 người chết và 13 người mất tích. 