TITLE: Nhân chứng kể về cơn lũ cuốn trôi 17 người ở Thanh Hóa - VnExpress

KEY WORDS: lũ cuốn, mất tích, bản Sa Ná, cuốn trôi, giải cứu, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Là hai trong năm nạn nhân được cứu sống sau trận lũ dữ ở bản Sa Ná, xã Na Mèo (Quan Sơn, Thanh Hóa), sáng 4/8 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Sơn, giọng yếu ớt, ngắt quãng, ông Hoàng Xuân Luyến bảo chưa chứng kiến cơn lũ nào khủng khiếp như vậy.
Bản Sa Ná gồm 74 hộ dân với hơn 300 nhân khẩu, hầu hết là người Thái. Một nửa hộ dân sống trên đồi cao, nửa còn lại dựng nhà ven suối Son. Nghe tin cảnh báo mưa lũ, gia đình ông Luyến cũng như hộ dân sống ven suối đã cho lúa và tài sản lên vị trí cao. Người già, trẻ nhỏ được ưu tiên di tản trước. 
Ông Hoàng Xuân Luyến tại Bệnh viện Đa khoa Quan Sơn. Ảnh: Lê Hoàng.
Khoảng 5h ngày 3/8, lũ trên suối Son dâng ngập sàn nhà chừng 40-50 cm, nhưng sau đó lại rút. Ba tiếng sau, ông Luyến quay về nhà lấy chiếc bếp gas mini để mang cho con trai nấu mì tôm thì nghe "tiếng gầm gào vang lại từ phía xa". Ngay sau đó, lũ ập đến, cuốn phăng những căn nhà ở đầu bản.
"Sa Ná như chạy giặc, tiếng người hò hét, gào khóc thất thanh vang cả một góc rừng", ông nói. Lũ quét qua nhà, cuốn ông Luyến trôi hơn 2 km từ suối Son ra sông Luồng. 
Trôi đến bản Hiềng, may mắn ông túm được khúc gỗ lớn rồi tự đu vào bờ. Hơn 10 phút sau, ông được dân bản đưa đi cấp cứu. Giờ nằm ở bệnh viện, nhưng ông  rất sốt ruột vì vợ và hai con nhỏ (3 tháng và 18 tháng) chưa thể liên lạc.
Ông Chon đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Sơn. Ảnh: Lê Hoàng.
Cũng bị lũ cuốn như ông Luyến, ông Lương Văn Chon bảo "đã nghĩ cái chết vào hôm qua". Đầu giờ sáng qua, nhận định lũ sẽ dâng cao, ông vội đưa hai cháu nhỏ cùng vợ và mẹ già sang nhà anh trai ở vị trí cao hơn để lánh nạn. Ông sau đó quay về nhà kiểm tra tình hình thì lũ ập đến.
"Tôi thấy nhà hàng xóm sụp đổ nhưng không kịp tháo chạy. Tôi bám trụ trên nóc nhà vệ sinh, nhưng bị nước lũ tràn qua đẩy về hạ nguồn", ông Chon nói.
Từ suối Son ở bản Na Sá, ông Chon bị lũ cuốn phăng ra sông Luồng. Giữa dòng nước đục ngàu chảy xiết, ông kiệt sức, nghĩ có lúc không còn được gặp vợ con.  Trôi khoảng 3 km, ông may mắn bám một thân cây rồi bò dần lên ngọn. 
Chừng 15h cùng ngày, ông được lực lượng cứu hộ tiếp cận, đưa và bờ sau hơn 10 tiếng mắc kẹt trong lũ.
 
 
Bộ đội biên phòng cứu người bị lũ cô lập ở Thanh Hóa
Ông Lương Văn Chon mắc kẹt trong lũ 10 tiếng. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Hưng, Phó giám đốc Bệnh viện cho hay, bệnh nhân Hoàng Xuân Luyến, Lương Văn Chon nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, cơ thể bầm dập do va đập mạnh song không ai có vết thương lớn.
"Họ đang hồi phục tốt, không nguy kịch tính mạng...", bác sĩ Hưng nói và cho hay các bệnh nhân nhiều lúc rơi vào trạng thái hoảng loạn, bất an do sang chấn tâm lý.
Trước đó 5h ngày 3/8, mưa lớn do hoàn lưu bão Wipha làm xuất hiện lũ quét, xóa sổ 20 căn nhà ở bản Sa Ná. 17 người bị lũ cuốn trôi, mất tích. Tối cùng ngày, 5 người còn sống được tìm thấy, 12 người chưa rõ tung tích. 
Sa Ná hiện bị cô lập, công an, quân đội đang nỗ lực tiếp cận. Do nước sông Luồng dâng cao, địa hình hiểm trở, công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn.
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa to, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi sâu vào đồng bằng trung du Bắc Bộ, Thanh Hóa, gây sức gió 40-50 km/h, mưa rất to.
Một số nơi có lượng mưa lớn (từ 7h ngày 3/8 đến 7h ngày 4/8) trên 230 mm, như: Mộc Châu (Sơn La), Mai Châu (Hòa Bình), Tam Đảo (Vĩnh Phúc), Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Móng Cái (Quảng Ninh), Hưng Yên, Phủ Lý (Hà Nam). Lũ quét, sạt lở đất đã xảy ra ở Thanh Hóa, Bắc Kạn, ngập lụt ở Hà Nội.
 