TITLE: Đá lở khiến quốc lộ 3 tê liệt, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: Đá lở, quốc lộ 3, Bắc Kạn, tệ liệt, người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ảnh hưởng của hoàn lưu bão Wipha, Bắc Kạn từ đêm qua đến chiều nay có mưa to. Trên quốc lộ 3 đoạn qua xã Hòa Mục, huyện Chợ Mới, đất đá từ trên núi đổ xuống vùi kín hơn 100 m đường, đè trúng ba người dân.
"Trong ba nạn nhân, hai người có quan hệ bà cháu. Người cháu 17 tuổi lái xe máy đèo theo bà 76 tuổi đến đoạn đường này thì bị đá đè. Bà tử vong tại chỗ, cháu bị thương nặng, đã được đưa đi cấp cứu", ông Nông Quang Nhất, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bắc Kạn, nói.
Điểm sạt lở khiến một người chết. Ảnh: Báo Bắc Kạn
Đá lở khiến giao thông nối Bắc Kạn với Thái Nguyên tê liệt. Nhà chức trách chưa thể thông quốc lộ 3 vì vị trí trên tiếp tục có dấu hiệu sạt lở. Trời vẫn đang mưa to, nước lũ từ các sông dâng nhanh.
"Diễn biến thời tiết đang rất phức tạp, chúng tôi đã phát cảnh báo đến tất cả xã trong tỉnh kêu gọi người dân không đi đến những chỗ có nguy cơ sạt lở hay dòng nước chảy xiết", ông Nhất nói. 
Quốc lộ 3 dài 366 km, kết nối Hà Nội, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Cao Bằng. Điểm đỏ là vị trí đá lở, khiến tuyến đường tê liệt. 
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa lớn, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đến 16h chiều nay thì thành vùng áp thấp khi ở nam đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa.
Trong 12 giờ qua, một số nơi mưa rất to như: Móng Cái 270 mm, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 320 mm, Sơn Động (Bắc Giang) 200 mm, Hưng Yên 230 mm, Phủ Lý (Hà Nam) 260 mm, Hải Dương 170 mm, Láng (Hà Nội) 130 mm...
Mưa sau bão đã gây lũ quét ở Thanh Hóa làm 13 người mất tích. Hà Nội ngập diện rộng, nhiều cây xanh bật gốc.
 