TITLE: Ôtô giường nằm lao vào trước chợ ở Gia Lai, 4 người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, Gia Lai, xe giường nằm lao vào chợ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Video diễn biến tai nạn ở Gia Lai
Lúc xe giường nằm lao vào những người trước chợ. 
Tài xế Nguyễn Văn Nhất (40 tuổi, quê Phú Thọ) chạy ôtô giường nằm chở 24 hành khách trên quốc lộ 14, từ Phú Thọ đi Bình Dương.
Chiếc xe máy bị cuốn dưới gầm ôtô. Ảnh: Trần Hóa.
Khoảng 6h, xe đến thị trấn Chư Sê, trời đang mưa, đã tông xe máy do ông Phạm Văn Thái (41 tuổi) băng qua đường. Ôtô cuốn xe máy vào gầm kéo đi khoảng 10 m rồi lao vào một số người buôn bán và đi chợ.
"Người đàn ông cùng hai phụ nữ chết tại chỗ, hai phụ nữ khác bị thương", ông Trần Sỹ Đại, Tổ quản lý trật tự thị trấn Chư Sê, cho biết. 
Trong hai người được đưa đi bệnh viện, bà Nguyễn Thị The đã không qua khỏi. Tất cả 5 nạn nhân trong vụ tai nạn cùng ở tại địa phương, từ 44 đến 61 tuổi.
Chiếc xe gây tai nạn đang bị tạm giữ ở bến xe thị trấn Chư Sê. Ảnh: Trần Hóa.
Tại hiện trường, xe giường nằm bị hư hỏng phần đầu, được đưa về bến xe thị trấn Chư Sê. Những hành khách trên xe được lên ôtô khác tiếp tục hành trình.
Theo báo cáo của thượng tá Lưu Sỹ Lương, Phó công an huyện Chư Sê, qua kiểm tra, tài xế Nhất không có nồng độ cồn và âm tính với ma túy. "Khi phát hiện người đàn ông chạy xe qua đường, tài xế đạp phanh, do trời mưa đường trơn nên xe trượt vào lề", báo cáo nêu.
Vị trị xảy ra vụ tai nạn.
Trần Hóa 