TITLE: Nhiều khu vực Hà Nội ngập suốt 10 tiếng - VnExpress

KEY WORDS: bão, hoàn lưu bão, hoàn lưu sau bão, ngập lụt, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hoàn lưu bão Wipha khiến thủ đô Hà Nội mưa to cả ngày, lượng mưa 100-150 mm, tùy khu vực. Phố Nguyễn Huy Tưởng (Thanh Xuân) bị ngập, phương tiện nối đuôi nhau bì bõm vượt qua dòng nước.
Phố Đào Tấn (Ba Đình) đoạn gần cầu vượt bị ngập khoảng 40 cm từ 9h sáng đến 14h vẫn chưa hết. 
Ngập sâu nhất là phố Hoa Bằng (Cầu Giấy). Con phố dài 550 m, rộng 5 m, bị ngập từ 9h sáng, chỗ sâu nhất tới 100 cm. Nước rút được một lúc lại dâng cao do mưa to liên tục.
Đến 18h, trời ngớt mưa, đường vẫn ngập khoảng 50 cm. Tại ngõ 35 phố Hoa Bằng, người đi bộ men theo bậc cửa của những ngôi nhà tìm đường về.
Nước ngập vào nhà quá nửa xe máy, nhiều hộ gia đình di chuyển đồ đạc lên cao hoặc tạm lánh chờ nước rút. Là một trong những khu vực trũng nhất của quận Cầu Giấy, phố Hoa Bằng thường xuyên ngập. Tuy nhiên, người dân cho biết kể từ sau vụ lụt năm 2008, mưa to chỉ gây ngập 2-3 tiếng, chứ không lâu như lần này.
Phố Phan Văn Trường (Cầu Giấy) sau 10 tiếng ngập, đến 17h30 nước bắt đầu rút nhưng vẫn còn đoạn ngập 30 cm. Ngoài lý do mưa to liên tục còn vì mực nước các sông tiêu thoát nước cho Hà Nội là Tô Lịch, Kim Ngưu, Nhuệ đều cao, khiến nước từ trong phố thoát chậm. 
Dù dùng tấm kính ngăn nước từ ngoài vào, cửa hàng trên phố Thái Hà (quận Đống Đa) vẫn bị nước tràn. Chủ cửa hàng phải liên tục tát từng ca nước hắt ra ngoài. 
Phố Thái Hà ngập từ 10h sáng, đến 18h nước vẫn cao 50 cm so với mặt đường. Nhân viên Công ty TNHH một thành viên thoát nước Hà Nội sử dụng máy bơm chuyên dụng để xử lý ngập. 
 
 
Mưa ngập trên phố Thái Hà
Đổ bộ vào phía bắc Quảng Ninh lúc 22h đêm qua, bão Wipha suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi sâu vào đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Thanh Hóa. Hà Nội nằm trong đường đi của áp thấp nhiệt đới nên mưa to liên tục từ 7h sáng đến 16h ngày 3/8.	
Ngọc Thành - Giang Huy - Tất Định
