TITLE: Gần 800 căn nhà ở Cà Mau bị thiệt hại do mưa - VnExpress

KEY WORDS: sập nhà, Cà Mau, mưa giông, nước dâng, thiệt hại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nước dâng cao làm ngập nhà dân ở Cà Mau. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Chủ tịch UBND huyện U Minh Dư Bé Ba cho biết, thống kê ban đầu, có 22 căn nhà bị sập, 53 căn tốc mái. Đặc biệt, nước biển dâng cao bất thường ở chợ Khánh Hội làm ngập hơn 720 nhà dân, hư hỏng nhiều tài sản. Ước tính thiệt hại gần 3,5 tỷ đồng. 
Đến chiều 4/8, một số khu vực nước vẫn chưa rút cạn. Huyện U Minh đã thành lập đoàn đến thăm, hỗ trợ bước đầu cho các gia đình bị thiệt hại; đồng thời huy động lực lượng giúp dân khắc phục hậu quả.
"Nước lên nhanh quá nên người dân chúng tôi trở tay không kịp", người dân ở xã Khánh Hội nói và cho biết, gần cả trăm năm qua chưa lần nào nước biển dâng cao như hôm qua.
Trong khi đó, mưa lớn kèm gió mạnh tiếp tục xảy ra ở huyện Trần Văn Thời. Sóng biển đã đánh trôi hơn 300 m thân đê phòng hộ ở xã Khánh Bình Tây Bắc. Tuyến đê này có vai trò ngăn mặn, bảo vệ sản xuất hệ sinh thái ngọt trực tiếp của hai huyện U Minh và Trần Văn Thời.
Hiện, lực lượng cứu hộ, cứu nạn tiếp tục được huy động đến hiện trường đưa đất vào bao, gia cố mặt đê để ngăn nước mặn tràn vào vùng ngọt, tránh ảnh hưởng lúa của người dân.
Hoàng Hạnh 