TITLE: 10 tiếng giải cứu người đàn ông mắc kẹt trên cây vì mưa lũ - VnExpress

KEY WORDS: lũ dữ, cứu hộ, mắc kẹt, hoàn lưu bão, báo Wipha, cuốn trôi, mất tích, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
5h sáng 3/8, ông Lương Văn Chon, hơn 50 tuổi, ở xã Na Mèo (Quan Sơn, Thanh Hóa) đi làm rẫy thì bị nước lũ cuốn trôi. Ông Chon bám được vào lùm cây giữa dòng lũ sông Luồng, sau đó trèo lên ngọn cây cao, nhưng mắc kẹt không thể thoát ra.
Quá trình tìm kiếm hơn chục người mất tích ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, người dân phát hiện ông Chon đang chới với trên ngọn cây, xung quanh là dòng lũ đục ngầu chảy xiết. Mưa lớn cùng tác động của dòng lũ, cả trọng lượng của ông Chon khiến ngọn cây nghiêng ngả.
 
 
Bộ đội biên phòng cứu người bị lũ cô lập ở Thanh Hóa
Đội cứu hộ tổ chức cứu ông Lương Văn Chon ngày 3/8.
Theo ông Lương Tiến Thành, Phó chủ tịch huyện Quan Sơn, hơn 200 người gồm cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Na Mèo, công an, dân quân địa phương và người dân dùng nhiều biện pháp giải cứu ông Chon, nhưng bất thành do nước lũ sông Luồng càng lúc càng mạnh. 
Sau khi tính toán, lực lượng cứu hộ đã dùng bè mảng, kết bằng cây luồng và dòng dây cáp tiếp cận ông Chon. Trong lúc đó, một cán bộ đứng trên bờ liên tục gọi, động viên nạn nhân bình tĩnh. Đến 15h10, đội cứu hộ đến được vị trí ông Chon, dìu ông vào bờ và chuyển đến bệnh viện chăm sóc. 
Tuy nhiên, anh Phạm Bá Huy (26 tuổi, ở xã Sơn Điện, Quan Sơn) - thành viên đội cứu hộ, lại mắc kẹt đúng vị trí ông Chon bám víu trước đó. Mãi đến 18h, thanh niên này mặc áo phao, thả trôi tự do và bơi vào bờ an toàn. 
Lũ dữ tàn phá hàng chục căn nhà ở bản Sa Ná, xã Na Mèo. Ảnh: Lam Sơn.
Trước đó lúc 5h cùng ngày, lũ quét đã xóa sổ 20 căn nhà ở bản Sa Ná và bản Son (xã Na Mèo, Quan Sơn) làm 148 hộ dân bị cô lập hoàn toàn, 17 người bị lũ cuốn trôi, mất tích. Tối cùng ngày, cơ quan chức năng đã tìm thấy 5 người.
Tại huyện Mường Lát, một nạn nhân bị lũ cuốn mất tích là ông Bùi Văn Hoạt (58 tuổi, ở bản Na Tao, xã Pù Nhi). Mưa lũ sau bão Wipha khiến quốc lộ 15C, 217, 16, tỉnh lộ 521D, 519, bị sạt lở hơn 100 điểm, nhiều làng bản bị cô lập.
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa lớn, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, tiến sâu vào đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Thanh Hóa. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 3/8 yêu cầu Bộ Quốc phòng, Công an và các địa phương khẩn trương tìm kiếm người mất tích, khắc phục hậu quả mưa lũ. Bộ Giao thông Vận tải sửa chữa nhanh các tuyến đường bị sạt lở, đảm bảo hoạt động cứu trợ thông suốt.
 