TITLE: 20 ha rừng keo ở Thừa Thiên Huế cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, cháy rừng, keo tràm, người dân, phòng cháy chữa cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trời nắng nóng cùng gió thổi mạnh khiến lửa lan nhanh. Bốn xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy phối hợp với người dân dập lửa. Một số người dân dùng cành cây tươi, thu gom thực bì và tạo ranh cản lửa không để đám cháy lan rộng.  
Đám cháy rừng keo tràm nhìn từ xa.  Ảnh: Vạn An
Theo ông Ngô Văn Cứ, một người dân địa phương, đám cháy xuất hiện khuya 2/8 ở khu vực rừng keo đã thu hoạch. Do cháy âm ỉ nên sáng nay mới được phát hiện. Gần 20ha rừng keo tràm của người dân bị thiêu rụi.
Trong tháng 7, nhiều diện tích rừng keo tràm, thông trên địa bàn Thừa Thiên Huế bị cháy. Nguyên nhân chủ yếu là sự bất cẩn của người dân khi đi thăm mộ đốt nhang, đốt thực bì.
Võ Thạnh 