TITLE: Chợ ở Hà Tĩnh bốc cháy trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: cháy chợ, Hà Tĩnh, chợ Voi, cháy chợ trong đêm, hơn 200 người dập đám cháy chợ, huyện Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hàng trăm tiểu thương vội vàng đến hiện trường, hô hoán dập lửa và sơ tán đồ đạc ra bên ngoài. Do ki-ốt vàng mã còn nhiều vật dụng dễ cháy, lửa lanh nhanh sang các quầy hàng bên cạnh.
Cảnh sát tiếp cận hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đức Hùng
Bốn xe cứu hỏa chuyên dụng của Phòng cảnh sát chữa cháy (Công an Hà Tĩnh) cùng hơn 200 công an, bộ đội, tiểu thương có mặt phun vòi rồng dập lửa.
Hai tiếng sau, hỏa hoạn được khống chế. Bốn gian hàng bán vàng mã, trái cây và sữa bị thiêu rụi.
Bốn ki-ốt bị thiêu rụi, hàng hóa đổ ngổn ngang. Ảnh: Đ.H
Voi là một trong những chợ xã lớn của huyện Kỳ Anh. Sáng nay, nhà chức trách đang cho người thống kê thiệt hại, khám nghiệm điều tra nguyên nhân. 