TITLE: Bản làng ở vùng biên đổ nát sau trận lũ quét - VnExpress

KEY WORDS: Bão Wipha, mưa lớn, lũ quét, bản Sa Ná, chết và mất tích.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn (Thanh Hoá) nằm ven suối Son, có 74 hộ dân với hơn 300 nhân khẩu, hầu hết là người Thái. Lúc 5h ngày 3/8, mưa lớn do hoàn lưu bão Wipha làm xuất hiện lũ quét, cuốn phăng hơn 20 ngôi nhà, giật đổ 10 nhà khác, 15 người bị lũ cuốn.
Người đàn ông ngồi thẫn thờ giữa đống đổ nát sau khi cơn lũ đi qua. Dưới khoảng 5 m là nền nhà cũ của gia đình ông.
Một chiếc xe máy bị vùi lấp trong đất cát và cây lớn. Cùng với thiệt hại về người, mưa lũ đã gây tổn thất lớn về nhà cửa, tài sản, hoa màu của người dân.
Người dân ngồi bên bờ sông Luồng ngóng chờ thông tin tìm kiếm người thân. Hơn hai ngày sau khi cơn lũ quét qua, lực lượng chức năng đã cứu được 5 nạn nhân, còn 10 người chưa tìm thấy.
Những ngôi nhà sàn nằm ven suối Son bị thiệt hại nặng nhất. 
Hôm qua (4/8), lực lượng chức năng băng rừng, dùng xuồng máy vượt sông Luồng để tiếp cận bản Sa Ná. "Tổng số người tham gia cứu hộ gần 1.000, gồm: công an, quân đội, dân quân tự vệ và người dân", ông Phạm Văn Tiệu, Chủ tịch xã Na Mèo (Quan Sơn) nói.
 
 
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn lũ lịch sử
Thanh Hóa là địa phương chịu thiệt hại nặng nhất sau bão Wipha, đến sáng 5/8, tỉnh đã có 3 người chết (Mường Lát 2 người, Quan Sơn 1 người), 11 người mất tích (Quan Sơn 11, Mường Lát 1).
	
Lê Hoàng
