TITLE: Bản Sa Ná vẫn bị cô lập sau hai ngày lũ quét - VnExpress

KEY WORDS: bản Sa Ná, lũ quét, mất tích, cứu hộ, sông Luồng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bản Sa Ná (xã Na Mèo, huyện Quan Sơn) nằm trong thung lũng, gần suối Son và sông Luồng, bao quanh là những núi cao. Bình thường phương tiện cơ giới từ quốc lộ 217theo đường liên bản, vượt qua sông Luồng và suối Son với chiều dài khoảng 3 km để tới Sa Ná - nơi có 74 hộ dân với khoảng 300 nhân khẩu.
Sau trận lũ quét 5h sáng 3/8, hôm nay địa bàn vẫn mưa to, nước sông Luồng và suối Son rút chậm. 3 km đường liên thôn bản dẫn đến Sa Ná vẫn ngổn ngang đất đá, cây cối chắn ngang, ôtô, xe máy chưa thể đi được.
Trong khi đó hơn 30 hộ dân bị mất nhà đang phải nương tựa vào những hộ còn lại, lương thực, nước uống dần cạn kiệt. Điện lưới mất, điện thoại liên lạc ra bên ngoài phập phù. Việc tìm kiếm 10 người mất tích (thông tin trước là 12 người) vì thế cũng đang tiến triển chậm.
 
 
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn lũ lịch sử
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn lũ dữ. Video: Lê Hoàng.
Để tổ chức cứu hộ, chính quyền tỉnh Thanh Hóa đã chọn bản Bo (xã Na Mèo), nơi ôtô gầm cao có thể tiếp cận. Từ đây, cảnh sát cứu hộ sẽ lái xuồng máy chuyên dụng đưa người qua sông Luồng và tiếp tục đi bộ khoảng 5 km đường rừng lối mòn để tới bản Sa Ná.
Nước sông Luồng chảy xiết, sóng cuộn do va vào đá ngầm nên mỗi chuyến xuồng chỉ chở được một người. Chiều 4/8, sau khi chở được hơn 10 người qua sông, đến chuyến kế tiếp xuồng bị lật nhào. Người lái kịp thời bám vào xuồng, người còn lại bị nước lũ cuốn trôi dọc sông Luồng, sau đó được cứu.
Qua được sông, đội cứu hộ phải đi tiếp 5 km đường rừng, mất khoảng 3 giờ. Chiều 4/8, nhóm khoảng 20-30 người đầu tiên đã vào Sa Ná, nhưng do địa hình hiểm trở, mỗi người chỉ có thể mang theo vài chai nước lọc, ít gói mì tôm, bọc nến để phát cho dân thắp sáng.
"Việc ưu tiên trước mắt là đưa lương thực và nước uống tiếp tế cho bà con", ông Nguyễn Văn Bình, Phó chủ tịch huyện Quan Sơn, nói.
Một góc bản Sa Ná sau trận lũ quét sáng 3/8. Ảnh: Lê Hoàng
UBND huyện Quan Sơn đang nỗ lực để chuyển 200 thùng mì tôm, 5 tấn gạo và một số nhu yếu phẩm khác vào Sa Ná cấp phát cho người dân. Hiện một số máy xúc đã được điều động từ bản Hiềng (cách hơn 2 km) vào Sa Ná để đào bới đống đổ nát, di chuyển cây cối nhằm tìm kiếm những người mất tích.
Trước đó sáng 3/8, mưa lớn do hoàn lưu bão Wipha làm xuất hiện lũ quét, xóa sổ hơn 30 căn nhà ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn. Trong 15 người bị lũ cuốn trôi, 10 người chưa rõ tung tích.  