TITLE: Gần 1.000 người tiếp cận bản có 12 người mất tích - VnExpress

KEY WORDS: lũ quét, cứu hộ, cô lập, nước sông dâng cao, bản Sa Ná, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo ông Phạm Văn Tiệu, Chủ tịch xã Na Mèo (Quan Sơn), tổng số người tham gia cứu hộ gần 1.000, gồm: công an, quân đội, dân quân tự vệ và người dân. Cách đường ôtô 3 km, bản Sa Ná bị ngăn cách bởi sông Luồng. Sau trận lũ quét 5h hôm qua, đường sá bị phá hủy, việc di chuyển khó khăn.
Tối 3/8, nhóm cán bộ biên phòng đã vượt rừng vào đến Sa Ná, song chỉ đi được người, không mang theo được thiết bị cứu trợ hay lương thực, thuốc men. Vì thế, hôm nay lực lượng cứu hộ chọn phương án tiếp cận bản bằng sông Luồng.
Hiện trời đã ngớt mưa, nước sông Luồng rút chậm, song nước sông suối thượng nguồn vẫn đổ về bản với lưu lượng lớn. "Dự kiến khoảng hai tiếng nữa, đội cứu hộ mới có thể vượt sông bằng xuồng chuyên dụng của công an...", ông Tiệu nói. 
Cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thanh Hóa tìm kiếm người mất tích dọc sông Luồng ở huyện Quan Sơn. Ảnh: Báo Thanh Hóa
Những cuộc điện thoại ngắt quãng của người dân từ trong vùng cô lập ở Sa Ná báo ra cho hay, công tác tìm kiếm nạn nhân mất tích đang được triển khai dọc hai bờ suối Son và sông Luồng, hiện chưa có kết quả.
Khoảng 300 người dân bị cô lập do lũ hiện vẫn tự túc được lương thực tại chỗ, song thiếu nước uống và thuốc men. "Sức khỏe bà con cơ bản ổn định, chỉ một người bị thương nhẹ, chưa thể chuyển ra trạm y tế...", ông Tiệu cho biết thêm.
Bản Sa Ná, xã Na Mèo, nằm ven suối Son, có 74 hộ dân với hơn 300 nhân khẩu, hầu hết là đồng bào Thái. 5h ngày 3/8, mưa lớn do hoàn lưu bão Wipha làm xuất hiện lũ quét, xóa sổ 20 căn nhà ở bản Sa Ná. 17 người bị lũ cuốn trôi, mất tích. Tối cùng ngày, 5 người còn sống được tìm thấy, 12 chưa rõ tung tích.
 
 
Bộ đội biên phòng cứu người bị lũ cô lập ở Thanh Hóa
Lực lượng cứu hộ nỗ lực giải cứu nạn nhân bị mắc kẹt trong lũ ở Sa Ná. Video: Lê Hoàng - Nhật Quang
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa to, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi sâu vào đồng bằng trung du Bắc Bộ, Thanh Hóa, gây sức gió 40-50 km/h, mưa rất to.
Một số nơi có lượng mưa lớn (từ 7h ngày 3/8 đến 7h ngày 4/8) trên 230 mm, như: Mộc Châu (Sơn La), Mai Châu (Hòa Bình), Tam Đảo (Vĩnh Phúc), Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Móng Cái (Quảng Ninh), Hưng Yên, Phủ Lý (Hà Nam). Lũ quét, sạt lở đất đã xảy ra ở Thanh Hóa, Bắc Kạn, ngập lụt ở Hà Nội.
 