TITLE: TP HCM yêu cầu kiểm tra mùi hôi ở khu xử lý chất thải Đa Phước - VnExpress

KEY WORDS: khu xử lý chất thải Đa Phước, bãi rác Đa Phước, kêu cứu vì mùi hôi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 3/8, Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS), Công ty TNHH Công nghệ sinh học Sài Gòn Xanh, Công ty cổ phần dịch vụ môi trường Hòa Bình được Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM đề nghị đánh giá mùi hôi phát sinh khi vận hành, xử lý chất thải tại nhà máy và các khu dân cư lân cận.
Ba doanh nghiệp ở Khu liên hiệp xử lý chất thải rắn Đa Phước phải đưa ra các giải pháp khống chế mùi hôi đối với từng nguồn phát sinh.
Động thái này được đưa ra sau khi cơ quan chức năng tiếp nhận rất nhiều phản ánh của người dân khu Nam Sài Gòn. Cuộc sống của họ bị đảo lộn vì mùi hôi phát sinh từ Khu xử lý chất thải và nghĩa trang Đa Phước ngày càng tăng.
Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước có 3 đơn vị đang hoạt động. Ảnh: Google maps.
Theo người dân Phú Mỹ Hưng, các chung cư quận 7 như: La Casa, The Era Town, Belleza... cùng các khu dân cư ở huyện Bình Chánh, Nhà Bè, từ nhiều tháng nay bị "tra tấn bởi mùi hôi như phân heo" sau các cơn mưa, chiều tối và rạng sáng. Những khu dân cư, tòa nhà có mặt tiền hướng Nam, Tây - Nam chịu ảnh hưởng nặng nhất. Họ luôn phải đóng cửa sổ, mở máy lạnh, không dám ra ngoài. Nhiều người sức khoẻ yếu còn thấy choáng váng, nhức đầu.
Sở Tài nguyên - Môi trường đã yêu cầu các đơn vị này thường xuyên vệ sinh công nghiệp trong nhà máy, kiểm tra các công đoạn xử lý chất thải, che chắn khu vực lưu giữ, phun xịt chế phẩm khử mùi thường xuyên... Tuy nhiên, mùi hôi vẫn chưa thuyên giảm.
Khu liên hợp xử lý chất thải rắn và nghĩa trang Đa Phước nằm ở huyện Bình Chánh có 3 doanh nghiệp đang hoạt động gồm: Công ty TNHH xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS - xử lý chất thải rắn sinh hoạt); Công ty TNHH Công nghệ sinh học Sài Gòn Xanh (xử lý bùn thải từ trạm xử lý nước thải Bình Hưng và bùn nạo vét cống, sông, kênh rạch); Công ty CP Dịch vụ Môi trường đô thị Hòa Bình (xử lý bùn bể phốt).
Hữu Nguyên 