TITLE: Chủ tịch tỉnh Cà Mau nộp lại 1,2 tỷ đồng cho Nhà nước - VnExpress

KEY WORDS: Chủ tịch tỉnh Cà Mau, Nguyễn Tiến Hải, trả lại tiền bồi thường thừa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đây là số tiền ông Nguyễn Tiến Hải được bồi thường cho các công trình, vật kiến trúc trên phần đất bị thu hồi ở phường Tân Thành (TP Cà Mau), khi thành phố thực hiện dự án Khu D thuộc khu đô thị cửa ngõ Đông Bắc gần một năm trước.
Ông Hải được cho là tự rà soát, nhận ra trước đây khi xây dựng các công trình trên phần đất này đã cam kết "khi nào Nhà nước thu hồi đất sẽ tự tháo dỡ, không yêu cầu bồi thường, hỗ trợ".
Chủ tịch tỉnh Cà Mau tháo dỡ công trình, kiến trúc bàn giao đất cho Nhà nước. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Đức Thánh nói trong cuộc họp ngày 2/8 rằng, đây là việc làm tích cực, cần được biểu dương vì trong thực tế có rất nhiều trường hợp đã cam kết không yêu cầu bồi thường nhưng không thực hiện khi bị thu hồi đất.
Người phát ngôn của UBND tỉnh Cà Mau cũng cho rằng, thông tin về "ốc đảo bình yên của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau" lan truyền trên Internet hôm 22/7 là sai sự thật, gây kích động hiểu nhầm, ảnh hưởng đến các tổ chức, cá nhân trong quá trình quản lý địa phương.
Bài viết này phản ánh TP Cà Mau thực hiện quy hoạch, thu hồi đất phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, các hộ dân đều chấp hành. Tuy nhiên, trong khuôn viên nhà ông Nguyễn Tiến Hải ở đường Trần Hưng Đạo nối dài vẫn tồn tại mà không bị xử lý.
Ngành chức năng tỉnh Cà Mau xác định, nguồn gốc đất của ông Nguyễn Tiến Hải là sang nhượng lại từ bà con họ hàng vào năm 2002; lúc này chưa có đường giao thông, chưa có quy hoạch. Ông Hải sau đó đã chuyển đổi đất lên thổ cư, cất nhà và các công trình phụ đều xin phép đúng quy định.
Hoàng Hạnh 