TITLE: Tàu tuần tra của Hải quân hỗ trợ ngư dân bám biển - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, hải quân, ngư dân, bám biển, Biển Đông, bảo vệ ngư dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 2/8, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố Đà Nẵng đã phát động chương trình "Hải quân Việt Nam làm điểm tựa cho ngư dân vươn khơi bám biển".
Trong ngày, ngư dân các địa phương Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi và Đà Nẵng được khám chữa bệnh, cấp phát thuốc và nhận 100 phần quà là cờ Tổ quốc, phao cứu sinh, nhu yếu phẩm khác.
Chuẩn đô đốc Đặng Minh Hải trao tặng cờ Tổ quốc cho ngư dân miền Trung. Ảnh: N.Đ.
Theo Chuẩn Đô đốc Mai Trọng Định – Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Vùng 3 Hải quân, chương trình nhằm giúp đỡ ngư dân khai thác thủy sản an toàn, bền vững, đúng pháp luật, gắn với xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân trên biển.
Nội dung chương trình gồm tuyên truyền pháp luật liên quan đến biển đảo; thông tin về diễn biến, tình hình trên các vùng biển; những trường hợp ngư dân vi phạm pháp luật Việt Nam và quốc tế; các vị trí đảm bảo hậu cần nghề cá và hoạt động hỗ trợ bà con ngư dân khi làm ăn trên biển của Hải quân nhân dân Việt Nam.
Cùng với đó, các tàu trực, tuần tiễu, kiểm tra, kiểm soát ngư trường của Vùng 3 Hải quân cũng sẽ căn cứ tình hình thực tế trên biển để hỗ trợ lương thực, nhiên liệu, nước ngọt, tìm kiếm cứu nạn và khắc phục sự cố trên biển cho ngư dân.
Ông Định nói, "lực lượng Hải quân làm nhiệm vụ trên biển sẽ bảo vệ hoạt động hợp pháp, tài sản, tính mạng của ngư dân và tạo điều kiện để bà con bám ngư trường truyền thống". Ngư dân cũng sẽ được hướng dẫn khai thác thuỷ sản bền vững, không xâm phạm vào vùng biển của các nước trong khu vực.
Nhiều lần đối mặt với thiên tai và sự cản trở, uy hiếp của tàu nước ngoài, ngư dân Đặng Văn Cu chia sẻ, "chương trình của Hải quân sẽ giúp các thuyền viên yên tâm và tự tin ra khơi hơn; đồng thời, các ngư dân sẽ tuân thủ quy định để ngành thuỷ sản Việt Nam sớm gỡ được thẻ vàng của EU".
Chuẩn đô đốc Đặng Minh Hải - Phó chính ủy Quân chủng Hải quân khẳng định, chương trình sẽ làm điểm tựa cho ngư dân vươn khơi, bám biển và là sự tiếp nối các hoạt động hỗ trợ ngư dân trên biển trong nhiều năm qua của Nhà nước.
"Đây là chương trình có ý nghĩa lâu dài và còn nhiều khó khăn trong tổ chức thực hiện, do vậy cần có sự đồng thuận và phối hợp đồng bộ, hiệu quả của các cấp, các ngành, địa phương", ông Hải nói.
Vùng 3 Hải quân đang duy trì thường xuyên 2 tàu trực tại bến, 2 tàu tuần tra trên biển để kịp thời hỗ trợ ngư dân khi mưa bão, cứu nạn, cứu hộ, cấp phát thuốc men. Từ năm 2015 đến nay, đơn vị đã thực hiện 28 đợt tìm kiếm cứu nạn thành công 17 tàu cá với 83 ngư dân.
 