TITLE: Một ngày làm lính pháo binh của chiến sĩ nhí - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, chiến sĩ nhí, pháo binh, phòng không

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Ngày 3/8, hơn 30 học sinh ở Đà Nẵng được khoác lên mình màu áo lính để "nhập ngũ". Tại Đại đội pháo phòng không (Sư đoàn phòng không 375), các em được huấn luyện điều lệnh. Sau 30 phút tập luyện, từ những động tác vụng về, các em đã tự tin bước vào hội thao để trình diễn điều lệnh.
Nhiều em thích thú đến gần các khí tài để quan sát, vui chơi. Đây là chương trình Một ngày làm chiến sĩ do quận đoàn Hải Châu (TP Đà Nẵng) tổ chức.
Học làm lính pháo binh, các em được thực hành các thao tác đơn giản trên khí tài. Lần đầu tiên đại đội pháo phòng không tổ chức cho học sinh thực hành làm chiến sĩ. Học sinh tham gia nhỏ chủ yếu trong lớp kỹ năng sống của cô Phạm Thị Thuỳ Loan - Phó hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Huệ (quận Hải Châu).
Nhiều em gái trải nghiệm phất cờ hiệu như các chiến sĩ huấn luyện trên thao trường.
Máy trinh sát tầm xa cũng được đơn vị tạo điều kiện cho các em quan sát.
Buổi trưa, các "tân binh" được hướng dẫn nội vụ gấp chăn, màn cá nhân. "Cháu không ngờ phải mất 10 phút mới gấp gọn tư trang vuông vắn như thế này. Thử làm thì đúng là rất khó", một học sinh nói.
Sau hơn 20 phút làm thử và được các chiến sĩ giúp sức, nhiều em thích thú khi gấp được chiếc chăn bọc màn phía trong và vuốt các cạnh vuông vức.
Các em ăn uống gọn gàng và hết phần cơm sau một buổi sáng tập luyện. Giấc ngủ trưa sau đó cũng ngon hơn thường ngày. 
"Tân binh" ngồi dưới bóng cây theo dõi màn trình diễn chuẩn bị chiến đấu của các chiến sĩ.
Kết thúc khoá huấn luyện ngắn trong ngày, các em được trao huy hiệu "Chúng em là chiến sĩ". "Nhìn các chú vất vả tập luyện để sẵn sàng chiến đấu bảo vệ vùng trời của Tổ quốc, chúng em càng thêm yêu các chú và yêu đất nước hơn", em Đặng Hoàng Anh (11 tuổi) nói.
Là "tân binh" nhỏ nhất, bé Lê An Nhiên (7 tuổi) ban đầu còn rụt rè ngại tiếp xúc nhưng khi chia tay em là người thể hiện tình cảm nhiều nhất. Bé ôm tạm biệt các chiến sĩ và được bế ra tận xe.
"Chúng em mong có dịp sẽ được trở lại", một bé nói. Anh Lê Phú Cường, đại diện quận đoàn Hải Châu, cho biết trong thời gian tới sẽ tiếp tục xúc tiến chương trình tương tự, để nhiều em nhỏ có được trải nghiệm làm chiến sĩ, từ đó rèn luyện thêm kỹ năng và bản lĩnh.
Nguyễn Đông
