TITLE: Trưởng công an xã ở Thanh Hóa hy sinh khi giúp dân sơ tán - VnExpress

KEY WORDS: trưởng công an xã, Thanh Hóa, hy sinh, giúp dân, sơ tán

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Thao Văn Súa đi kiểm tra các hộ dân xã Nhi Sơn nằm trong vùng nguy cơ sạt lở do mưa lũ nhằm hỗ trợ di dời. Khi tới gần trường Tiểu học xã Nhi Sơn (bản Pá Hộc), đất đá từ trên sườn núi sạt xuống, vùi lấp anh Súa.
 
 
Video Nhiều xã ở Thanh Hóa bị cô lập do mưa lũ, một người chết
Nước lũ cuồn cuộn đổ về các sông suối ở Mường Lát.
Qua một đêm tìm kiếm, đến đầu giờ sáng 4/8 lực lượng chức năng mới tìm thấy thi thể anh Súa, đưa về gia đình làm thủ tục an táng, ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát, cho biết.
Hiện Mường Lát đã ngớt mưa, lũ rút chậm. Các tuyến đường lên trung tâm huyện như 15C, 16A, tỉnh lộ 521D... bị sạt lở nhiều vị trí khiến giao thông chia cắt. Huyện ghi nhận một người mất tích, một người tử vong, nhiều xã bị cô lập.
Nhiều bản làng ở các huyện biên giới Thanh Hoá tan hoang sau lũ. Ảnh: Lam Sơn.
Còn tại huyện Quan Sơn, các lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm giải pháp tiếp cận bản Sa Ná, xã Na Mèo, nơi có 12 người đang mất tích do mưa lũ.
Khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa to, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đi sâu vào đồng bằng trung du Bắc Bộ, Thanh Hóa, gây sức gió 40-50 km/h, mưa rất to.
Một số nơi có lượng mưa lớn (từ 7h ngày 3/8 đến 7h ngày 4/8) trên 230 mm, như: Mộc Châu (Sơn La), Mai Châu (Hòa Bình), Tam Đảo (Vĩnh Phúc), Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Móng Cái (Quảng Ninh), Hưng Yên, Phủ Lý (Hà Nam). Lũ quét, sạt lở đất đã xảy ra ở Thanh Hóa, Bắc Kạn, ngập lụt ở Hà Nội.
 