TITLE: Hơn 300 mét thân đê phòng hộ biển Tây bị sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: sạt lở đê phòng hộ biển Tây, biển Cà Mau, thủy triều dâng cao

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một phần thân đê biển Tây bị sóng đánh vỡ, nước biển tràn vào vùng ngọt bên trong. Ảnh: An Nam.
"Thủy triều dâng cao ở mức kỷ lục trong hàng chục năm nay. Gần 100 người đã có mặt nhưng không thể tiếp cận vị trí sạt lở để khắc phục do sóng quá lớn", ông Tô Quốc Nam (Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Cà Mau) nói.
Giới chức địa phương e ngại nguy cơ vỡ đê rất cao. Nước biển dâng bất thường theo những cột sóng cao vài mét đã tràn qua mặt đê vào khu vực người dân đang canh tác lúa.
Lực lượng cứu hộ, cứu nạn tiếp tục được huy động đến hiện trường đưa đất vào bao, gia cố mặt đê để ngăn nước mặn tràn vào vùng ngọt, tránh ảnh hưởng lúa của người dân.
Tuyến đê phòng hộ ven biển Tây của tỉnh Cà Mau có vai trò ngăn mặn, bảo vệ sản xuất hệ sinh thái ngọt trực tiếp của hai huyện U Minh và Trần Văn Thời. Nếu vỡ đê, cuộc sống của hàng chục nghìn hộ dân bị ảnh hưởng, gây thiệt hại cho hàng chục nghìn ha lúa đang trong giai đoạn làm đòng.
Hoàng Hạnh 