TITLE: Hà Nội mưa to, cây đổ do hoàn lưu bão Wipha - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, mưa to, cây đổ, hoàn lưu bão, bão Wipha

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nước sông Tô Lịch dâng cao trong sáng 3/8. Ảnh: Ngọc Thành
Tại hầu khắp quận huyện Hà Nội, từ 3h sáng mưa bắt đầu nặng hạt, đến 11h thì tuôn xối xả. Chỉ 4 tiếng buổi sáng, Công ty Thoát nước Hà Nội ghi nhận hàng loạt quận huyện Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hoàng Mai, Long Biên, Gia Lâm, Thường Tín, Đông Anh, Thanh Trì mưa trên 60 mm.
Huyện Phú Xuyên mưa to nhất, tới 80 mm; kế đó là Gia Lâm, Thanh Trì trên 70 mm. Với đà này, chỉ 2-3 tiếng nữa, lượng mưa có thể tăng lên 150 mm.
Nước trong nội đô đổ về khiến mực nước các sông dâng nhanh. Sông Tô Lịch nước mấp mé bờ buộc nhà chức trách mở cửa xả cho đổ về Hồ Tây. Tại sông Nhuệ, mực nước dâng cao khoảng 50 cm so với hôm qua. Các trạm bơm Yên Sở, Đồng Bông 1, Cổ Nhuế phải vận hành gần hết số tổ máy để tiêu thoát nước.
Công nhân Công ty Thoát nước Hà Nội mở cửa xả cho nước từ sông Tô Lịch đổ về Hồ Tây. Ảnh: Ngọc Thành
Mưa to trong thời gian ngắn khiến hơn 10 điểm bị ngập 10-40 cm. Các đường Cự Lộc, Triều Khúc, Vành Đai 3, Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân) ngập 30 cm. Tại quận Cầu Giấy, phố Phan Văn Trường, Hoa Bằng ngập hơn 30 cm, kéo dài cả trăm mét...
Công ty thoát nước Hà Nội đã huy động 2.300 nhân viên và 200 phương tiện túc trực tại các tuyến phố để khơi thông cống, rãnh thoát nước chống ngập. Do cuối tuần, mật độ phương tiện giảm nên không xảy ra ùn tắc.
Do bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, gió chỉ còn cấp 4-5 (24-40 km/h) nhưng vẫn quật đổ nhiều cây xanh trên phố Tô Hiến Thành, Kim Ngưu, Phan Đình Phùng, Nguyễn Thái Học, Văn Cao, Nguyễn Chí Thanh, may mắn không ai bị thương. 
Trước số nhà 67 Tô Hiến Thành, cây xoan đào đường kính 50 cm, cao hơn 30 m bật gốc chắn ngang đường. 10 công nhân cùng xe cẩu được điều đến cưa cây, giải tỏa giao thông khu vực. Trên đường Kim Ngưu, một cây điệp cao 20 m đổ chắn ngang, phương tiện phải đi trên vỉa hè.
 
 
Hà Nội mưa to do hoàn lưu bão Wipha
Cây đổ trên phố Hà Nội sáng 3/8. Video: Tất Định - Giang Huy.
Ông Vũ Kiên Trung, Tổng giám đốc Công ty công viên cây xanh Hà Nội, cho biết đã huy động toàn bộ cán bộ, công nhân, trang thiết bị chia thành các đội cơ động để giải tỏa cây đổ, cành gãy trên phố. Đến 11h trưa nay, thống kê sơ bộ có hơn 10 cây bị gãy đổ, bật gốc do hoàn lưu sau bão. 
Trước đó khoảng 22h ngày 2/8, bão Wipha, cơn bão thứ ba ở biển Đông, đổ bộ vào phía bắc tỉnh Quảng Ninh gây gió mạnh, mưa lớn, mất điện diện rộng. Bão sau đó suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, đến 10h sáng 3/8 ở trên đồng bằng trung du Bắc Bộ, sức gió 40-50 km/h, cấp 6, giật tăng một cấp.
Một số nơi ở Bắc Bộ đã mưa rất to trong 12 giờ qua, như: Móng Cái 250 mm, Quảng Hà (Quảng Ninh) 170 mm, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 260mm, Sơn Động (Bắc Giang) 190 mm, Bắc Ninh 115 mm, Chí Linh (Hải Dương) 110 mm...
Trong 6 giờ tới, áp thấp nhiệt đới được dự báo theo hướng tây tây nam, đi sâu vào các tỉnh thành Hải Dương, Hà Nội, Hưng Yên, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Hòa Bình và tan thành một vùng áp thấp.
Tất Định - Bá Đô - Ngọc Thành 