TITLE: Con đường có gần 100 'hố bom' ở ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Đường Dân Công Hoả Tuyến, huyện Bình Chánh, TP HCM, ổ voi, hố bom

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Theo người dân sống hai bên đường Nữ Dân Công (tên cũ là Dân Công Hỏa Tuyến, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TP HCM), nhiều năm nay, dù trời nắng hay mưa, mặt đường này vẫn lầy lội, với gần 100 hố nối tiếp nhau. Mỗi hố dài hơn một mét, rộng 4 mét, choán gần hết mặt đường buộc xe cộ phải chạy qua hoặc men theo mép đường để tránh bị ngã.
"Đây là con đường lầy lội nhất hành tinh. Các xe qua đây phải chạy chậm như bò, người dân té gãy tay, gãy chân đưa đi cấp cứu liên tục", ông Thái Văn Tòng, người dân sống ven đường, nói.
Ông Trần Văn Hùng bị ngã, người dính đầy bùn đất khi đi qua một "vũng sình".
"Hồi xưa lội rừng, lội suối còn không cực bằng đi qua con đường đau khổ này. Nếu tôi té chết hay bị thương thì ai bồi thường hay gia đình tôi lại khổ?", ông Hùng nói.
Lo sợ trơn trượt, sụp hố, một người bán hàng phải nhờ người dân sống ven đường đẩy xe giúp.
Các hộ kinh doanh hai bên đường này nói "sắp phá sản vì buôn bán ế ẩm". "Không có khách đã đành, xe cộ qua lại bắn hết bùn nước vào các mặt hàng trưng bày", anh Long, chuyên sửa đồ điện tử, cho biết.
"Một ngày tôi phải rửa xe 20 lần, vì mỗi khi ra đường về là nó như con trâu, bùn đất bám đầy", ông Trung nói, vừa phụt nước rửa xe.
Theo người dân, nguyên nhân khiến mặt đường xuống cấp trầm trọng là do hàng trăm xe ben, xe tải đi vào các công trình xây dựng mỗi ngày. Mỗi lần các xe tải nặng đi qua, bùn đất bắn lên, khiến các hố càng lan rộng. 
Người dân phải thường xuyên thuê máy cày chở cát và xà bần về lấp các hố để đi lại.
Ông Trần Phú Lữ, Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh cho biết, dự án nâng cấp và xây dựng hệ thống thoát nước tuyến đường này dự kiến khởi công cuối năm nay, và đưa vào sử dụng năm 2020.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Bình Chánh được chỉ đạo liên hệ, đôn đốc Sở Giao thông Vận tải và Sở Xây dựng thẩm định, phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công để sớm khởi công công trình; đồng thời, đề nghị Tổng Công ty cấp nước Sài Gòn di dời đường ống để đẩy nhanh tiến độ thi công.
Ngoài ra, thời gian tới, lực lượng chức năng sẽ tăng cường tuần tra, xử lý các xe chở hàng quá tải, quá khổ đi vào các tuyến đường cấm.
Vị trí tuyến đường Nữ Dân Công. Ảnh: Khánh Hoàng.
Hữu Khoa
