TITLE: Tài xế Mercedes lạng lách 6 vòng quanh ngã tư bị phạt 41 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tai nạn, Mercedes

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 6/8, UBND quận Hải Châu (Đà Nẵng) ra quyết định xử phạt hành chính ông Lương Đức Thọ (40 tuổi, trú phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) tổng số tiền 41,5 triệu đồng.
Ông Thọ vi phạm ba hành vi: điều khiển ôtô mà hơi thở có nồng độ cồn vượt quá quy định; lái xe lạng lách đánh võng; gây tai nạn không giữ nguyên hiện trường. Ngoài phạt tiền, ông Thọ bị tước bằng lái 5 tháng; chiếc Mercedes đang được Công an quận Hải Châu tạm giữ và chỉ cho nhận lại xe khi ông này đã nộp đủ tiền phạt.
Chiếc Mercedes bị nổ lốp trước trong quá trình tài xế Thọ gây tai nạn. Ảnh: Nguyễn Đông.
Cơ quan chức năng cho biết, ông Thọ đã thoả thuận đền bù thiệt hại cho chủ nhân hai xe máy đỗ trên vỉa hè bị ôtô của ông tông hỏng.
Trước đó khoảng 22h45 ngày 28/7, ông Thọ lái ôtô hiệu Mescedes ML350, biển số Đà Nẵng, chạy trên đường Lê Thanh Nghị (quận Hải Châu), hướng từ trung tâm thành phố về chợ đầu mối Hoà Cường.
Khi đến ngã giao đường Tố Hữu, tài xế bất ngờ cho xe chạy quanh đến 6 vòng. May mắn không tông vào người đi đường. Chiếc xe nhiều lần lao lên vỉa hè, tông vào xe máy gây ra âm thanh chát chúa. Nhiều người hốt hoảng chạy vào trong nhà.
Lực lượng công an và dân phòng đi tuần tra phát hiện vụ việc đã đến trấn áp. Ông Thọ không dừng xe mà phóng tốc độ cao bỏ đi. Chạy được khoảng 1 km, chiếc xe tông vào một con chó và lao lên vỉa hè. Tài xế bị công an khống chế. 