TITLE: Hai nạn nhân bị lũ cuốn ở Thanh Hóa được tìm thấy - VnExpress

KEY WORDS: lũ lụt, cuốn trôi, mất tích, tìm kiếm, bản Sa Ná, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 6/8, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể bé Hà Văn Quỳnh (10 tuổi) trên sông Luồng, đoạn qua địa bàn bản Bo (xã Na Mèo), cách bản Sa Ná khoảng 3 km. Bé Quỳnh là con của anh Hà Văn Vân, không may bị lũ cuốn trôi cùng 9 người khác vào sáng 3/8. Anh Vân hiện còn 5 người thân mất tích, gồm bố mẹ, chị gái, vợ và con trai út.
Lực lượng cứu hộ dùng ca nô tìm kiếm trên sông Luồng. Ảnh: Lê Hoàng.
Trưa một ngày trước, đội cứu hộ cũng tìm thấy thi thể chị Lò Thị Quản (36 tuổi) bị vùi lấp trong căn nhà của mình ở bản Sa Ná.
Ngoài hai thi thể mới được tìm thấy, bản Sa Ná còn 8 người chưa rõ tung tích. Những người này được nhận định khó có khả năng sống sót bởi bị xô đẩy, va đập trong đất đá và cây rừng trôi dày đặc trên sông suối.
Theo chính quyền huyện Quan Sơn, hơn 200 dân quân tự vệ địa phương đang chia thành các tổ công tác, phân tuyến nỗ lực tìm kiếm dọc hai bờ suối Son và sông Luồng chảy qua các xã Na Mèo, Sơn Thủy, Mường Mìn, Sơn Điện ở huyện Quan Sơn.
Các huyện Quan Hóa, Bá Thước cũng huy động nhân lực hỗ trợ tìm kiếm nạn nhân trên phạm vi kéo dài hơn 100 km.
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn đại hồng thuỷ sáng 3/8. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó trận lũ quét sáng 3/8 ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn khiến 15 người bị lũ cuốn trôi, lực lượng chức năng cứu được 5 nạn nhân, 10 người mất tích.
Sáng nay 7/8, khu vực huyện biên giới Quan Sơn trời ngừng mưa, nước sông xuống thấp nên công tác cứu hộ thuận lợi hơn. 