TITLE: Ba cán bộ quản lý thị trường thoát chết sau khi bị ôtô buôn lậu tông

KEY WORDS: tông xe, buôn lậu, Long An, quản lý thị trường, tông xe quản lý thị trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe tải 15 tấn chạy trên cao tốc Trung Lương, hướng từ miền Tây về Sài Gòn. Nhận tin báo xe này chở hàng lậu, Đội quản lý thị trưởng số 4, Cục Quản lý thị trường Long An phối hợp với Cục Quản lý thị trường TP HCM lập chốt kiểm tra.
Vừa rời cao tốc, ôtô bất ngờ quay ngược hướng chạy về Long An, sau đó rẽ vào thị trấn Bến Lức. Đến ngã tư Long Kim, phát hiện ba cán bộ thị trường chạy hai xe máy bám theo đang dừng đèn đỏ phía trước, tài xế đã đạp ga tông thẳng.
Chiếc xe máy biển xanh bị ôtô tải kéo lê dưới gầm. Ảnh: An Nam.
Ba cán bộ kịp thời nhảy khỏi xe, thoát chết. Một xe máy công vụ văng vào lề đường, chiếc còn lại bị ôtô kéo lê dưới gầm. Chạy thêm khoảng một km, tài xế bỏ lại xe, lên ôtô 4 chỗ rời khỏi hiện trường.
Qua kiểm tra, Cục quản lý thị trường Long An cho biết, trên xe tải chở nhiều hàng điện lạnh. 
Hoàng Nam 