TITLE: Tảng đá 40 tấn lăn xuống khu dân cư ở Thanh Hoá - VnExpress

KEY WORDS: đá lăn, mưa lớn, lũ quét, sơ tán dân, lở núi, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khuya hai hôm trước, tảng đá lớn khoảng 40 tấn lăn từ trên cao xuống chân núi ở bản Bút, xã Nam Xuân, huyện Quan Hóa (Thanh Hóa). Vị trí tảng đá dừng lại chỉ cách một hộ dân hơn 10 m.
"May mắn tảng đá không đè trúng người hay nhà cửa song khiến cây cối đổ rạp trên đường đá lăn. Đỉnh núi ở đây có dấu hiệu tiếp tục sạt lở nên chúng tôi đã yêu cầu người dân sơ tán đến nơi an toàn", ông Trương Nho Tự, Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa nói.
Tảng đá lớn lăn xuống khu dân cư ở Quan Hoá. Ảnh: Lam Sơn.
Theo ông Tự, hôm nay 6/8, huyện đã hoàn thành di chuyển 8 hộ dân ở bản Bút. Cơ quan chức năng cũng cắm biển cảnh báo để người dân phòng tránh. "Về lâu dài phải di dời cụm dân cư dưới chân núi và chúng tôi đang tìm quỹ đất thích hợp", ông nói.
Đêm 2/8, bão Wipha đổ bộ phía bắc tỉnh Quảng Ninh, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và tiến sâu vào đồng bằng, trung du Bắc Bộ, Thanh Hóa. Sau khi gây mưa to cho nhiều khu vực, chiều 3/8 áp thấp nhiệt đới suy yếu thành vùng áp thấp, tiến sang Thượng Lào.
Tại Thanh Hóa, lũ quét xuất hiện sáng 3/8 ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn khiến 15 người bị cuốn trôi, trong đó 5 người được cứu sống, thi thể một nạn nhân được tìm thấy, còn 9 người vẫn mất tích. Hiện công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do Sa Ná bị cô lập, nước sông Luồng rút chậm, phương tiện cơ giới chưa thể vào hiện trường.
Mưa lũ cũng khiến nhiều tuyến quốc lộ đi các huyện phía tây Thanh Hoá như 217, 15C, 16A... bị ngập hoặc sạt lở, gây chia cắt, cô lập. 