TITLE: Thanh niên cứu người trong lũ ở Thanh Hoá được khen thưởng - VnExpress

KEY WORDS: tuyên dương, cứu người bị nạn, lũ dữ, mắc kẹt, lũ cuốn trôi, bản Sa Ná, Phạm Bá Huy, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại buổi trao bằng khen, ông Lê Văn Trung, Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa nói, hành động dũng cảm cứu người của anh Phạm Bá Huy là tấm gương điển hình về người tốt, việc tốt cần biểu dương, nhân rộng. Tỉnh đoàn Thanh Hóa đề nghị Trung ương Đoàn xem xét trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho Huy và đã được chấp thuận.
Do ảnh hưởng của bão Wipha, ngày 3/8 trên địa bàn huyện Quan Sơn có mưa lớn khiến lũ trên suối Son bất ngờ tràn qua bản Sa Ná cuốn trôi 15 người dân và hơn 20 ngôi nhà.
Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hoá Lê Văn Trung (giữa) trao giấy khen cho anh Phạm Bá Huy (áo đen). Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 9h cùng ngày, người dân ở bản Hiềng phát hiện ông Lương Văn Chon (52 tuổi, là một trong 15 nạn nhân bị lũ cuốn) mắc kẹt trên một ngọn cây giữa dòng sông Luồng, trong khi nước lũ chảy xiết. Suốt hơn 10 giờ đồng hồ, nhiều phương án cứu hộ như quăng dây, kết bè được đưa ra để giải cứu ông Chon nhưng tất cả đều không đem lại hiệu quả, do nước lũ chảy quá mạnh lẫn theo cây cối.
Tình huống cấp bách, vì sức lực ông Chon ngày càng cạn kiệt không thể tiếp tục bám trụ, lực lượng cứu hộ quyết định cắt dây cáp điện bắc qua sông và cho người mặc áo phao tiếp cận vị trí ông Chon. Anh Phạm Bá Huy (26 tuổi, xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn) đã xung phong vượt dòng nước lũ ra cứu người. 
Thời khắc anh Huy quyết định gieo mình xuống sông Luồng tìm cách thoát thân. Ảnh: Lam Sơn.
Cứu được ông Chon song dây cáp bị đứt, không còn cách nào vào bờ nên anh Huy bị mắc kẹt trên ngọn cây, giữa dòng nước lũ. Đến hơn 18h cùng ngày, trời bắt đầu tối, nước lũ liên tục dâng, Huy quyết định bơi vào bờ nếu không sẽ khó giữ được tính mạng. Ôm theo can nhựa, anh bơi theo dòng lũ khoảng 400 m thì tiếp bờ an toàn.
 
 
Bộ đội biên phòng cứu người bị lũ cô lập ở Thanh Hóa
Cuộc vật lộn trên dòng nước lũ cứu người bị nạn của anh Huy hôm 3/8. Video: Lê Hoàng.
Trận lũ quét vào sáng 3/8 ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn khiến 15 người bị lũ cuốn trôi, lực lượng chức năng cứu được 5 nạn nhân, 10 người vẫn mất tích. Hiện công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do Sa Ná bị cô lập, nước sông Luồng rút chậm, phương tiện cơ giới chưa thể vào hiện trường.
 