TITLE: Bà Rịa - Vũng Tàu tiêu hủy hơn 10 nghìn con gà mắc cúm A/H5N6

KEY WORDS: Cúm A/H5N6, cúm gia cầm, cúm A/H5N lây qua người, cúm A/H5N6 ở Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/8, ông Nguyễn Lương Trai, Trưởng Chi cục Thú y và Chăn nuôi Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, đã phun thuốc khử trùng, rải vôi bột các ổ dịch cúm A/H5N6 trên địa bàn.
Tuần trước, dịch phát ra tại trang trại của bà Đào Thị Khánh (xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc) khiến 9.000 con gà nuôi gần 4 tháng chết rất nhanh. Tiếp đó, 1.500 con gà của hộ cùng xã cũng dương tính với virus cúm A/H5N6.
"Hai hộ có dịch đã không tiêm phòng theo quy định. Trước khi dịch xảy ra, hộ bà Khánh đã bán vài nghìn con gà thịt", ông Nguyễn Lương Trai nói và cho biết chưa ghi nhận thông tin cúm A/H5N6 lây qua người vùng có dịch.
Chi cục Thú y và Chăn nuôi phát hơn 230.000 liều vắc xin tiêm cho đàn gia cầm ở các địa phương lân cận; quản lý việc mua bán, vận chuyển gia cầm trong vùng có dịch. Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu được yêu cầu giám sát chặt chẽ bệnh cúm trên người, đề phòng cúm A/H5N6 lây lan sang người.
Hiện đàn gia cầm trên toàn tỉnh này khoảng 5 triệu con.
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), cúm A/H5N6 là chủng virus có độc lực cao đã ghi nhận người mắc dẫn đến tử vong ở Trung Quốc. Tuy nhiên chưa có bằng chứng cúm lây truyền từ người sang người. Tại Việt Nam, chủng virus cúm này được phát hiện trên đàn gia cầm từ vài năm trước.
Nguyễn Khoa 