TITLE: Tài xế chết khi ôtô lao xuống ao tôm ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: ô tô lao xuống vuông tôm, Cà Mau, tài xế chết

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô chìm dưới ao nuôi tôm khiến tài xế chết. Ảnh: Hoài An.
Nạn nhân chạy ôtô một mình về xã Hòa Mỹ, huyện Cái Nước thăm gia đình vợ. Khi đến khúc cua đoạn lộ nông thôn (ngang 3 m), xe bất ngờ lao thẳng xuống ao nuôi tôm, chìm nghỉm.
Nhiều người chạy xe phía sau phát hiện, lao xuống phá cửa ôtô giải cứu, nhưng anh Tuấn đã chết trước khi được đưa ra ngoài.
Chủ tịch UBND xã Hòa Mỹ Nguyễn Quốc Toản cho biết, anh Tuấn làm việc ở TP Cà Mau, vài ngày thì lái ôtô về quê. Thi thể anh đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Hoàng Hạnh 