TITLE: CSGT 'phạt nguội' bằng hình ảnh người dân cung cấp trên mạng xã hội - VnExpress

KEY WORDS: CSGT Hà Nội, phạt nguội, tài xế, vi phạm giao thông, hình ảnh người dân cung cấp, Face book

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
CSGT Hà Nội cho tài xế ôtô xem hình ảnh vi phạm giao thông bị camera ghi lại. Ảnh: Bá Đô.
Ngày 6/8, lãnh đạo Đội tham mưu, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC08), Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị đang thí điểm "phạt nguội" vi phạm giao thông qua hình ảnh do người dân cung cấp trên trang Facebook của Công an TP Hà Nội.
Qua gần hai tháng thí điểm, lực lượng chức năng đã xác minh, xử lý hàng chục trường hợp tài xế ôtô, xe máy vi phạm trên các tuyến đường ở trung tâm thủ đô. "Bước đầu việc xử lý vi phạm qua hình ảnh người dân cung cấp đã mang lại hiệu quả nhất định", lãnh đạo PC08 nói.
Hình ảnh phàn hồi của Công an TP HN trên trang Facebook sau khi xử phạt nguội tài xế ôtô vi phạm giao thông thông qua hình ảnh người dân cung cấp.
Về quy trình xử lý, vị này cho hay, hàng ngày trang Facebook của Công an TP Hà Nội tiếp nhận thông tin, hình ảnh của người dân về tất cả các lĩnh vực, trong đó có các hình ảnh vi phạm giao thông; cán bộ trực sẽ phân loại và gửi cho Phòng CSGT xử lý.
Tuy nhiên, để xử phạt nguội một trường hợp vi phạm, PC08 mất nhiều thời gian xác minh xem ảnh có cắt ghép không, tìm chủ phương tiện rồi gửi giấy mời lên trụ sở làm việc. "Nếu xe vi phạm đã sang tên đổi chủ thì rất dễ xử lý tài xế, còn với trường hợp ngược lại thì gần như không thể xử phạt", lãnh đạo PC08 cho hay.
Từ ngày 17/6, Công an thành phố Hà Nội ra mắt trang Facebook để tiếp nhận, xử lý thông tin về an ninh, trật tự, an toàn, giao thông, tác phong cán bộ, chiến sĩ. Người dân có thể gửi nội dung qua trang Facebook hoặc nhắn tin qua ứng dụng Facebook Messenger dưới dạng văn bản, hình ảnh, video, ghi âm... Người cung cấp tin tức được bảo vệ tuyệt đối về bí mật thông tin cá nhân.
Giữa tháng 7, từ thông tin của một tài khoản Facebook, CSGT Hà Nội đã xác minh và xử phạt một triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng tài xế taxi vì hành vi đi vào đường dành riêng cho xe máy trên cầu vượt Nam Hồng (đoạn giao với đường Võ Văn Kiệt, Đông Anh). Tất cả các thông tin xử lý vi phạm, được PC08 và Công an TP Hà Nội phản hồi trên trang Facebook.
 