TITLE: Lào đề nghị hỗ trợ tìm kiếm người mất tích - VnExpress

KEY WORDS: mất tích, lũ cuốn, tan hoang, hoàn lưu bão, Lào, Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong công văn gửi đến UBND huyện Quan Sơn (Thanh Hóa), nhà chức trách huyện Viêng Xay cho biết, ảnh hưởng của hoàn lưu bão Wipha, rạng sáng 3/8 lũ quét tràn qua khu vực suối Xia làm 7 người mất tích. Các nạn nhân gồm 3 nam và 4 nữ, người lớn nhất 47 tuổi, nhỏ nhất mới hơn 4 tháng.
Chính quyền huyện Viêng Xay đã tổ chức tìm kiếm dọc suối Xia đến hết địa phận biên giới Lào - Việt Nam (từ cột mốc 321 và 322 giáp ranh với xã Sơn Thủy, huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa), nhưng chưa tìm thấy nạn nhân.
Sông Luồng, nơi suối Xia (Lào), suối Son (xã Na Mèo, huyện Quan Sơn) đổ về. Ảnh: Lê Hoàng.
Dòng suối Xia từ Lào chảy qua các bản của xã Sơn Thủy (Quan Sơn, Thanh Hóa) rồi đổ ra sông Luồng. Do đó, huyện Viêng Xay đề xuất huyện Quan Sơn giúp đỡ, hỗ trợ tìm kiếm những người đang mất tích.
Thượng tá Đinh Lệnh Thanh, Chính trị viên Ban Chỉ huy quân sự huyện Quan Sơn cho hay, sau khi nhận văn bản đề nghị của Lào, các cơ quan cứu hộ của huyện gồm bộ đội, dân quân chia thành nhiều tổ nhóm đã rà soát dọc suối Xia ở địa phận Việt Nam, bờ sông Luồng, Lò, Mã để tìm kiếm.  
22h ngày 2/8, bão Wipha đổ bộ phía bắc tỉnh Quảng Ninh, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và tiến sâu vào đồng bằng, trung du Bắc Bộ, Thanh Hóa. Sau khi gây mưa to cho nhiều khu vực, chiều 3/8 áp thấp nhiệt đới suy yếu thành vùng áp thấp, tiến sang Thượng Lào. 
Tại Thanh Hóa, lũ quét xuất hiện sáng 3/8 ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn khiến 15 người bị cuốn trôi, trong đó 5 người được cứu sống, 10 người vẫn mất tích. Hiện công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do Sa Ná bị cô lập, nước sông Luồng rút chậm, phương tiện cơ giới chưa thể vào hiện trường.
 