TITLE: Nhiều nơi ở đảo Phú Quốc chìm trong biển nước - VnExpress

KEY WORDS: Phú Quốc ngập lụt, biển nước, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Người dân lội nước trên đường Trần Phú, Phú Quốc. Ảnh: Riko.
Ngày 5/8, nhiều tuyến đường tại thị trấn Dương Đông và các xã Cửa Dương, Cửa Cạn, Dương Tơ... vẫn bị ngập sâu, khiến việc buôn bán đình trệ, giao thông bị chia cắt nghiêm trọng. Trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Trần Phú, Mạc Cửu, Nguyễn Trung Trực... người dân và du khách dùng thuyền, phao đi lại.
"Cả đời sống ở đây tôi mới thấy trận ngập lụt lớn như thế này. Mưa to liên tục, nước không rút kịp, đường phố thành sông còn nhà ngập cả mét nước. Tôi cùng người thân phải chạy sang nhà bà con ở nơi cao hơn lánh nạn", ông Nguyễn Văn Vân (75 tuổi, ở đường Cách Mạng Tháng Tám, thị trấn Dương Đông) nói.
Nhiều tuyến đường ngập sâu, người dân dùng ghe đi lại. Ảnh: Riko.
Tối cùng ngày, ông Huỳnh Quang Hưng - Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho biết, có khoảng 500 hộ dân bị ảnh hưởng do ngập. Chính quyền địa phương đang huy động hơn 1.000 người thuộc các lực lượng quân sự, biên phòng, công an... sơ tán các hộ dân đến trường học, cơ quan nhà nước, nhà người thân...
"Các bậc cao niên tại địa phương khẳng định đây là trận ngập lụt lịch sử từ trước đến nay ở đảo Phú Quốc. Rất may, hiện không có thương vong, còn thiệt hại tài sản rất lớn", ông Hưng nói.
Về nguyên nhân, Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho rằng, một phần do người dân lấn chiếm, lấp các sông rạch trái phép trên địa bàn. Mưa lớn liên tục trong 3 ngày (trên 200 mm) khiến hệ thống cống rãnh quá tải. Ngoài ra, triều cường đang dâng cao đã khiến tình trạng ngập thêm nặng nề.
Người dân lùa đàn bò về nhà trên đường Trần Phú ngập nước. Ảnh: Riko.
Ông Hưng cho biết thêm, trời đã bớt mưa và nước đang rút nhưng để đề phòng với các tình huống xấu xảy ra, địa phương vẫn bố trí lực lượng ứng trực 24/24 tại các nơi xung yếu. 
Phú Quốc là huyện đảo lớn nhất Việt Nam, tổng diện tích 589,23 km2; hiện có khoảng 145.000 người sinh sống. Nơi đây được mệnh danh là "Đảo Ngọc", một trong những điểm du lịch nổi tiếng thế giới, đang được đầu tư phát triển mạnh.
Cửu Long 