TITLE: Hồ thủy lợi ở Huế thành đồng cỏ chăn bò do hạn hán - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, hồ thủy lợi, cạn khô, nắng nóng, thiếu  nước tưới

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hồ thủy lợi Sơn Thọ ở xã Hương Thọ (thị xã Hương Trà) rộng hơn 28 ha, phục vụ tưới tiêu cho 80 ha lúa, rau màu song hai tháng qua hồ không có nước.
Lòng hồ giờ đây là bãi cỏ rộng mênh mông, trở thành nơi chăn thả trâu bò của người dân địa phương.
Ông Võ Đại Mỹ (59 tuổi, thôn Sơn Thọ, xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà) cho hay, "mấy chục năm qua, đây là lần đầu tiên tôi thấy hồ thủy lợi Sơn Thọ cạn trơ đáy". Để có nước tưới cho 5 sào lúa và hồ cá, ông Mỹ phải thuê máy bơm hút nước từ các ao đọng trong lòng hồ.
Theo ông Nguyễn Văn Quý, Chủ tịch xã Hương Thọ, hồ thủy lợi Sơn Thọ cạn khiến hơn 20 ha lúa vụ hè thu trên địa bàn thiếu nước tưới tiêu, nguy cơ chết khô.
Hồ thủy lợi Hòa Mỹ nằm ở xã Phong Mỹ (huyện Phong Điền) cũng trong tình trạng cạn khô. Đây là công trình phục vụ tưới tiêu cho hơn 320 ha lúa của các xã Phong Mỹ, Phong Xuân, Phong Sơn. Theo người dân địa phương, mực nước hồ hiện ở mức thấp nhất trong 15 năm qua.
Cá ở hồ Hòa Mỹ chết khô giữa lòng hồ nứt nẻ. 
Thuyền của người dân dùng để đi lại ở lòng hồ giờ đây nằm phơi nắng trên con đập cách lòng hồ hơn 20 m. 
Hồ Thọ Sơn ở phường Hương Xuân (thị xã Hương Trà) có thể chứa hơn 6 triệu m3 nước, phục vụ tưới tiêu cho trên 300 ha lúa, hoa màu các phường Hương Xuân, Hương Chữ, Hương An cũng trong tình trạng mực nước xuống thấp gần mực nước chết. 
Nhiều diện tích lúa ở Thừa Thiên Huế trong tình trạng khô hạn, ruộng đồng nứt nẻ.
 
 
Hồ thủy lợi ở Huế trơ đáy
Video: Hồ Mỹ Hoà cạn trơ đáy. 	
Võ Thạnh
