TITLE: 14 dự án giao thông cấp bách sắp được khởi công - VnExpress

KEY WORDS: 14 dự án, giao thông, cấp bách, đầu tư, xây dựng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/8, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay lãnh đạo Bộ này đã yêu cầu các đơn vị chức năng sớm hoàn thành 14 dự án cấp bách, trong đó 10 dự án đường bộ trong năm 2020 và 4 dự án đường sắt  trước tháng 6/2021.
Ông Nguyễn Duy Lâm, Vụ trưởng Kế hoạch Đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải) nói, đến nay 8 dự án đường bộ đã phê duyệt đầu tư, đang được khảo sát, thiết kế và đấu thầu, dự kiến nhiều gói thầu sẽ khởi công từ nay đến cuối năm 2019; còn 2 dự án là quốc lộ 24, quốc lộ 25 và 4 dự án đường sắt sẽ được phê duyệt trong hai tháng tới.
Trong số các dự án đã phê duyệt có dự án cải tạo, nâng cấp mặt đường tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp đi xuyên 4 tỉnh miền Tây gồm Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu và Cà Mau, tổng mức đầu tư 900 tỷ đồng. 
Ông Nguyễn Chung Khánh, Giám đốc Ban quản lý dự án 7 cho biết, tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp được khai thác từ năm 2009 đã phá thế độc đạo của quốc lộ 1, rút ngắn khoảng 50 km quãng đường từ Cần Thơ đến Cà Mau. Tuy nhiên, sau 10 năm sử dụng, đường chưa một lần được đại tu, nâng cấp nên chất lượng mặt đường cấp phối đá dăm láng nhựa không đáp ứng được nhu cầu vận tải, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông. Do đó, việc đầu tư cải tạo, nâng cấp mặt đường tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp là rất cấp bách.
Đường Quản Lộ - Phụng Hiệp hiện đã xuống cấp nghiêm trọng. Ảnh: Xuân Hoa. 
Một dự án giao thông quan trọng khác tại miền Tây là quốc lộ 53 đoạn Trà Vinh - Long Toàn dài 52 km, tổng mức đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng. Dự án đang trong giai đoạn thiết kế, giải phóng mặt bằng. Dự kiến, trong tháng 9 sẽ tiến hành đấu thầu xây lắp để khởi công vào tháng 10. 
Tại khu vực miền núi phía Bắc, dự án cải tạo tuyến đường nối hai quốc lộ 4C và quốc lộ 4D (qua Hà Giang và Lào Cai) cũng sẽ được triển khai sau gần 10 năm bị đình hoãn. Ông Vũ Đức Thịnh, Trưởng phòng Kế hoạch (Ban Quản lý dự án 6) cho biết, trước đây, dự án được phê duyệt có chiều dài 98 km và đã thi công hoàn thành 49 km, còn khoảng gần 30 km thi công dang dở và 20 km chưa đầu tư do bị đình hoãn, giãn tiến độ theo nghị quyết của Chính phủ.
Dự án này gần đây được Quốc hội chấp thuận đưa vào danh mục 14 dự án giao thông cấp bách, bố trí 430 tỷ đồng để thi công tiếp.  
4 dự án đường sắt cấp bách cũng sắp được thi công gồm: Cải tạo, nâng cấp các cầu yếu và gia cố trụ chống va xô trên tuyến đường sắt Hà Nội - TP HCM; cải tạo, nâng cấp các công trình thiết yếu đoạn Hà Nội - Vinh và đoạn Nha Trang - Sài Gòn; gia cố hầm yếu kết hợp mở mới các ga và cải tạo kiến trúc tầng trên đoạn Vinh - Nha Trang
Ông Vũ Hồng Phương, Giám đốc Ban quản lý dự án Đường sắt cho biết, 3 trong số 4 dự án nêu trên đang trong giai đoạn lập báo cáo nghiên cứu khả thi. Dự kiến một số gói thầu đầu tiên của dự án cải tạo, nâng cấp các cầu yếu và gia cố trụ chống va xô trên tuyến đường sắt Hà Nội - TP HCM sẽ khởi công vào cuối năm 2019, các dự án còn lại khởi công vào quý I/2020. 
10 dự án đường bộ cấp bách gồm: Đường bộ nối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng với cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình; cải tạo, nâng cấp quốc lộ 53 đoạn Trà Vinh - Long Toàn; quốc lộ 27 đoạn tránh Liên Khương; nâng cấp quốc lộ 30 đoạn Cao Lãnh - Hồng Ngự; đường nối quốc lộ 4C và 4D (Km238 - Km414); quốc lộ 3B (Km0 - Km 66+600); nâng cấp mặt đường tuyến Quản Lộ - Phụng Hiệp; cải tạo, nâng cấp các đoạn xung yếu trên quốc lộ 24; cải tạo, nâng cấp các đoạn xung yếu trên quốc lộ 25; cải tạo, nâng cấp quốc lộ 57 đoạn từ bến phà Đình Khao đến thị trấn Mỏ Cày.
 