TITLE: Nghề trồng quế thu 300 triệu đồng mỗi năm ở Yên Bái - VnExpress

KEY WORDS: xuất khẩu, cây quế, quế, đồng bào dân tộc, Mỹ, rừng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đầu tháng 8, hàng trăm hộ dân ở xã Phong Dụ Thượng, huyện Văn Yên (Yên Bái) lên rẫy dọn cỏ và thu hoạch vỏ cây quế. Đây là vụ thu hoạch thứ hai trong năm của đồng bào dân tộc Tày và Dao nơi đây. 
Toàn xã Phong Dụ Thượng có hơn 2.000 ha trồng quế, những cây tuổi đời trên 5 năm, cao khoảng 7 m sẽ được thu hoạch. Ngoài vỏ cây là sản phẩm chính thì thân và lá cây cũng được sử dụng để chưng cất tinh dầu.
"Nhà tôi trồng khoảng 10 ha quế, cho thu nhập mỗi năm khoảng 300 triệu đồng. Ở miền núi thì trồng quế là nghề có hiệu quả kinh tế cao nhất", chị Đặng Thị Nghến nhà ở thôn 7, xã Phong Dụ Thượng nói.
Người dân dùng liềm làm thước đo để bóc từng đoạn vỏ dài khoảng 50 cm. Mỗi cây quế trưởng thành bóc được từ 12 đến 15 kg vỏ.
Quế được phơi khô dưới ánh mặt trời. Nếu trời không nắng thì người dân có thể dùng máy sấy khô quế với nhiệt độ từ 70 đến 75 độ C trong khoảng 10 giờ đồng hồ, khi thanh quế còn khoảng 13% nước là đạt yêu cầu thành phẩm.
Quế tươi của người dân được bao thu mua tận gốc, sau đó vận chuyển về nhà máy để chế biến. 
Ông Lò Văn Mạnh, Chủ tịch UBND xã Phong Dụ Thượng cho biết, từ năm 2017. địa phương bắt đầu phát triển mô hình trồng quế hữu cơ để đáp ứng tiêu chí xuất khẩu sang thị trường Mỹ, EU. "Ở đây các hộ trồng quế thu nhập trung bình vài trăm triệu đồng mỗi năm, có hộ thu đến tiền tỷ đồng, xây nhà cao tầng, mua xe hơi", ông Mạnh nói.
Đại diện tổ chức Hevetas Thụy Sỹ (chuyên về phát triển nông nghiệp hữu cơ) cho hay, những năm gần đây, tổ chức này đã tham gia hướng dẫn người dân địa phương cách trồng cây hữu cơ đạt chuẩn xuất khẩu sang các thị trường khó tính. "Việt Nam có nhiều tiềm năng về cây hữu cơ để phát triển kinh tế", vị này nói.
Ba kích cỡ quế thành phẩm là 3 cm, 5 cm và 7 cm. "Những mẩu quế bị gãy hay bào vỏ chưa hết thì sẽ bị loại vì sản phẩm xuất khẩu đòi hỏi tính thẩm mỹ rất cao", một công nhân nói.
Công nhân lựa chọn các loại quế có mẫu mã đẹp đóng thành từng gói. Mỗi một gói quế khô nặng 1 kg xuất khẩu sang thị trường Mỹ, EU sẽ có giá khoảng 6 USD.
Thời gian từ khi thu hoạch đến đóng gói thành phẩm quế khoảng 10 ngày. 
 
 
Thu hoạch quế
Người dân thu hoạch, đóng gói quế. Video: Gia Chính	
