TITLE: Người lao động được nghỉ 3 ngày dịp 2/9 - VnExpress

KEY WORDS: Nghỉ lễ, quốc khánh, 2/9, người lao động

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Năm nay ngày Quốc khánh rơi vào thứ hai (2/9). Theo quy định, người lao động được nghỉ làm và hưởng nguyên lương trong ngày này. Do đó cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có chế độ nghỉ hai ngày mỗi tuần (thứ bảy và chủ nhật) sẽ được nghỉ 3 ngày liên tục, từ thứ bảy 31/8 đến hết thứ hai 2/9.
Đối với các doanh nghiệp, đơn vị có chế độ nghỉ một ngày mỗi tuần (chủ nhật) thì người lao động sẽ chỉ được nghỉ hai ngày là chủ nhật (1/9) và thứ hai (2/9).
Lịch nghỉ ngày Quốc khánh (2/9) năm nay. 
Với các đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định vào cuối tuần, Bộ Lao động, Thương binh Xã hội đề nghị đơn vị căn cứ kế hoạch sản xuất, kinh doanh... để bố trí lịch nghỉ phù hợp cho người lao động.
Nếu người lao động đi làm ngày lễ 2/9, Bộ luật lao động quy định họ sẽ được hưởng 400% lương ngày bình thường; làm thêm vào ban đêm của ngày nghỉ lễ sẽ được hưởng thêm 30% tiền lương của ngày bình thường.  