TITLE: Bé lớp 1 tử vong sau 9 tiếng bị bỏ quên trên ôtô - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, lớp 1, tử vong, nghi do bỏ quên, Getway, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bé Long (nhà ở phố Trung Hòa, Cầu Giấy) được bố mẹ đưa đến điểm chờ xe buýt trước tòa nhà Trung Yên Plaza lúc 6h55 sáng 6/8. Cháu lên xe buýt số 19 biển 29B-06956 do lái xe Đoàn Quý Phiến cầm lái, có cô Nguyễn Bích Quy giám sát đến trường Tiểu học quốc tế Gateway (số 89 Khúc Thừa Dụ, Dịch Vọng, Cầu Giấy), cách nhà khoảng 3 km.
Theo báo cáo của Ban giám hiệu trường với Phòng Giáo dục Đào tạo quận Cầu Giấy, trên xe có 13 học sinh, Long ngồi ở hàng ghế cuối chiếc Ford Transit 16 chỗ. Lúc xuống xe, có hai học sinh nhỏ đi học ngày đầu khóc rất nhiều nên cô Quy hỗ trợ đưa vào trường, không kiểm tra, không đếm lại số lượng học sinh. 
Loại xe đưa đón học sinh của Trường quốc tế Gateway. Ảnh: Giang Huy.
"Trên lớp, cô giáo chủ nhiệm Nguyễn Thị Thủy, phụ trách lớp 1 Tokyo, điểm danh học sinh thì thấy vắng Long, nhưng không có bất cứ thông báo nào", báo cáo viết. Thời gian sau khi đưa học sinh lên lớp buổi sáng và đón học sinh về cuối chiều (7h-16h), lái xe và cô phụ trách không kiểm tra lại xe.
16h10 cùng ngày, cô Quy tập hợp học sinh ra về không thấy bé Long nên gọi điện cho phụ huynh hỏi. Khoảng 16h20, cô Quy mở cửa xe thì thấy Long đang nằm ở ghế ngay sau ghế tài xế. Bé Long được sơ cứu tại phòng y tế nhà trường, rồi chuyển đến Bệnh viện E trong tình trạng tím tái.
Có mặt tại Bệnh viện E tối 6/8, anh Lê Văn Sơn (bố nạn nhân) kể: "Tới trường, chúng tôi nhận được những câu trả lời quanh co của giáo viên. Sau khi vợ chồng tôi chia nhau đi tìm con, nhà trường báo con ngủ quên trên ôtô, đang cấp cứu tại Bệnh viện E. Chúng tôi đến nơi, cháu đã tử vong".
Trong bản tường trình ban đầu, bà Trần Thị Hồng Hạnh, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường, cho biết đã yêu cầu lái xe buýt, cô phụ trách xe, đơn vị cung cấp dịch vụ xe buýt tới trường làm việc. "Đơn vị xe buýt đã xác nhận học sinh bị quên trên xe", bà Hạnh viết trong tường trình.
Bà Hạnh giải thích thêm với VnExpress việc học sinh vắng mà "không có thông báo nào". Theo bà, cô chủ nhiệm khi phát hiện thiếu cháu Long đã báo với hệ thống quản trị nhà trường, nhưng cô phụ trách liên lạc phụ huynh đang nghỉ phép nên xảy ra bất cẩn. Một phụ huynh cho biết, nhà trường quy định cô giáo chủ nhiệm không được liên lạc trực tiếp với phụ huynh.
Bà Hạnh đã xin lỗi bố mẹ cháu Long, khẳng định nhà trường chịu hoàn toàn trách nhiệm. Trường đang cho kiểm tra lại camera an ninh, yêu cầu giáo viên liên quan tường trình toàn bộ sự việc.
 
 
Cháu bé nghi chết trên ôtô khỏe mạnh trước khi tới trường
Gia đình nạn nhân phản ứng trước cái chết của con em. Video: Thế Quỳnh - Lộc Chung
Do chưa xác định được nguyên nhân, thời gian tử vong của con, gia đình anh Sơn đồng ý mổ tử thi. Công an quận Cầu Giấy đã tới trường Gateway trên phố Khúc Thừa Dụ và Bệnh viện E làm việc; giáo viên chủ nhiệm lớp cháu bé và một số người liên quan được mời lên lấy lời khai ngay tối cùng ngày. 
Cháu bé tử vong là con trai duy nhất của vợ chồng anh Lê Văn Sơn. Hôm nay là buổi đi học thứ hai của cháu ở trường Gateway. 
Phân tích về nguy cơ khi ở trong ôtô đóng kín, không có máy lạnh, tiến sĩ, bác sĩ Lương Quốc Chính, Khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết một người có thể đối mặt với ngạt thở và sốc nhiệt. Dưới trời nắng nóng, nhiệt độ trong xe có thể cao hơn gần gấp đôi so với nhiệt độ ngoài trời. Nhiệt độ Hà Nội ngày 6/8 khoảng 30-36 độ C.
Trường Phổ thông liên cấp quốc tế Gateway có ba cơ sở, một ở Cầu Giấy (Hà Nội), một ở Tây Hồ (Hà Nội) và một ở TP Hải Phòng. Trường đào tạo học sinh từ lớp 1 đến 9, gồm hai chương trình học bằng tiếng Anh và học bằng tiếng Việt.
Học sinh có xe đưa đón, loại xe Transit 16 chỗ, mỗi xe 11-12 học sinh.
 