TITLE: Nước đập dâng ở Hà Tĩnh đổi màu đỏ do hàm lượng sắt cao - VnExpress

KEY WORDS: Đập dâng Ngàn Trươi - Cẩm Trang, Hà Tĩnh, nước đổi màu đỏ, ô nhiễm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nước có màu đỏ đục tại cửa xả đập dâng Ngàn Trươi - Cẩm Trang một tuần trước. Ảnh: Đức Hùng
Tại cuộc họp, ông Hoàng Xuân Thịnh, Giám đốc Ban Thủy lợi 4, chủ đầu tư công trình hồ đầu mối chứa nước Ngàn Trươi - Cẩm Trang (huyện Vũ Quang) nói, có nhiều tác nhân gây ra nguồn nước đổi màu, trong đó sắt là chủ yếu.
"Khu vực này có nhà máy sắt Vũ Quang, tồn hơn 8 vạn tấn quặng sắt đã được khai thác, nay đang bỏ hoang. Mỗi khi mưa lớn, chất sắt, mùn gỉ sét trong các đống quặng này sẽ theo Khe Trươi chảy xuống đập dâng", ông Thịnh cho hay.
Nhà máy sắt Vũ Quang bỏ hoang nhiều năm qua được xác định là tác nhân chính khiến nước đập dâng Ngàn Trươi đổi màu. Ảnh: Đức Hùng
Tiến sỹ Hà Văn Khối (Trường Đại học Thủy lợi Hà Nội) thông tin thêm, kết quả lấy mẫu phân tích cho thấy hàm lượng sắt trong nước tại khu vực đập dâng cao, vượt ngưỡng cho phép nhưng "chưa đến mức gây hại cho sức khỏe con người, sinh vật và cây trồng". 
"Tất cả các hồ đập thủy lợi trong giai đoạn đầu tích nước đều có hiện tượng nước bốc mùi hôi và sẽ giảm dần theo thời gian", Tiến sỹ Khối nói.
Đại diện Sở Tài nguyên Môi trường Hà Tĩnh thì cho rằng, hiện tượng nước bốc mùi tại đập dâng do khu vực lòng hồ Ngàn Trươi có nhiều xác thực vật đang bị phân hủy, khi nhiệt độ tăng thì mùi phát tán vào môi trường.
Tiến sĩ Hà Văn Khối. Ảnh: Đức Hùng
Ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh kết luận, kết quả phân tích trên chỉ là bước đầu: "Đề nghị các nhà khoa học, chủ đầu tư tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu để xác định nguyên nhân chính thức khiến nước tại công trình thủy lợi chuyển màu, từ đó đưa ra các giải pháp để xử lý". 
Sau trận mưa lớn ba tuần trước, nước cửa xả đập dâng Ngàn Trươi - Cẩm Trang (thị trấn Vũ Quang, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) chuyển màu đỏ đục, nổi váng, bốc mùi hôi. Trong khi đó, nước trên mặt hồ thuộc đập đầu mối vẫn trong xanh.
Dự án thủy lợi Ngàn Trươi cấp nước tưới cho các huyện phía bắc Hà Tĩnh và là nguồn cung cấp nước sinh hoạt cho hơn 300 hộ dân. Sự việc khiến người dân sống xung quanh đập dâng lo lắng về chất lượng nước sinh hoạt cũng như môi trường sống.
Đập dâng thủy lợi Ngàn Trươi - Cẩm Trang có diện tích lưu vực 408 km2, dung tích chứa hơn 930 triệu m3, tổng mức đầu tư hơn 9.160 tỷ đồng. Đây là đập dâng lớn thứ ba trong cả nước, đỉnh đập đất cao trên 60 m.
 