TITLE: Hàng trăm căn nhà ở Đăk Lăk bị ngập do mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: mưa ngập ở Đăk Lăk, mưa lớn ở Đăk Lăk, mưa ngập, mùa mưa, mưa dông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhà cửa và hoa màu ở Đăk Lăk ngập sâu trong nước lớn. Ảnh: Đắc Nhân.
Chiều 7/8, mưa lớn từ đêm qua ở tỉnh Đăk Lăk vẫn chưa dứt. Tại huyện Ea Sup, nhiều nơi bị ngập cục bộ. Ông Nguyễn Ngọc Phú - Phó ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện Ea Sup cho biết, tỉnh lộ 1 nối huyện này với TP Buôn Ma Thuột bị ngập nhiều đoạn, có nơi ngập sâu một mét.
Ở xã Cư Mlan, đường liên xã bị nước tràn, chảy xiết khiến một chiếc xe tải bị lật nghiêng. Lực lượng chức năng đang phân luồng, ngăn phương tiện vào vùng nguy hiểm.
Mưa lớn cũng gây ngập cục bộ một số xã ở huyện Buôn Đôn, riêng xã Ea Huar đang bị chia cắt, phương tiện không qua lại được. Các lực lượng quân đội, công an đang đến vùng ngập cùng người dân di dời tài sản, gia súc, gia cầm đến nơi an toàn.
Tỉnh lộ 1 ở Đăk Lăk bị ngập, chia cắt nhiều đoạn. Ảnh: Đắc Nhân.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp nhiệt đới trên biển Đông, cách quần đảo Hoàng Sa 560 km, gió giật cấp 8. Đêm qua và sáng nay, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 80 mm.
Đài khí tượng thủy văn khu vực Tây Nguyên tại Đăk Lăk dự báo, trong khoảng 3 - 6 giờ tới, trên khu vực tỉnh Đăk Lăk, Đăk Nông, Lâm Đồng tiếp tục có mưa vừa, mưa to và giông, lượng mưa phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 60 mm, gây nguy cơ lũ cục bộ, lũ quét, sạt lở đất ở nhiều nơi.
Trần Hóa 