TITLE: Tài xế bị phạt 700.000 đồng vì dùng điện thoại khi lái xe - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế xe khách, phạt tiền, sử dụng điện thoại, mở nhạc, khi lái xe, cao tốc

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Tài xế bị phạt 700.000 đồng do sử dụng điện thoại khi lái xe trên cao tốc
Video tài xế sử dụng điện thoại khi lái xe.
Ngày 7/8, Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT đã lập biên bản xử phạt hành chính 700.000 đồng nam tài xế xe khách ở Hải Phòng về hành vi sử dụng điện thoại di động khi đang lưu thông trên cao tốc.
Sáng cùng ngày, tại cơ quan CSGT, nam tài xế thừa nhận, chiều 5/8 khi lái xe khách đi trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã sử dụng điện thoại di động để mở nhạc, là hành vi "gây nguy hiểm cho hành khách và bản thân".
Hình ảnh tài xế dùng điện thoại khi lái xe được hành khách đi trên xe quay lại và đưa lên mạng. Lực lượng chức năng căn cứ vào hình ảnh này để phạt nguội lái xe.
Trước đó, Đội CSGT số 2 đã xử phạt nhiều trường hợp tài xế ôtô vi phạm giao thông như đi lùi, dừng đỗ trên cao tốc qua hình ảnh camera giám sát và video người dân cung cấp. Ngày 8/7, đơn vị này đã xử phạt 5,5 triệu đồng, tạm giữ giấy phép lái xe 3 tháng với nam tài xế xe khách 30 tuổi ở Hưng Hà (Thái Bình) về hành vi Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc; khi dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đặt ngay biển báo hiệu nguy hiểm theo quy định. 