TITLE: Phó thủ tướng yêu cầu xây nhà ở cho hơn 16.000 người có công là hộ nghèo - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng, Vương Đình Huệ, vì người nghèo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cung cấp số liệu mới nhất về công tác giảm nghèo, Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung cho hay cả nước còn 1,3 triệu hộ nghèo, nhưng tốc độ giảm nghèo trên 1,5% đã vượt yêu cầu của Quốc hội giao. 
Số hộ cận nghèo còn 1,2 triệu hộ, chiếm gần 5% tổng số hộ của cả nước. Số hộ thiếu đói giảm mạnh trong 7 tháng qua với mức giảm 31,7%. "Đây là dấu hiệu giảm nghèo có tính bền vững hơn trước", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá.
Ông Dung đề nghị sử dụng khoảng 40 tỷ đồng của Quỹ vì người nghèo trung ương 2018 chưa được phân bổ để tập trung xây mới, sửa chữa khoảng 1.000 căn nhà đại đoàn kết từ tháng 10 để người nghèo đón Tết trong nhà mới.
Người dân huyện Kỳ Sơn, nơi có tỷ lệ nghèo cao nhất tỉnh Nghệ An. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo Phó chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh, năm 2018, các tổ chức và cá nhân đã ủng hộ 945 tỷ đồng thông qua chương trình chung tay vì người nghèo.
Năm 2019, đến hết tháng 7, Quỹ vì người nghèo Trung ương tiếp nhận trên 43 tỷ đồng; 63 tỉnh, thành tiếp nhận hơn 534 tỷ đồng qua Quỹ ở 3 cấp (tỉnh, huyện, xã)...
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng chương trình "cả nước chung tay vì người nghèo" trong những năm qua đã góp phần khơi dậy, lan toả được truyền thống tương thân tương ái của dân tộc. Do đó, Ban thường trực Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam cần tiếp tục đôn đốc việc tiếp nhận và sử dụng hiệu quả Quỹ vì người nghèo Trung ương.
Trong năm 2019, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các đơn vị liên quan tập trung xây nhà ở cho người nghèo, đặc biệt là hộ gia đình có người có công và xử lý dứt điểm, không để người có công còn phải ở nhà tạm trong năm 2019 (hiện cả nước còn 16.500 người có công là hộ nghèo).
Ngoài ra, ông nêu rõ nguồn lực ủng hộ sẽ tập trung chăm lo Tết cho người nghèo sung túc hơn và bố trí dành học bổng kịp thời cho các học sinh, sinh viên nghèo đang học ở các trường nghề, cao đẳng, đại học trong tháng 9/2019.
Thay vì khởi động nhắn tin ủng hộ người nghèo tới Cổng Thông tin nhân đạo quốc gia 1400 từ 1/10 như mọi năm, Phó thủ tướng đồng ý với các bộ, ngành triển khai sớm hơn từ ngày 19/8, kéo dài trong 3 tháng để thu nhận nhiều hơn ủng hộ của toàn xã hội.
 