TITLE: Thủ tướng yêu cầu làm rõ nguyên nhân bé lớp 1 trường Gateway tử vong - VnExpress

KEY WORDS: học sinh lớp 1, trường Gateway, tử vong trên ôtô

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương điều tra trách nhiệm của từng cá nhân, tổ chức liên quan đến việc cháu bé chết trên xe ôtô đưa đón của trường; xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Bộ Giáo dục Đào tạo có trách nhiệm tăng cường biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trường học; hướng dẫn, quy định cụ thể dịch vụ đưa đón học sinh, đảm bảo chất lượng và an toàn tuyệt đối cho các cháu.
Loại xe đưa đón học sinh của Trường quốc tế Gateway. Ảnh: Giang Huy.
Cùng ngày, Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị Bộ Giáo dục Đào tạo yêu cầu các trường đưa đón học sinh bằng xe ôtô phải lựa chọn đơn vị có đủ điều kiện kinh doanh vận tải; ghi rõ trong hợp đồng trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan về an toàn giao thông, bảo vệ sức khoẻ học sinh; trên xe phải có người quản lý, kiểm tra danh sách các cháu được đưa đón. 
Các địa phương kiểm tra hợp đồng với các trường và đơn vị kinh doanh vận tải tổ chức đưa đón học sinh; chấm dứt hợp đồng, xử lý nghiêm lái xe, chủ xe không tuân thủ quy định. 
Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu, bổ sung quy định, hướng dẫn cụ thể đối với các loại ôtô đưa đón học sinh từ mầm non đến trung học cơ sở.
Hôm qua 6/8, bé Lê Hoàng Long (6 tuổi), học sinh lớp 1 trường Gateway, đã tử vong khi bị bỏ quên trên ôtô suốt 9 tiếng dưới trời mùa hè Hà Nội có nền nhiệt 30-36 độ vào ban ngày. Sáng 7/8, Công an Cầu Giấy (Hà Nội) đã khởi tố vụ án Vô ý làm chết người xảy ra với học sinh của trường Gateway; triệu tập nhiều người. 