TITLE: Tìm thấy nạn nhân thứ 8 vụ sập giàn giáo cây xăng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, cây xăng dầu trái phép, sập giàn giáo, nạn nhân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Thêm là một trong 8 người bị vùi lấp khi giàn giáo công trình cây xăng thôn 5, xã Bắc Sơn, huyện An Dương, Hải Phòng bất ngờ đổ sập lúc 19h hôm qua.
Trong tối cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm thấy 7 người bị thương, đã được  đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp. Còn anh Thêm bị vùi lấp quá sâu, thời gian cứu hộ kéo dài nên không qua khỏi.
Với sự hỗ trợ của  một máy cẩu và hai máy xúc, đến sáng 9/8 nhà chức trách Hải Phòng mới tìm thấy và đưa được nạn nhân thứ 8 ra ngoài. Ảnh: Giang Chinh
Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng cho biết, công trình cây xăng nêu trên xây dựng trái phép, đầu tháng 8, cơ quan chức năng đã yêu cầu đình chỉ ngay việc thi công. 
"Đây là vụ vi phạm pháp luật về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, thành phố đã yêu cầu cảnh sát điều tra khẩn trương làm rõ, xử lý nghiêm", ông Bình nói.
 
 
Video sập giàn giáo ở Hải Phòng
Hiện trường vụ sập giàn giáo. Video: Giang Chinh
 