TITLE: Nhiều nơi ở Tây Nguyên ngập nặng, 6 người chết - VnExpress

KEY WORDS: ngập lụt, Tây Nguyên lụt, áp thấp nhiệt đới

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều ôtô bị ngập nặng ở nội ô TP Đà Lạt sáng 8/8. Ảnh: Hoàng Trường.
Sáng 8/8, suối Cam Ly qua chảy qua nội ô TP Đà Lạt (Lâm Đồng) dâng cao khi mưa lớn. Nước thượng nguồn đổ về tràn lên đường, vào khu dân cư, khiến hàng trăm nhà dân, khách sạn, nhà hàng... ngập nặng. Nhiều ôtô bị nước nhấn chìm, hư hỏng. Đến 9h, mưa ngớt, nước đã rút, người dân thu dọn nhà cửa.
Ở TP Bảo Lộc, lúc 8h25, trong lúc đi khơi thông ống cống chống lũ, ông Hoàng Minh Tú (50 tuổi, công an viên thôn Tân Thịnh, xã Lộc Châu) đã không may trượt chân, bị nước cuốn trôi hàng chục mét xuyên qua đường cống. Thi thể ông được tìm thấy ngay sau đó.
Nước sông Đồng Nai dâng cao gây ngập nhà dân ở huyện Đạ Tẻh, Lâm Đồng. Ảnh: Hoài Thanh.
Tại hai huyện phía Nam, Đạ Tẻh và Cát Tiên, gần 100 hộ dân sống bên thượng nguồn sông Đồng Nai bị ngập sâu. Nhiều gia đình buộc phải sơ tán. Các tuyến đường liên huyện bị cô lập, một số đoạn sạt lở. Chính quyền huy động hàng trăm quân đội, công an, dân quân... giúp người dân phòng, chống mưa lũ.
Tại tỉnh Đăk Lăk, gần 800 căn nhà và hàng nghìn hecta hoa màu ở huyện Ea Sup và Buôn Đôn bị ngập nặng, giao thông chia cắt. Ông Hoàng Trung Tùng (65 tuổi, ở huyện Cư Mgar) bị nước lũ cuốn trôi khi men theo con suối về nhà.
"Sáng nay trời đã tạnh mưa, nước bắt đầu rút dần, chỉ còn một số xã bị cô lập", ông Nguyễn Văn Đông, Chủ tịch huyện Ea Sup, nói.6+
Ở Đăk Nông, quả đồi giữa hồ thuỷ điện Đăk Sin 1 bị sạt lở tối 7/8, đất đá vùi lấp anh Trần Văn Hiệu (28 tuổi) cùng vợ và con gái 2 tuổi bị vùi lấp. Đến chiều 8/8, ba thi thể được tìm thấy.
Mưa lũ 3 ngày qua tại Đăk Lăk khiến nhiều tuyến đường bị ngập nặng. Ảnh: Trần Hóa.
Ở Gia Lai, hôm qua, bé Rơ Châm Khải (7 tuổi, huyện Chư Prông) trong lúc nghịch nước ở trước nhà đã bị dòng chảy mạnh cuốn vào trong cống. Nhiều phút sau, người dân đã đưa được cháu bé lên bờ song nạn nhân đã chết. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh và áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông nên trong ngày và đêm nay, ở Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục có mưa vừa, mưa to (lượng mưa phổ biến 40-70 mm/24h).
Riêng tại Đăk Lăk, trong những giờ tới, tổng lượng mưa dự báo đạt 40-60 mm, có nơi 90 mm, khả năng xảy ra lũ quét, sạt lở, ngập lụt cục bộ tại huyện Ea Sup, Buôn Đôn, Cư M'gar và các vùng lân cận.
Khánh Hương - Trần Hoá - Hoài Thanh 