TITLE: Cảnh sát Lâm Đồng đu dây cứu người mắc kẹt trong lũ - VnExpress

KEY WORDS: mưa lũ Tây Nguyên, cảnh sát giải cứu người mắc kẹt trong lũ, mưa lũ Đà Lạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Giải cứu 41 người bị nước lũ bao vây tại Lâm Đồng
41 người bị kẹt trong lũ được giải cứu.	
Mưa lớn liên tiếp nhiều ngày làm nhiều nơi ở huyện Lạc Dương bị ngập sâu. Cây cầu bắc qua con suối Đạ Nghịt bị lũ cuốn, 41 người đang làm ở trang trại mắc kẹt, trong đó có 7 trẻ em. Thiếu tá Đoàn Mạnh Toàn, Phó phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn Công an tỉnh Lâm Đồng, cùng hàng chục cảnh sát đến đến dùng dây, ròng rọc đưa các nạn nhân ra ngoài.
Thiếu tá Đoàn cùng các đồng nghiệp buộc đai bảo hộ cho người mắc kẹt buộc đai, đu trên dây rồi kéo qua suối bằng tay. "Mưa liên tục nhiều ngày, rạng sáng 8/8 thì nước đổ về gây sập cầu, chúng tôi bị mắc kẹt, bốn bề xung quanh là nước", nam thanh niên được cứu nói. 
Thanh niên, đàn ông trung niên được đưa qua bằng dây. Trong khi đó phụ nữ và trẻ em sẽ sử dụng một rọ sắt nhằm đảm bảo an toàn. Trước khi dùng phương án đu dây, cảnh sát đã sử dụng canô cứu song bất thành do nước chảy xiết. 
Sau 5 giờ giải cứu, 41 người được đưa ra ngoài an toàn. "Phương án đu dây qua bên kia suối để cứu người là giải pháp duy nhất lúc đó, trong khi mưa vẫn không ngớt và nước lũ mỗi lúc một lớn hơn thì diễn biến càng phức tạp", thiếu tá Toàn cho biết.
Tại Bảo Lộc, nước con suối Đại Lào dâng cao bất ngờ khiến hàng trăm căn nhà tại nhiều xã ở TP Bảo Lộc bị nhấn chìm. Giao thông cô lập hoàn toàn, nhiều gia đình bị mắc kẹt. 
Hai mẹ con ở xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc được lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài bằng phao làm bằng ruột ôtô. "Địa hình dốc, nước đổ về bất ngờ khiến chúng tôi không kịp trở tay", người mẹ nói.
Lực lượng cứu hộ còn giúp đưa tài sản, gia súc của người dân khỏi dòng nước lũ.
Ở khu vực có dòng nước chảy xiết, họ sử dụng dây thừng cố định hai đầu để tiếp cận khu dân cư. Ngày 8/8, trong lúc tham gia cứu hộ, ông Hoàng Minh Tú, công an viên xã Lộc Châu đã chết khi bị nước cuốn trôi. 
Những ngày qua, mưa lũ ở các tỉnh Tây Nguyên diễn biến phức tạp khiến hàng nghìn căn nhà chìm trong nước lũ, nhiều diện tích hoa màu bị thiệt hại, đến nay đã có 6 người chết.
 
 
3 người chết do mưa lũ tại Tây Nguyên
Các tỉnh Tây Nguyên bị ngập.	
Hoàng Trường - Hoài Thanh
