TITLE: 3 người trong gia đình bị vùi lấp khi đồi sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: sạt lở vùi lấp nhà dân, sạt núi ở Tây Nguyên, sạt lở vùi lấp căn nhà, 3 người chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khi sạt lở, anh Hiệu cùng vợ Đỗ Thị Yến (25 tuổi) và con gái Trần Thị Diệu (2 tuổi) đang ngủ trong nhà.
Hiện trường vụ sạt lở. Ảnh: Thiện Nhân.
Lực lượng cứu hộ huyện Đăk R’lâp đến hiện trường tìm kiếm các nạn nhân. Tuy nhiên do mưa lớn, chỗ sạt lở xa đường giao thông, các phương tiện máy móc khó tiếp cận, nên việc tìm kiếm chủ yếu bằng sức người. 
Đến chiều 8/8, ba nạn nhân được tìm thấy trên một chiếc giường đặt giữa ngôi nhà đã sập hoàn toàn.
Nhà máy thủy điện Đăk Sin 1 được xây dựng trên suối Đăk Sin, huyện Đăk R’lâp do Công ty Cổ phần VRG - Đăk Nông quản lý vận hành. Nhà máy có công suất 28,4MW.
Những ngày qua, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới cùng với gió mùa Tây Nam thổi mạnh khiến Tây Nguyên có mưa to. Tại Đăk Lăk, Gia Lai và Lâm Đồng có hàng trăm căn nhà bị ngập, giao thông chia cắt, 3 người chết.
Thiện Nhân 