TITLE: Quốc lộ lên biên giới ở Thanh Hoá thông xe sau một tuần chia cắt - VnExpress

KEY WORDS: thông tuyến, quốc lộ 15C, cô lập, huyện biên giới Mường Lát, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Huyện biên giới Thanh Hóa bị cô lập vì sạt lở hàng trăm điểm
Nhiều tuyến đường ở Mường Lát bị chia cắt do sạt lở. Video: Lê Hoàng.
Quốc lộ 15C thông tuyến tạo điều kiện để chính quyền huyện Mường Lát (Thanh Hóa) tiếp nhận hàng hoá cứu trợ, đẩy nhanh công tác khắc phục hậu quả sau mưa lũ ở khu vực biên giới này. Trước mắt, chính quyền địa phương đã tổ chức cấp 20 tấn gạo và nhiều tấn hàng hoá, nhu yếu phẩm hỗ trợ cho người dân vùng lũ. Hiện điện lưới và mạng viễn thông ở Mường Lát cũng đã được khôi phục.
Ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát (Thanh Hóa) thông tin thêm, "việc thông tuyến là tạm thời, còn cần rất nhiều thời gian nữa mới có thể trả lại nguyên trạng các con đường như cũ vì đường hư hỏng nặng nề sau cơn lũ vừa qua". 
Cũng từ 7/8, các tuyến quốc lộ 16 từ huyện Quan Hoá đi xã Mường Lý hay tỉnh lộ 521D... qua huyện biên giới này cơ bản được giải phóng.
Máy xúc được huy động thông đường về thị trấn Mường Lát. Ảnh: Lam Sơn.
Tại bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn (Thanh Hóa) - nơi cũng bị cô lập trong đợt mưa lũ vừa qua, Lữ đoàn công binh 141 (Quân khu 4) đã vận chuyển các trang thiết bị đến bờ sông Luồng, tại bản Bo để làm cầu phao tạm bắc qua con sông này. 
Cầu phao dài khoảng 30 m, giúp lực lượng cứu hộ vận chuyển nhu yếu phẩm, thuốc men vào bản. Từ cầu phao, lực lượng chức năng và người dân phải di chuyển gần 2 km mới đến được bản Sa Ná. 
Cầu phao qua sông Luồng. Ảnh: Lam Sơn
Trước khi có cầu phao, người dân vào bản Sa Ná phải đi xuồng hoặc bè mảng qua sông, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.
Nước sông Luồng hiện xuống khá thấp, song công tác cứu hộ vẫn gặp nhiều khó khăn, sóng điện thoại, điện lưới tại Sa Ná chưa được khôi phục. Lực lượng chức năng đang mở rộng tìm kiếm 8 nạn nhân mất tích ở bản này. 
 
 
Cầu phao tạm qua sông Luồng
Cầu phao trên sông Luồng. Video: Lê Hoàng
Đợt mưa lũ do ảnh hưởng hoàn lưu bão Wipha (từ ngày 1 đến 4/8) khiến 31.000 m3 đất đá sạt lở, gây ách tắc tại 92 điểm trên các tuyến quốc lộ 15, 15C, 16, 217 ở vùng thượng du Thanh Hóa. Riêng quốc lộ 15C bị sụt lở taluy dương hơn 35 vị trí với khối lượng khoảng 13.000 m3.
Sáng 3/8, ở bản Sa Ná, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn, lũ quét khiến 15 người bị cuốn trôi, lực lượng chức năng cứu được 5 nạn nhân, 10 người mất tích. Sau 3 ngày, 2 thi thể đã được tìm thấy. Mưa lũ cũng khiến 3 người chết ở Mường Lát, gần 40 căn nhà bị cuốn trôi, đổ sập. 