TITLE: Công nhân đào lòng sông 'cứu' nước sạch cho 30.000 dân - VnExpress

KEY WORDS: nước sạch, hạn hán, El Nino, thiếu nước sinh hoạt, mất nước, TP Đông Hà, sông Vĩnh Phước, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung bình mỗi ngày, mực nước sông Vĩnh Phước hạ thấp khoảng 7 đến 10 cm, nhiều đoạn trơ đáy, biến dòng sông thành các hố nước. Bốn ngày qua, hàng chục công nhân Xí nghiệp nước sạch Đông Hà được huy động đào kênh giữa sông, đồng thời đắp đập tạm giữ nước ở hạ nguồn để dẫn về họng bơm của nhà máy nước sạch.
Công nhân đào lòng sông Vĩnh Phước khơi thông dòng chảy ngày 7/8. Ảnh: Hoàng Táo.
"Với biện pháp này, chúng tôi có thể hoạt động trong 5 ngày nữa; sau đó, nếu xí nghiệp sử dụng máy bơm dồn nước từ trên về và dưới lên thì có thế cấp nước thêm 3 ngày, tổng cộng cầm cự được hơn một tuần", ông Trần Văn Khoẻ, Phó giám đốc Xí nghiệp nước sạch Đông Hà cho hay.
Con đập đắp tạm ở hạ lưu để trữ nước cho nhà máy sản xuất nước sạch. Ảnh: Hoàng Táo.
Ông Khỏe cho biết, một tuần tới, nếu trời không mưa to, nhà máy nước sạch sẽ ngừng hoạt động. Khoảng 70% dân TP Đông Hà sẽ thiếu nước sạch sinh hoạt, nhà máy buộc phải cấp nước luân phiên hoặc dùng xe bồn chở nước tận nhà cho dân.
Xí nghiệp nước sạch Đông Hà có công suất 22.000 m3 ngày đêm, cấp nước cho 30.000 hộ dân trên địa bàn.
 
 
Công nhân đào mương, đắp đập ‘vét’ nước sạch
Công nhân đào mương khơi dòng chảy. Video: Hoàng Táo.
 