TITLE: Giàn giáo sập khiến 7 công nhân bị thương, một người mất tích - VnExpress

KEY WORDS: công nhân, đổ bê tông, sập giàn giáo, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"8 người bị vùi lấp trong đống đổ nát, lực lượng cứu hộ đã tìm được 7 người, chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện Việt Tiệp; một người bị vùi sâu chưa tìm thấy", ông Lê Anh Quân, Chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết.
Xe múc đào bới đống đổ nát. Ảnh: Giang Chinh.
Nhà chức trách điều động một xe cẩu 50 tấn và hai xe múc tiếp tục đào bới đống bê tông, cốt thép để tìm nạn nhân bị mất tích. Hàng chục cảnh sát đã có mặt tại hiện trường.
 
 
Video sập giàn giáo ở Hải Phòng
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Giang Chinh
Công trình cây xăng này có diện tích khoảng 400 m2 nằm bên quốc lộ 10, đoạn qua xã Bắc Sơn, huyện An Dương. Cơ quan điều tra huyện An Dương cho hay, đang tập trung tìm kiếm người gặp nạn nên chưa xác định được nguyên nhân vụ sập công trình.
Giang Chinh 