TITLE: Thi thể người đàn ông bị lũ cuốn được tìm thấy

KEY WORDS: Tìm thấy thi thể, người đàn ông, bị lũ cuốn ở Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Sơn bị nước lũ cuốn trôi và mất tích trên sông Ka Long, TP Móng Cái hôm 3/8, sau khi bão Wipha vào Quảng Ninh.
Khu vực tìm thấy thi thể anh Sơn. Ảnh: Hữu Việt
Nhà chức trách cho biết, chiều 3/8, chủ đò Trịnh Văn Gia cùng anh Sơn và Lê Tuấn Anh điều khiển chiếc đò sắt không biển kiểm soát, trọng tải khoảng 2 tấn đi lên thượng lưu sông Ka Long để chở hàng.
Khi đò đi qua cầu phao Cảng ICD Thành Đạt khoảng 900 m thì bị hỏng máy, anh Gia cho vào neo đậu tại bờ sông ở khu vực biên giới để sửa chữa. Đến khoảng 17h30, ba người lên đò di chuyển về phía hạ lưu, đến gần cầu phao Cảng ICD Thành Đạt đò lại tiếp tục hỏng máy, trôi dạt vào gầm cầu phao.
Anh Trịnh Văn Gia và Lê Tuấn Anh đã kịp nhảy lên cầu; còn anh Sơn bị nước cuốn trôi, mất tích. 