TITLE: Cây bị xẻ gỗ nằm ngổn ngang trong rừng ở Quảng Nam - VnExpress

KEY WORDS: phá rừng tự nhiên, Bắc Trà My, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Gần 20 cây gỗ lớn trong rừng tự nhiên Quảng Nam bị đốn hạ
Lực lượng chức năng huyện Bắc Trà My kiểm đếm số cây gỗ bị chặt hạ. Video: Đắc Thành	
Rừng tự nhiên xã Trà Kót (huyện Bắc Trà My, Quảng Nam) rộng 4.000 ha nằm ở thượng nguồn sông Ví. Gần đây, nhiều người đã mang cưa máy đến khai thác gỗ trái phép ở khu rừng này.
Chiều 6/8, sau khi báo chí phản ánh vụ phá rừng, cơ quan chức năng huyện Bắc Trà My đã đến hiện trường kiểm tra. Tại hiện trường, nhiều gốc cây có đường kính hơn một mét bị chặt hạ, vết nhựa trào ra chưa khô hẳn. Ông Huỳnh Ngọc Chiến - Chủ tịch xã Trà Kót nói, do người dân và cán bộ thôn không trình báo nên chính quyền xã "hoàn toàn không biết có hiện tượng phá rừng xảy ra trên địa bàn".
Một thân cây dài hơn 20 m bị đốn hạ, phân thành khúc để chuẩn bị cưa xẻ.
Theo lãnh đạo xã Trà Kót, việc cây rừng tự nhiên bị chặt hạ có thể do một số người dân địa phương xin lấy gỗ về làm nhà, chính quyền không cho nên họ làm lén lút với số lượng ít. Tuy nhiên, ông Lê Văn Trường - Phó hạt trưởng phụ trách Hạt Kiểm lâm Bắc Trà My cho rằng, "chính quyền xã Trà Kót nói người dân chặt gỗ về làm nhà là không đúng, để xảy ra phá rừng do quản lý sơ hở". Theo ông Trường, trước đây có quy định cho người dân miền núi khai thác gỗ về làm nhà, tuy nhiên hiện pháp luật đã nghiêm cấm việc này.
Các phách gỗ đã cưa xẻ xong nhưng lâm tặc chưa kịp chuyển đi, nằm ngổn ngang trong rừng.
Một cây gỗ có nhiều vết chặt lên vỏ. “Đây là cách lâm tặc đánh dấu để đốn hạ trong thời gian tới”, một người dân nói.
Nhà chức trách xác định vị trí vụ phá rừng thuộc khoảnh 5, tiểu khu 781 và ghi nhận 18 cây lớn (chủ yếu là gỗ xoan đào) mới bị chặt hạ và hàng chục cây gỗ đã bị chặt trước đó.
Ông Lê Ngọc Trung, Giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn Quảng Nam nói, Sở đã cử lực lượng đến huyện Bắc Trà My hỗ trợ kiểm lâm huyện kiểm đếm số lượng cây bị đốn hạ, hoàn tất hồ sơ xử lý. “Cơ quan chức năng đang xem xét khởi tố vụ án và xử lý nghiêm theo quy định”, ông Trung nói.
