TITLE: 10 phường ở TP HCM sẽ sáp nhập - VnExpress

KEY WORDS: 10 phường ở TP HCM sáp nhập, TP HCM sáp nhập một loạt phường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
So với phương án trước đây, số lượng phường phải sắp xếp giảm 6 trường hợp. Lý do là Sở Nội vụ đã tính toán lại theo số liệu dân số cấp huyện, xã (số liệu mới nhất từ đợt tổng kiểm kê dân số vừa qua) được Tổng cục Thống kê cung cấp vào ngày 18/7.
Phương án sắp xếp cụ thể được Sở Nội vụ đề xuất có 9 trường hợp nhập hai phường thành một, và một trường hợp nhập ba phường thành một phường mới. Như vậy, TP HCM còn 310 phường, xã - giảm 10 đơn vị so với trước.
Tại quận 2 sẽ sáp nhập phường An Khánh và Thủ Thiêm; phường Bình Khánh và Bình An. Quận 3 sáp nhập phường 6,7, 8 thành một phường. Quận 4 sáp nhập phường 5 và 2; phường 12 và 13. Quận 5 sáp nhập phường 12 và 15. Quận 10 sáp nhập phường 3 và 2. Quận Phú Nhuận sáp nhập phường 12 và 11; 14 và 13.
Quận 2 (bên này sông) có 3 phường bị giải tỏa trắng để xây Khu đô thị Thủ Thiêm. Ảnh: Như Quỳnh.
Sở Nội vụ đánh giá những phường thuộc diện sắp xếp trên địa bàn đều ở những vị trí lõi của trung tâm thành phố. Áp lực quản lý hành chính nhà nước ở các phường này rất lớn do có nhiều khách du lịch, bệnh nhân, người dân tạm cư đến (như tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Hùng Vương, ký túc xá trường ĐH Bách Khoa...) - cao hơn nhiều lần dân số địa phương.
Trước đây TP HCM nhiều lần sáp nhập các đơn vị hành chính. Sau năm 1975, quận 7 nhập vào 8 thành quận 8 bây giờ. Quận 1 hiện hữu cũng được ghép từ quận 2. Quận Bình Thạnh được sáp nhập từ quận Bình Hòa với Thạnh Mỹ Tây. Còn quận 9 trước đây nhập với huyện Thủ Đức thành huyện Thủ Đức, sau đó lại tách ra thành quận 9 và quận Thủ Đức...
Theo quy định của Ủy ban thường vụ Quốc hội, tiêu chuẩn của huyện miền núi, vùng cao là dân số 80.000 người và diện tích 850 km2 trở lên; huyện đồng bằng từ 450 km2; quận từ 35 km2 với dân số ít nhất 150.000 người.
Còn quy mô dân số của phường (thuộc quận) từ 15.000 người trở lên; diện tích tự nhiên từ 5,5 km2 trở lên; xã là 5.000 người đến 8.000 người trở lên, diện tích từ 30 km2. Tất cả những đơn vị không đạt hai tiêu chí này phải sắp xếp lại.
Trung Sơn 