TITLE: Phà ra đảo Phú quốc bị sóng đánh vỡ kính, phải quay đầu - VnExpress

KEY WORDS: phà ra Phú Quốc bi sóng đánh, quay đầu, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoang hành khách phà cao tốc Thạnh Thới 11 ngập nước do sóng đánh vở kính. Ảnh: Nguyễn Phong. 
9h30 ngày 8/8, phà Thriving Thạnh Thới 11 chở 42 khách, hai ôtô cùng xe máy khởi hành từ cảng Rạch Giá đi đảo Phú Quốc. Một tiếng sau, khi đi được khoảng 20 hải lý (hơn 30 km), phà bất ngờ gặp sóng to, gió lớn đánh vào mạn làm vỡ kính trên khoang hành khách, nước tràn vào bên trong, nhiều người hoảng loạn.
"Sóng đánh liên hồi làm bể hàng loạt kính, sập trần la phông, nước ập vào, nhiều người la hét kêu cứu. Phà cố gắng chạy thêm nhưng không ổn mới quay đầu trở lại bờ", một hành khách nói.
Ông Nguyễn Ngọc Thới - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Thạnh Thới cho biết, chiếc phà gặp sự cố có sức chở 330 chỗ, được hạ thủy vào cuối năm 2018. Phà đăng ký hoạt động bình thường trên biển sóng bão đến cấp 7, cấp 8.
"Ngày 8/8, Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ dự báo thời tiết khu vực vùng biển Kiên Giang chỉ có sóng cấp 5, giật trên cấp 5, thời tiết xấu nên khách không đi nhiều", ông Thới nói và cho biết khi phà gặp sự cố bất ngờ, vỡ ba ô kính ở khoang khách, thuyền trưởng chủ động xin ý kiến cảng vụ hàng hải Kiên Giang và cho phà quay vào bờ an toàn.
"Chúng tôi đã xin lỗi hành khách và bố trí phà khác đưa mọi người đến Phú Quốc, trường hợp không đi, chúng tôi hoàn tiền vé", ông Thới nói.
Cửu Long 