TITLE: Sim rừng ở Lạng Sơn vào mùa thu hoạch - VnExpress

KEY WORDS: sim, hoa quả, Chi Lăng, Lạng Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực Khau Sao ở thôn Suối Mạ A (Hữu Kiên, Chi Lăng, Lạng Sơn) có độ cao 760 m so với mặt nước biển. Những triền núi ở đây là nơi người dân địa phương thường lên hái sim rừng về bán.
Sim rừng phát triển tự nhiên, không phải trồng, chăm sóc. Quả sim thường được thu hoạch khi trời nắng, mưa sẽ khiến quả căng mọng, dễ vỡ, khó vận chuyển.
Mùa sim kéo dài từ tháng 6 đến giữa tháng 8. Trên núi có nhiều vùng cây sim mọc lâu năm, cao ngang vai người. 
"Mỗi gia đình 3 người hái chăm chỉ thì một ngày được 120 đến 150 kg. Giá sim chín hiện là 15.000 đồng/kg", ông Nguyễn Văn Tin, Chủ tịch Hội Nông dân xã Hữu Kiên nói.
Những quả sim chín mọng, có màu tím, bên trong nhiều hạt, vị ngọt nhẹ.
Gia đình chị Nông Thúy Nga (huyện Chi Lăng, Lạng Sơn) làm nghề thu mua sim.
"Mỗi ngày hai vợ chồng tôi đi lại hàng trăm cây số để thu mua sim từ các xã Văn Quan, Hữu Kiên, Xuân Long. Sim chín được đóng hộp và chuyển đi trong ngày, chủ yếu tiêu thụ ở Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng... Mỗi mùa thu hoạch, gia đình buôn bán gần 60 tấn sim", chị Nga nói. 
Cùng với sim chín, anh Nông Văn Chưng ở Co Hương (Hữu Kiên) còn thu mua cả trái sim xanh. "Sim xanh phơi khô được thương lái thu mua cho các hiệu thuốc đông y", anh Chưng nói. 
Ngọc Thành
