TITLE: Máy xúc lục tung đống đổ nát tìm người mất tích - VnExpress

KEY WORDS: máy xúc, tìm người mất tích, lũ cuốn, bản Sa Ná, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại hiện trường, đất đá, cây rừng lẫn nhà cửa bị cuốn trôi nằm ngổn ngang nên lực lượng cứu hộ huy động hai chiếc máy xúc làm việc suốt ngày đêm, cào xới đống đổ nát tìm kiếm các nạn nhân; phạm vi tìm kiếm được kéo dài hơn 100 km dọc sông, suối trên địa bàn.
 
 
Máy xúc lục tung đống đổ nát tìm người mất tích ở Sa Ná
Máy xúc đào xới đất đá ven suối Son tìm kiếm nạn nhân mất tích do lũ cuốn. Video: Lê Hoàng.
"Mọi vị trí nghi vấn có người bị vùi lấp sẽ được máy xúc và đội cứu hộ dò tìm tỉ mỉ", thượng tá Lê Như Cường, Phó phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn (Công an tỉnh Thanh Hoá) nói. Ông cho hay, hàng nghìn m3 đất đá đã được đào xới hai ngày qua, song chưa phát hiện thêm nạn nhân nào.
Máy xúc đào xới các vị trí nghi có người bị vùi lấp dọc suối Son. Ảnh: Lê Hoàng.
Tại Quan Sơn, trời đã tạnh mưa, song con đường vào bản Sa Ná vẫn bị chia cắt nhiều chỗ bởi suối Son thay đổi dòng chảy. Hệ thống điện lưới và viễn thông tại Sa Ná chưa được khôi phục.
Cây gỗ rừng cỡ lớn ngập khắp bản Sa Ná, lẫn bùn đất khiến công tác tìm kiếm gặp nhiều trở ngại. Ảnh: Lê Hoàng.
Cùng với việc tìm kiếm nạn nhân mất tích, khoảng 500 người thuộc các lực lượng công an, quân đội, dân quân tự vệ... đang có mặt tại Sa Ná giúp người dân sửa lại nhà cửa, làm đường giao thông, chuyển hàng cứu trợ.
Trận lũ quét sáng 3/8 tràn qua bản Sa Ná khiến 15 người bị lũ cuốn trôi, 5 nạn nhân may mắn được cứu sống, 10 người mất tích. Sau ba ngày, lực lượng chức năng mới tìm thấy hai thi thể. 