TITLE: Thừa Thiên Huế đồng ý xây lăng mộ vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, triều Nguyễn, lăng mộ, ltriều Nguyễn, vua Tự Đức

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/8, ông Hoàng Hải Minh, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đồng ý với phương án giữ lại lăng mộ bà Tài nhân họ Lê vợ vua Tự Đức tại vị trí cũ mà Hội đồng Nguyễn Phúc tộc và chủ đầu tư bãi đỗ xe đã thống nhất.
Mộ bà Tài nhân họ Lê vẫn đang được đắp tạm bằng gạch. Ảnh: Võ Thạnh
Theo ông Minh, Sở Xây dựng Thừa Thiên Huế sẽ mời đại diện Hội đồng Nguyễn Phúc Tộc cùng chủ đầu tư bãi đỗ xe đến thực địa cắm mốc vào vị trí khoanh vùng 200 m2; sau đó hai bên ký biên bản xác nhận để tránh phát sinh vấn đề sau này.
Chủ đầu tư được yêu cầu thiết kế lại bản vẽ của dự án, chỉ rõ quy mô các công trình dịch vụ, công trình phụ nằm trong bãi đỗ xe của dự án. 
"Khu vực dự án có hai lăng mộ phi tần nên công trình xây dựng phải cách xa hai lăng mộ này, đồng thời trồng cây xanh xung quanh để tạo cảnh quan" ông Minh nói.
Hội đồng Nguyễn Phúc tộc ký biên bản thỏa thuận với chủ đầu tư. Ảnh: Võ Thạnh
Giữa tháng 7, tại cuộc họp do Trung tâm Phát triển quỹ đất chủ trì, Công ty Chuỗi Giá Trị (chủ đầu tư bãi đỗ xe tham quan lăng vua Tự Đức - Đồng Khánh) đã đồng ý 5 yêu cầu mà Hội đồng Nguyễn Phúc tộc đưa ra. Đó là chủ đầu tư phải bỏ kinh phí, xây dựng lại lăng mộ bà Tài nhân họ Lê ở vị trí cũ, bố trí khoảng không gian tối thiểu 200 m2, có đường đi để người dân vào dâng hương. Công ty Chuỗi Giá Trị phải họp báo, xin lỗi công khai về việc lỡ san ủi lăng mộ.
Sở Văn hóa tỉnh Thừa Thiên Huế cũng cho rằng phương án giữ lại lăng mộ bà Tài nhân họ Lê ở vị trí cũ và tôn tạo là tốt nhất, phù hợp với nguyện vọng Hội đồng Nguyễn Phúc tộc.
Tháng 6/2017, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cấp phép 17.000 m2 đất để Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị làm bãi đỗ xe cho khách đến tham quan lăng vua Tự Đức - Đồng Khánh. Trong quá trình san ủi mặt bằng, đơn vị thi công đã vùi lấp lăng mộ của bà Tài nhân họ Lê, vợ vua Tự Đức.
UBND TP Huế làm việc với đại diện dòng họ Nguyễn Phúc về phương án di dời lăng mộ này. Tuy nhiên, Hội đồng dòng họ không đồng ý, làm đơn kiến nghị UBND tỉnh Thừa Thiên Huế "bồi hoàn để làm lại lăng mộ theo bản vẽ thiết kế của Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế" ngay tại nơi phát hiện.
Võ Thạnh 