TITLE: Nữ sinh tử vong vì vướng phải dây điện giữa đường - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh tử vong, Hà Tĩnh, vướng phải dây điện chùng giữa đường, tai nạn, thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, quốc lộ 15B

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ông Phan Đức Duẩn, Trưởng công an thị trấn Đồng Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) nói, thời điểm trên, chiếc xe tải chở gỗ tràm trong lúc chạy trên quốc lộ 15B đoạn qua địa bàn đã vướng vào dây điện căng ngang đường, khiến cột chống và dây điện chùng xuống đất.
"Cô gái điều khiển xe máy chạy cùng chiều phía sau, do trời tối không quan sát kịp nên vướng phải dây diện và ngã xuống đường, xe máy văng hơn 30 m. Dù được đưa tới bệnh viện cấp cứu song nạn nhân không qua khỏi vì vết thương quá nặng", ông Duẩn nói.
Sau khi xảy ra vụ việc, tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường, đang bị nhà chức trách truy tìm. 