TITLE: 600 tấn cá bè trên sông Đồng Nai bị lũ cuốn trôi - VnExpress

KEY WORDS: ngập lụt Đồng Nai, sạt lở đèo Bảo Lộc, cá bè chết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 9/8, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đồng Nai cho biết, mực nước sông Đồng Nai qua hai huyện Tân Phú, Định Quán đang trên mức báo động 3,056 m (chỉ thấp hơn 0,25 m so với trận lũ lịch sử năm 1987) và tiếp tục dâng cao.
Người dân Định Quán (Đồng Nai) bán tháo cá diêu hồng bị chết sau trận lũ sáng 9/8. Ảnh: Phước Tuấn.
Nguyên nhân gây ngập lụt nghiêm trọng vào tối 8 đến sáng 9/8 là mưa lớn trên thượng nguồn sông Đồng Nai kết hợp Thủy điện Đồng Nai 5 xả lũ và sự cố công trình thủy điện Đăk Ka ở Đăk Nông.
Ông Nguyễn Văn Lâm (58 tuổi, quê Bến Tre) bị lũ cuốn khi nuôi cá bè trên sông, hiện vẫn chưa được tìm thấy. Gần 1.000 hộ buộc phải di dời. Ngoài ra, có 41 bè cá của 12 hộ dân trên sông Đồng Nai bị cuốn trôi và chết. Nhiều trang trại gà, gia súc bị lũ nhấn chìm.
Tại Lâm Đồng vẫn còn hàng trăm nhà dân ở huyện Đạ Tẻh, Cát Tiên và TP Bảo Lộc ngập nước. Nhiều nhà dân bị đổ sập, hư hỏng nặng. Tại các con đèo nối Đồng Nai lên Lâm Đồng xảy ra nhiều vụ sạt lở đất, gây ùn tắc, kẹt xe nghiêm trọng. Sau 15 giờ tê liệt, đến chiều nay, quốc lộ 20 qua đèo Bảo Lộc được thông xe một chiều. Dòng xe vẫn còn nối đuôi nhau nhiều km.
Nhiều dòng suối sạt lở uy hiếp nhà dân sau cơn lũ ở tỉnh Lâm Đồng. Ảnh: Hoài Thanh.
Ông Nguyễn Văn Triệu - Bí thư Thành ủy Bảo Lộc cho biết, trước tình hình mưa bão đã và đang diễn biến phức tạp, địa phương huy động nhiều lực lượng tới hiện trường giúp người dân khác phục hậu quả. "Họ trực chiến tại chỗ 24/24 giờ để sẵn sàng ứng cứu, giúp đỡ người dân khi có sự cố", ông Triệu nói.
Nhiều ngày qua, Tây Nguyên liên tục có mưa lớn khiến nước từ thượng nguồn đổ về các con suối và sông càng lớn gây ngập nhiều nơi. Hiện, đã 8 trường hợp chết, mất tích.
Phước Tuấn - Hoài Thanh 