TITLE: Sân bay Phú Quốc đóng cửa, hơn 1.500 khách mắc kẹt - VnExpress

KEY WORDS: 1.000 khách kẹt, sân bay Phú Quốc, đóng cửa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mưa lớn liên tiếp trong hai ngày qua làm đường băng sân bay quốc tế Phú Quốc sáng nay trắng nước, tầm nhìn khi tiếp cận đường bay giảm xuống dưới 200 m. Cục trưởng Hàng không đã chỉ đạo tạm dừng khai thác tại sân bay từ 9h. Đến 15h nước dần rút. 
"Sân bay không thể tiếp nhận máy bay nơi khác đến. Thời tiết không đảm bảo an toàn nên phải dừng bay tạm thời", ông Nguyễn Minh Đông, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc cho biết.
Theo ông Đông, đến 20h30, sân bay đã hoạt động trở lại bình thường. "Hiện, lực lượng chức năng đã xử lý xong tình trạng nước đọng ở đường băng, có 5 chuyến bay vừa cất cánh tại sân bay Phú Quốc, với khoảng 1.000 hành khách", ông Đông nói.
Hành khách kẹt ở sân bay Phú Quốc hôm nay. Ảnh: Nguyễn Dung.
Có 1.560 hành khách đã làm thủ tục tại sân bay Phú Quốc nhưng bị kẹt lại.
Chị Dung (ngụ thị trấn Dương Đông, Phú Quốc) dự kiến đi TP HCM lúc 17h50 để gặp đối tác, cho biết sân bay rất nhốn nháo vì lượng hành khách hoãn chuyến dồn lại lớn. "Chúng tôi đều có nhu cầu vào đất liền nhưng khá lo lắng vì thời tiết tại đảo còn rất xấu, mưa gió liên tục", chị nói.
Theo đại diện Vietjet Air, hãng đã tạm dừng bay các chuyến VJ457/VJ456, VJ459/VJ458 chặng Hà Nội - Phú Quốc - Hà Nội; chuyến VJ327/VJ326, VJ329/VJ336 chặng TP HCM - Phú Quốc – TP HCM. Vietnam Airlines và Vasco đã huỷ toàn bộ các chuyến bay đến, đi từ sân bay Phú Quốc trong ngày. Jetstar Pacific cũng hủy 4 chuyến bay.
Các hãng hàng không đã thông báo hủy chuyến tới hành khách nhưng chưa xác định giờ khởi hành. Hành khách được đưa vào phòng chờ và phục vụ ăn uống, đợi sân bay khai thác trở lại. Các hãng dự kiến sẽ lên kế hoạch bay bù trong ngày 10/8 và tăng chuyến để giải toả hành khách.
"Đảo ngọc" Phú Quốc đang rơi vào tình trạng ngập lụt nghiêm trọng nhất trong lịch sử. Khoảng một nghìn người đã phải di tản, giao thông đường bộ ở nhiều khu vực tê liệt do ngập lụt lan rộng.
UBND huyện Phú Quốc nêu trận ngập này do ảnh hưởng biến đổi khí hậu. Lượng mưa rất lớn cùng với tình trạng nước biển dâng cao trong khi hệ thống thoát nước trong nội ô không kịp đáp ứng.
Đoàn Loan - Hoàng Hạnh   