TITLE: Khói lửa bao trùm công ty nhựa ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: cháy. cháy xưởng, cháy xưởng nhựa, cháy công ty, cháy công ty nhựa, cháy long biên, Long Biên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video cháy công ti nhựa
Hiện trường vụ cháy. Video: Tất Định
Các nhân chứng cho biết nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn trước khi ngọn lửa bùng phát; một số công nhân tháo chạy từ phía trong nhà xưởng ra ngoài.
Trong khoảng 10 phút, ngọn lửa kèm cột khói đã bốc cao cả trăm mét và lan ra toàn bộ khu nhà xưởng rộng hàng trăm m2.
Cột khói bốc cao hàng trăm mét từ vụ cháy. Ảnh: Gia Chính
Công ty nhựa nằm cạnh trung tâm thương mại lớn ở quận Long Biên; khi xảy ra vụ cháy trung tâm thương mại này đã phát loa kêu gọi người dân ra khu vực bãi gửi xe để sơ tán phương tiện, tài sản.
Nhà chức trách điều 10 xe cứu hỏa, 3 xe cứu thương cùng hàng chục chiến sĩ tới hiện trường dập lửa; hai máy xúc được huy động phá tường nhà xưởng để lính cứu hỏa phun nước vào bên trong.
Một bảo vệ của nhà xưởng cho hay, hôm nay công nhân nghỉ làm, lúc xảy ra cháy bên trong chỉ có hơn 10 người, mọi người đều kịp chạy thoát ra ngoài. "May mắn vụ cháy không gây thiệt hại về người", ông Nguyễn Ngọc Phan, Chủ tịch UBND phường Long Biên nói.
Đến 11h30, đám cháy cơ bản được dập tắt, khoảng 400 m2 nhà xưởng đã đổ sập, sức nóng làm cho các mảng tôn biến dạng.
Cảnh sát phun nước dập lửa. Ảnh: Tất Định
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Gia Chính - Tất Định 