TITLE: Người phụ nữ bị nhà sập đè chết trong cơn giông - VnExpress

KEY WORDS: mưa giông, lốc xoáy, sập nhà, đè chết người, Cà Mau

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Người dân Cà Mau thu gom mái tôn sau khi lốc xoáy làm sập nhà. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Căn nhà cấp bốn của mẹ con bà Thảo được xây trên phần đất thuê ở xã Tam Giang Tây, huyện Ngọc Hiển 3 năm trước.
Con trai nạn nhân cho biết, hai mẹ con rời quê An Giang đến địa phương này thuê đất nuôi tôm. Tối qua, cơn lốc xoáy thổi qua chưa đầy một phút làm căn nhà bị sập, bà Thảo không kịp chạy ra ngoài nên bị cây đè trúng.
Cũng trong tối qua, mưa lớn kèm giông lốc xuất hiện trên địa bàn xã Tắc Vân, TP Cà Mau làm sập và tốc mái 25 căn nhà, nhiều phòng học của trường THCS Nguyễn Du bị hư hỏng; riêng nhà ăn của một trường mẫu giáo bị sập hoàn toàn.
Ông Nguyễn Long Hoai, Chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Cà Mau cho biết, mưa giông và nước dâng liên tục từ đầu tháng 8 đến nay làm sập, tốc mái hàng trăm căn nhà; gần 2.000 nhà dân bị ngập..., gây thiệt hại hơn 28 tỷ đồng.
Đặc biệt, nước biển dâng cao bất thường ngày 3/8, sóng lớn đánh trôi hơn 300 m thân đê biển Tây; đe dọa đời sống và tài sản của hàng nghìn hộ dân. Hiện đoạn đê đã được khắc phục cơ bản, song nguy cơ vỡ đê có thể xảy ra ở các vị trí khác.
Chính quyền huyện U Minh đang tổ chức di dời 68 hộ dân có nhà phía ngoài tuyến đê biển đến nơi ở an toàn. Trong trường hợp cần thiết, họ sẽ áp dụng các biện pháp mạnh, nhằm bảo đảm tính mạng cho người dân.
Tại đảo Phú Quốc, Kiên Giang, mưa lớn trong hai ngày qua làm hàng nghìn căn nhà bị ngập, có nơi đến 2 m; nhiều khu vực bị chia cắt. Trong khi đó, mưa ngập, sạt lở cũng đang hoành hành các tỉnh Lâm Đồng, Đăk Lăk, Đăk Nông...
Hoàng Hạnh 