TITLE: Trưởng công an xã hy sinh khi giúp dân chạy lũ được vinh danh - VnExpress

KEY WORDS: lũ quét, cuốn trôi, bản Sa Ná, cứu người trong lũ, huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, hy sinh khi làm nhiệm vụ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/8, đại diện Trung ương Đoàn phối hợp với Tỉnh đoàn Thanh Hoá đã trao tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho gia đình anh Thao Văn Súa (33 tuổi, Trưởng công an xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát).
Lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá chia buồn với người thân anh Súa. Ảnh: Lam Sơn.
Tối 3/8, anh Thao Văn Súa đi kiểm tra các hộ dân xã Nhi Sơn nằm trong vùng nguy cơ sạt lở do mưa lũ nhằm hỗ trợ di dời. Khi tới gần trường Tiểu học xã Nhi Sơn (bản Pá Hộc), anh bị khối đất đá từ trên sườn núi sạt xuống, vùi lấp.
Qua một đêm tìm kiếm, đến đầu giờ sáng 4/8 lực lượng chức năng mới tìm thấy thi thể người Trưởng công an xã.
Dịp này, Trung ương Đoàn cũng trao huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho anh Phạm Bá Huy (26 tuổi, ở xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn, Thanh Hoá) vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị nạn trong lũ.
Phạm Bá Huy mắc kẹt trên ngọn cây suốt 5 tiếng sau khi giải cứu ông Chon. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó, ngày 3/8, ông Lương Văn Chon (54 tuổi, ở bản Sa Ná, xã Sơn Điện) bị lũ cuốn trôi và mắc kẹt trên ngọn cây giữa dòng sông Luồng hung dữ. Chứng kiến sự việc, anh Huy đã xung phong đu dây cáp vượt lũ giải cứu ông Chon.
Sau đó, dây cáp bị đứt khiến anh Huy lại trở thành người bị mắc kẹt suốt 5 tiếng. Thanh niên này sau đó quyết định ôm can nhựa nhảy xuống dòng nước lũ, tự bơi vào bờ an toàn.
 
 
Bộ đội biên phòng cứu người bị lũ cô lập ở Thanh Hóa
Cảnh anh Huy giải cứu người trên sông Luồng sau đó bị mắc kẹt. Video: Lê Hoàng.
 