TITLE: Nhà máy thủy điện ở Đăk Nông bị hư hỏng do mưa lũ - VnExpress

KEY WORDS: thủy điện Đăk Sin 1, đập thủy điện Đăk Kar, mưa lũ Tây Nguyên, Bình Phước di dời dân vùng lũ, Đăk Nông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 9/8, lãnh đạo Nhà máy thủy điện Đăk Sin 1 (xã Đăk Sin, huyện Đăk R'Lâp, tỉnh Đăk Nông) cho biết nhiều ngày qua, mưa 200 mm mỗi ngày làm sạt lở đồi dọc theo tuyến thi công của thủy điện Đăk Sin 1. Ống áp lực bị dịch chuyển khiến nước tràn vào nhà máy, một phần bị ngập sâu, sáng 8/9.
Sự cố khiến nhà máy phải dừng để khắc phục. Ngoài ra, lũ cắt đứt, sụt lún khoảng 5 km con đường duy nhất dẫn vào Nhà máy thủy điện Đăk Sin 1.
Phía nhà máy chưa đưa ra con số tổn thất nhưng theo các chuyên gia, thiệt hại có thể cả trăm tỷ đồng và việc khắc phục phải mất rất nhiều thời gian. Trước đó, quả đồi rộng gần một hecta ở lòng hồ thủy điện này bị sạt lở, đất đá đè chết anh Trần Văn Hiệu (28 tuổi) cùng vợ và con gái 2 tuổi.
Nhà máy thủy điện Đăk Sin 1 được xây trên suối Đăk Sin, với công suất 28MW do Công ty Cổ phần VRG - Đăk Nông quản lý vận hành. Nhà máy này cách đập thủy điện Đăk Kar - nơi được cảnh báo có nguy cơ vỡ sau khi bị kẹt van xả - khoảng 20 km.
Nhà máy thủy điện Đăk Sin cách thủy điện Đăk Kar khoảng 20 km.
Chiều tối 9/8, huyện Bù Đăng (Bình Phước) đã hoàn thành việc sơ tán tài sản cùng 5.000 người dân ở các xã Phước Sơn, Đoàn Kết, Thống Nhất, Đăng Hà sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nếu đập thủy điện Đăk Kar (Đăk Nông) vỡ đến nơi an toàn.
Theo UBND huyện Bù Đăng, sự cố đập thủy điện Đăk Kar đã được khắc phục tạm thời nhưng vẫn phải di dời dân và tiếp tục ứng phó khi những trận mưa lớn tiếp tục trút xuống Bình Phước và Đăk Nông trong đêm nay.
Tại huyện này đã có 3 ngôi nhà dân bị sạt lở, hàng loạt nhà bị ngập sâu 3-5 m, 7 căn chòi bị lũ cuốn trôi. Một cây cầu dân sinh bắc qua sông Lấp bị nước lũ phá hủy và hàng chục hecta cà phê, điều và cây ăn trái của người dân bị cuốn trôi.
Cây cầu treo dân sinh trị giá hơn 3,5 tỷ đồng bắc qua Sông Lấp trên địa bàn xã Phú Sơn, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước bị lũ phá sập hoàn toàn. Ảnh: Văn Trăm.
Những ngày qua, mưa lũ ở Tây Nguyên diễn biến phức tạp. Hàng nghìn căn nhà và hàng nghìn heta hoa màu của người của người dân ở Lâm Đồng, Đăk Lăk bị ngập sâu, giao thông bị chia cắt. Hai tỉnh này đã có 2 người chết. 
Ở Gia Lai, bé Rơ Châm Khải (7 tuổi, huyện Chư Prông) đã chết khi bị dòng chảy mạnh cuốn vào cống. Mưa lũ cũng gây ngập sâu nhiều nơi ở Phú Quốc (Kiên Giang), hàng trăm hộ dân phải sơ tán, sân bay đóng cửa hơn 8 giờ. 
Thiện Nhân - Văn Trăm 