TITLE: Đảo Phú Quốc nhiều nơi ngập 2 mét - VnExpress

KEY WORDS: Mưa to Phú Quốc ngập lụt, Kiên Giang, Dương Đông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Nước ngập lênh láng khắp Phú Quốc
Người dân Phú Quốc sơ tán vì ngập. Video: Nguyễn Tuấn - Hoàng Thanh.
Hàng trăm hộ dân được sơ tán đến trường học, cơ quan nhà nước, nhà người thân... Sáng nay là lần sơ tán thứ hai của họ, sau 4 ngày diễn ra mưa lớn. "Hôm qua nước rút, tôi mừng quá cùng vợ con quay về nhà để dọn dẹp buôn bán tạp hóa trở lại. Nhưng vài tiếng sau, mưa to như trút nước, phải dọn đến nhà người thân", ông Trần Thanh Tâm, 65 tuổi, ở đường Cách Mạng Tháng Tám, thị trấn Dương Đông, nói.
Lực lượng chức năng đưa người dân qua khỏi vùng nguy hiểm ở Phú Quốc. Ảnh: Nguyễn Tuấn.
Các lãnh đạo huyện Phú Quốc hoãn các cuộc họp, trực tiếp xuống địa bàn huy động và chỉ đạo lực lượng ứng phó ngập lụt.
Ông Huỳnh Quang Hưng (Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc) cho biết, tình trạng ngập tái diễn và nghiêm trọng nhất từ trước đến nay do mưa nhiều đợt. "Chúng tôi đang chỉ đạo tập trung sơ tán người dân khỏi vùng nguy hiểm, phân công lực lượng túc trực ở những nơi xung yếu để ứng phó tình huống xấu xảy ra, đảm bảo an toàn cho người dân", ông Hưng nói.
Đến trưa, mưa vẫn to, nhiều khu vực bị chia cắt vì ngập sâu. Cách thị trấn Dương Đông (trung tâm đảo) về hướng Đông Bắc 3 km, ấp Cây Thông Trong và Bến Tràm (xã Cửa Dương) ngập nghiêm trọng; nhiều hộ dân bị cô lập. "Chúng tôi đang huy động lực lượng cứu hộ, đảm bảo an toàn cho người dân", ông Trần Văn Việt (Chủ tịch UBND xã) nói và cho biết "tình tình rất gấp rút, không thể thông tin thêm".
Theo UBND huyện Phú Quốc, trận ngập lịch sử lần này do ảnh hưởng biến đổi khí hậu. Lượng mưa rất lớn đổ xuống trong những ngày qua cùng với tình trạng nước biển dâng cao khiến việc tiêu thoát nước ra biển bị cản trở. Mặt khác, hệ thống thoát nước trong nội ô thị trấn Dương Đông đã được xây dựng từ 16 năm trước, chỉ phù hợp với mật độ dân cư ít ỏi lúc đó.
Nhiều xe CSGT liên tục xuất hiện trên các tuyến đường ở thị trấn Dương Đông đang mưa rất lớn, lưu ý người dân không vào vùng nguy hiểm. Ảnh: Nguyễn Dung.
Thời tiết xấu khiến sân bay Phú Quốc phải đóng cửa đến 16h. Sáng nay, hai chuyến bay VJ459 và VJ461 từ Hà Nội đi Phú Quốc phải chuyển hướng hạ cánh tại TP HCM. Nhiều chuyến từ Phú Quốc đi Hà Nội, hoặc Hong Kong, được đổi giờ khởi hành đến buổi chiều, hoặc ngừng khai thác.
Phú Quốc hiện là huyện đảo lớn nhất Việt Nam với tổng diện tích 589,23 km2, có khoảng 145.000 người sinh sống. Hơn 10 năm qua, Phú Quốc phát triển rất mạnh, tốc độ đô thị hoá nhanh, hệ thống hạ tầng về thoát nước đã quá tải. Ngoài ra, tình trạng sông rạch, ao hồ tự nhiên bị lấn chiếm, san lấp khiến nước không còn đường thoát - ngập lụt nghiêm trọng hơn.  
Huyện đảo du lịch nổi tiếng thế giới này những ngày qua hứng nhiều trận mưa to kéo dài. Lượng mưa do Trung tâm khí tượng thủy văn Kiên Giang đo được trong 4 ngày từ 2/8 đến 5/8  là 501,2 mm, mức kỷ lục diễn ra trong thời gian ngắn; gây ngập sâu nhiều nơi ở huyện đảo.
Có 34 km đường bị ngập 0,6 - 1,5 m; gần 3.900 căn nhà bị ngập; 14 căn sập và tốc mái; hàng trăm hộ phải sơ tán; nhiều diện tích hoa màu, bè cá bị hư hao; ước tính tổng thiệt hại gần 70 tỷ đồng.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam có cường độ mạnh nên Nam Bộ và các tỉnh Tây Nguyên những ngày qua có mưa lớn. Dự báo, hôm nay mưa to (lượng mưa phổ biến 30-60 mm/24h) tiếp tục đổ xuống các địa phương này.
Những ngày qua, mưa lũ ở các tỉnh Tây Nguyên diễn biến phức tạp khiến hàng nghìn căn nhà chìm trong nước lũ, nhiều diện tích hoa màu bị thiệt hại, hiện có 6 người chết. Đập thủy điện Đăk Kar ở tỉnh Đăk Nông được cảnh báo có nguy cơ vỡ, 200 hộ dân xung quanh phải sơ tán.
Rạng sáng nay, suốt 10 km đèo Bảo Lộc (đoạn giao giữa TP Bảo Lộc và huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng) xuất hiện nhiều điểm sạt lở, đất đá ập xuống chắn mặt đường quốc lộ 20 nối TP HCM lên Đà Lạt.
Cửu Long  