TITLE: Máy bay, xe phân khối lớn vàng mã cúng rằm tháng bảy - VnExpress

KEY WORDS: vàng mã, tranh Đông Hồ, Bắc Ninh, rằm tháng 7

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Chiếc máy bay trực thăng này cắt dán thủ công bằng tay trong 7 ngày liên tục để kịp giao hàng cho khách. Những ngày này gia đình tôi tập trung làm theo đơn đặt hàng, không có thời gian làm hàng mã bình thường", ông Nguyễn Văn Tuân (làng Đông Hồ) nói.
Với quan niệm “trần sao, âm vậy”, nhiều khách đặt thợ vàng mã làm ngôi nhà cấp bốn, bên trong có bàn ghế, giường tủ, bên ngoài có sân vườn, cổng. Sản phẩm này được người thợ làm trong 2 ngày với giá 400.000 đồng.
Bà Nguyễn Thị Ngoan, thôn Đông Kê (xã Song Hồ) đang xem hình ảnh của khách gửi qua điện thoại để làm hàng mã mô phỏng. "Khách ở các tỉnh chỉ cần gửi hình ảnh qua điện thoại, chúng tôi sẽ làm theo yêu cầu và hẹn ngày đến lấy hoặc gửi đi cho khách, tiền trả qua chuyển khoản", bà Ngoan nói và cho hay giá khoảng 400.000 đồng.
Xã Song Hồ có hơn 1.500 hộ dân thì có khoảng 85% gia đình theo nghề làm vàng mã.
Các chi tiết của sản phẩm vàng mã đều được thực hiện thủ công bằng trí tưởng tượng của người thợ.
Chiếc ôtô cắt dán, lắp ghép bằng giấy cứng, cửa xe có thể đóng mở.
Xe máy phân khối lớn có kích thước gần bằng xe máy thật, có giá ba triệu đồng. Máy bay hay ôtô cũng cùng mức giá trên.
Những ngày này, ôtô chở hàng vàng mã tấp nập ra vào những nẻo đường ở xã Song Hồ. 
Ngọc Thành
