TITLE: Hơn 4.600 tấn cá chết sau khi thuỷ điện xả lũ - VnExpress

KEY WORDS: cá bè chết, lũ lịch sử Đồng Nai, thuỷ điện xả lũ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cá trong bè của anh Lý Huy Đông chết trắng. Ảnh: Phước Tuấn.
Ngày 10/8, bà Nguyễn Thị Thanh Yên, Phó Bí thư huyện Định Quán (Đồng Nai) cho biết trận lũ hai ngày qua khiến hơn 4.600 tấn cá bè của người dân bị chết, cuốn trôi. Riêng xã Thanh Sơn có hơn 3.500 tấn cá chết.
Theo anh Lê Huy Đông (chủ bè cá ở xã Thanh Sơn), mọi người đã kéo bè cá chạy sát vào bờ sông khi nước lũ đổ về chiều 8/8. Tuy nhiên, lũ mạnh kéo theo bùn đất đặc quánh tác động mạnh khiến chủ bè không thể cứu cá. Người dân đành vớt cá chết lên bán giá 3.000 đồng một kg (để làm phân bón), cá còn sống bán được 10.000 đồng/kg. Cảnh buôn bán diễn ra đông đúc ở các bến phà Ngọc Định, Phú Vinh, Thanh Sơn.
Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Đồng Nai cho biết, nước lũ ở huyện Tân Phú và Định Quán đã rút, giao thông đi lại bình thường. Mực nước trận lũ hôm 8/8 cao nhất trong vòng 32 năm qua (thấp hơn 0,2 cm so với năm 1987). Nguyên nhân là mưa lớn ở thượng nguồn cộng với việc thủy điện Đồng Nai 5 xả lũ, sự cố thủy điện Đăk Kar gây ra.
 
 
Hơn 600 tấn cá trên sông Đồng Nai chết vì lũ
Trận lũ khiến Đồng Nai phải di dời gần 1.000 hộ dân đến nơi an toàn. Hàng nghìn ha hoa màu, nhiều trang trại gà, gia súc bị lũ nhấn chìm.
Phước Tuấn 