TITLE: Hơn 30 hộ dân mất nhà trong lũ được chuyển nơi ở mới - VnExpress

KEY WORDS: lũ ống, tan hoang, Sa Ná, cuốn phăng, suối Son, tích nước, tái định cư, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 12/8, ông Lữ Văn Hà - Bí thư Đảng uỷ xã Na Mèo (huyện Quan Sơn, Thanh Hoá) cho biết, đây là các hộ dân bị lũ cuốn mất nhà hoặc nằm trong diện nguy hiểm cần di dời, giải toả trên địa bàn.
"Thửa đất tái định cư rộng hơn 4 ha, đáp ứng nhu cầu sinh sống lâu dài cho bà con", ông Hà nói và cho hay, xã đã huy động đoàn viên thanh niên chặt cây, phát quang bụi rậm trước khi máy móc cơ giới san ủi.
Ngoài những căn nhà đã bị cuốn trôi, một số căn trong diện nguy hiểm sẽ buộc phải di dời đến nơi ở an toàn. Ảnh: Lê Hoàng.
Bí thư Tỉnh uỷ Thanh Hoá Trịnh Văn Chiến trong chuyến thị sát bản Sa Ná (xã Na Mèo) vừa qua yêu cầu UBND huyện Quan Sơn và các ngành liên quan huy động mọi nguồn lực, hoàn thành tái định cư cho người dân mất nhà trước 30/11.
Tuy nhiên, theo ông Lữ Văn Hà, công việc này rất khó về đích theo thời hạn trên với lý do địa hình hiểm trở, đường sá đèo dốc khó khăn gây bất lợi cho công tác giải phóng mặt bằng, vận chuyển vật liệu... Ngoài ra, từ nay đến cuối tháng 11 là mùa mưa lũ cao điểm ở Quan Sơn nên sẽ không tránh được hiện tượng đồi núi sạt lở, nước sông suối dâng cao chia cắt giao thông.
Bộ đội Quân khu 4 giúp người dân Sa Ná dựng lại nhà cửa, dọn dẹp đống đổ nát sau lũ. Ảnh: Lê Hoàng.
Trận lũ quét sáng 3/8 tràn qua bản Sa Ná khiến 15 người bị lũ cuốn trôi, 5 nạn nhân may mắn được cứu sống, 10 người mất tích. Sau gần 10 ngày, lực lượng chức năng mới tìm thấy bốn thi thể.
 
 
Bản Sa Ná tan hoang sau cơn lũ lịch sử
Cảnh tan hoang sau lũ dữ ở Sa Ná. Video: Lê Hoàng
 