TITLE: Ngư dân Quảng Trị trúng mẻ cá mòi - VnExpress

KEY WORDS: ngư dân, Quảng Trị, trúng mẻ lưới, cá mòi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thuyền đầy ắp cá của ngư dân Quảng Trị. Ảnh: Quang Hà
Anh Trần Văn Phúc (48 tuổi, trú xã Triệu Độ) cùng vợ ra sông Thạch Hãn kéo lưới chàng, bất ngờ gặp đàn cá mòi lớn. Sau ba tiếng, vợ chồng anh kéo được bốn tạ cá.
Cạnh nhà anh Phúc, ngư dân Trần Văn Hiếu (51 tuổi) kéo được năm tạ cá mòi. Khi thấy đàn cá trong lưới, anh Hiếu ước một tấn, nhưng kéo thủ công, lưới lên lâu nên cá vượt ra ngoài phân nửa. "Vui lắm, mấy năm mới kéo được lộc trời nhiều vậy", anh Hiếu nói. 
Bình thường, mỗi gia đình ngư dân chỉ đánh được vài chục kg cá mòi mỗi ngày. Việc thu được 400-500 cá trong một ngày được cho là rất hiếm gặp. Với giá cá mòi 7.000-10.000 đồng mỗi kg, mỗi gia đình thu về 3-5 triệu đồng. 
Cá mòi dài 15-20 cm, to bằng ba ngón tay của người trưởng thành. Loài này có nhiều xương mảnh, nhưng được yêu thích vì làm chả, hoặc chiên giòn đều ngon. 