TITLE: Bé trai còn nguyên dây rốn bị bỏ rơi gần nghĩa địa - VnExpress

KEY WORDS: bé bỏ rơi, bé trai, nghĩa địa, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bà Hven (phường Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột) lập tức đưa cháu bé về nhà cách đó khoảng 200 m, sưởi ấm và đưa đến Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột để được chăm sóc.
Sau khi hay tin, bà Kpơr, 44 tuổi, đến bệnh viện xin nhận nuôi bé trai bị bỏ rơi. Ảnh: Trần Hóa.
Qua kiểm tra, bé trai nặng 3,1 kg, được xác định vừa sinh khoảng hai giờ trước, sức khỏe bình thường. "Tôi thấy cháu nằm trong cái giỏ xách, thân đã tím tái do mưa ướt, người chỉ quấn mỗi cái khăn", bà Hven kể.
Theo lãnh đạo bệnh viện, hiện có một số người dân muốn nhận nuôi bé, đơn vị đã hướng dẫn họ lên xã làm các thủ tục cần thiết; nếu vài hôm nữa không có người thân của bé đến nhận thì sẽ xem xét để bàn giao cho người đủ điều kiện.
Trần Hóa 