TITLE: Khỉ bới rác tìm thức ăn ở bán đảo Sơn Trà - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, khỉ, bán đảo Sơn Trà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng sớm và từ khoảng 15h chiều, đàn khỉ với số lượng hơn 50 con lại tập trung về bãi rác chùa Linh Ứng (bán đảo Sơn Trà) tìm thức ăn. 
Bãi rác rộng hơn 100 m2 này nằm ngay sau lưng chùa, giáp với khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà. Đàn khỉ từ rừng về ngồi chờ kiếm ăn ngay cả khi  rác đang được đốt tiêu huỷ. 
Mỗi khi những thùng rác mới được công nhân đổ xuống, chúng liền chạy đến bới tìm bánh, kẹo, trái cây... do du khách ăn thừa bỏ lại.
Những con khỉ dạn dĩ kiếm ăn, không sợ khi có người lại gần. 
Dù Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà đã cắm biển lưu ý du khách không cho động vật hoang dã ăn, nhưng nhiều người vẫn rải thức ăn cho lũ khỉ.
Việc du khách cho ăn khiến chúng dần hình thành tập quán mới: sáng chờ thức ăn từ du khách, chiều lại xuống bãi rác bới tìm, nguy cơ mất bản năng kiếm ăn trong rừng, ông Trần Thắng, Trưởng Hạt Kiểm lâm liên quận Sơn Trà - Ngũ Hành Sơn nhận định.
Các chuyên gia còn lo ngại, thức ăn từ bãi rác thường bị ôi thiu có thể khiến đàn khỉ nhiễm bệnh tật, do cơ thể chưa có đề kháng với loại thức ăn này. 
"Ở đây, các du khách đã lầm tưởng khỉ thân thiện với việc chúng bị thay đổi tập quán kiếm ăn", ông Thắng nói. Chung nhận định, ông Bùi Văn Tuấn - Chuyên viên phòng nghiên cứu khoa học của Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (Green Việt) nói, việc mất thói quen tìm thức ăn tự nhiên là vấn đề nghiêm trọng với đàn khỉ.
Không chỉ ăn tại bãi, nhiều con kéo thức ăn lên bìa rừng, ăn xong ném lại đồ thừa, rác thải nhựa khiến rác vương vãi trong sân chùa, bìa rừng làm mất mỹ quan và ô nhiễm môi trường.
Nhiều người trực tiếp cho khỉ đồ ăn mà không biết việc này có thể khiến họ nhiễm bệnh từ khỉ.
"Chúng tôi sẽ phải đẩy mạnh tuyên truyền và đề nghị Sở Du lịch khuyến cáo các đơn vị lữ hành nhắc nhở, giám sát du khách, đặc biệt là ở khu vực chùa Linh Ứng để hạn chế tình trạng cho khỉ ăn", ông Nguyễn Đức Vũ - Trưởng Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, nói.
Nguyễn Đông
