TITLE: 4 du khách và nhân viên cứu hộ chết ở biển Bình Thuận - VnExpress

KEY WORDS: du khách, tử vong, đuối nước, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 17h, những người đang tắm tại bãi biển Tân Tiến, thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận phát hiện một nhóm du khách đang bị sóng cuốn ra xa, với tay kêu cứu. Mọi người tri hô, gọi nhân viên cứu hộ và những người biết bơi ra ứng cứu.
Các nạn nhân lần lượt được đưa vào bờ. Ảnh: Cắt từ video:
Trong lúc lao ra tiếp cận các nạn nhân, ông Nguyễn Minh Tâm (56 tuổi, nhân viên cứu hộ của resort) cũng bị sóng đẩy đi.
Với sự hỗ trợ của người dân địa phương, 9 người lần lượt được vớt đưa vào bờ hô hấp nhân tạo trên bãi biển, sau đó được chuyển nhanh đến Bệnh viện Đa khoa thị xã La Gi cấp cứu.
Bác sĩ Đỗ Văn Anh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã La Gi cho biết, nhân viên cứu hộ Nguyễn Minh Tâm và 3 nữ du khách (cùng 23 tuổi) đã chết, 5 người còn lại đang được cấp cứu.
Trong khi đó, ông Ngô Thái Thanh Hưng, Chủ tịch UBND xã Tân Tiến cho biết, hai người nam khác được cho là tắm chung vẫn đang mất tích trên biển. 
Nhóm du khách này đều làm chung công ty ở thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, đến Bình Thuận du lịch cuối tuần. Lúc xảy ra sự việc, bãi biển có khoảng trăm người.
Vị trí bãi biển La Gi, nơi nhóm du khách gặp nạn.
Sáng cùng ngày, tại bãi biển Đá Ông Địa, TP Phan Thiết cũng xảy ra vụ đuối nước khác. Đoàn 17 người cùng công ty từ TP HCM ra nghỉ dưỡng cuối tuần tại resort. Hai người đang tắm thì bị nước cuốn. Một người may mắn được cứu. Ông Nghiêm Xuân Việt, 43 tuổi, cũng được đưa vào bờ, nhưng đã chết.
Người dân địa phương cho biết, do ảnh hưởng thời tiết xấu, vùng biển Bình Thuận đang có sóng gió bất thường rất nguy hiểm. Vào buổi chiều, thủy triều rút ra xa, người tắm biển không biết bơi sẽ dễ bị sóng cuốn.
Tư Huynh  