TITLE: Mỏ sắt bỏ hoang suốt 7 năm ở Hà Tĩnh bị đóng cửa - VnExpress

KEY WORDS: mỏ sắt Vũ Quang, Hà Tĩnh, đóng cửa mỏ sắt, đắp chiếu suốt 7 năm, nước đập dâng đổi màu đỏ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực mỏ sắt trữ lượng hơn 7,3 triệu tấn này sẽ được giao cho địa phương quản lý và phục hồi môi trường.
Công ty cổ phần Gang thép Hà Tĩnh, UBND huyện Vũ Quang, UBND xã Sơn Thọ, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Tĩnh được yêu cầu thực hiện thủ tục bàn giao diện tích khoảng 30 ha của mỏ sắt; giám sát, tham mưu cho lãnh đạo tỉnh các vấn đề liên quan.
 
 
Mỏ sắt
Nhà máy sắt Vũ Quang bỏ hoang. Video: Đức Hùng
Năm 2008, UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp phép khai thác mỏ sắt tại xã Sơn Thọ cho Công ty cổ phần gang thép Hà Tĩnh.
Tháng 5/2009, nhà máy tuyển Quặng Vũ Quang được đầu tư với tổng số vốn hơn 158 tỷ đồng đi vào hoạt động, công suất ước tính 500.000 tấn quặng mỗi năm, mục đích cung cấp nguyên liệu cho nhà máy thép Vạn Lợi (Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh). Tuy nhiên, từ năm 2010, nhà máy Vạn Lợi dừng hoạt động vì thiếu vốn, dẫn tới nguyên liệu của nhà máy tuyển quặng Vũ Quang làm ra không thể tiêu thụ. Mỏ sắt ở xã Sơn Thọ bị bỏ hoang.
Nhiều hạng mục trong mỏ sắt gỉ sét do để không nhiều năm. Ảnh: Đức Hùng
Tháng 8/2017, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã quyết định thu hồi đất, chấm dứt hiệu lực giấy phép khai thác khoáng sản đã cấp cho Công ty cổ phần gang thép Hà Tĩnh. Tỉnh yêu cầu chủ đầu tư phải có trách nhiệm nộp các tài liệu pháp lý, mẫu vật địa chất cho Sở tài nguyên Môi trường, bàn giao đất cho địa phương quản lý.
Tại cuộc họp chiều 8/8 nghe báo cáo nguyên nhân nước đập dâng Ngàn Trươi - Cẩm Trang (huyện Vũ Quang) đổi màu đỏ trong ba tuần qua, đoàn liên ngành nhận định, một phần do khu vực này có nhà máy sắt Vũ Quang, tồn hơn 8 vạn tấn quặng sắt đã được khai thác, nay đang bỏ hoang. Mỗi khi mưa lớn, chất sắt, mùn gỉ sét trong các đống quặng này sẽ theo Khe Trươi chảy xuống đập dâng khiến nước đổi màu.
 