TITLE: Chất thải công nghiệp đổ ven Đại lộ Thăng Long - VnExpress

KEY WORDS: chất thải, chất thải nguy hại, đổ chất thải, chất thải đại lộ thăng long, đại lộ Thăng Long

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại km19 Đại lộ Thăng Long, thuộc xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, nhà chức trách đã gom 11 thùng phuy loại 200 lít chứa đầy chất thải vào một góc đường, phủ hai lớp bạt, phía trên ghi dòng chữ "chất thải độc hại", yêu cầu người dân không lại gần.
 
 
Chất thải nguy hại đổ tràn lan dọc Đại lộ Thăng Long
Hiện trường chất thải nguy hại đổ trộm tại Đại lộ Thăng Long. Video: Gia Chính
Cách đó khoảng một km là ba điểm đổ chất thải, nằm trên xã Yên Sơn (Quốc Oai), với tổng cộng 25 thùng phuy bung nắp, biến dạng, không được che chắn, nằm la liệt bên vệ đường, cạnh mương nước tưới tiêu vào đồng ruộng. 
Chất thải màu đen kết dính, mùi hắc, người đứng gần một lúc lâu sẽ cảm thấy tức ngực, khó thở. Vị trí đổ trộm là khu vực không có dân cư sinh sống, chất trong thùng phuy tràn ra ngoài làm cây cỏ xung quanh chết khô.
Một công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội phụ trách tuyến Đại lộ Thăng Long cho biết chất thải bị đổ trộm cách đây một tháng. "Sáng hôm đó, tôi đi kiểm tra thấy những thùng phuy này đổ ngổn ngang dưới lòng đường. Trước đây, rác thải xây dựng họ đổ trộm nhiều, nhưng đây là lần đầu tiên có việc đổ rác hóa chất thế này", công nhân này nói.
Điểm đổ tại km16 khiến cây cỏ chết khô. Ảnh: Gia Chính
Để ngăn chặn hiện tượng này, lãnh đạo UBND huyện Quốc Oai cho biết sẽ lắp camera để theo dõi và xử phạt người đổ trộm. Với những thùng phuy chất thải công nghiệp, huyện đang cho thu gom và xử lý.  