TITLE: Ôtô 5 chỗ bốc cháy khi đang đậu trong gara - VnExpress

KEY WORDS: ôtô bốc cháy, Hà Tĩnh, ôtô bốc cháy khi đang đậu trong gara, TP Hà Tĩnh, phường Tân Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mái tôn gara đổ sập, đè lên ôtô sau vụ cháy. Ảnh: Đức Hùng
Thấy khói bốc lên nghi ngút kèm theo tiếng nổ, cả gia đình anh Thắng hốt hoảng chạy ra ngoài đường tri hô hàng xóm tới ứng cứu. Ngọn lửa sau đó lan sang căn nhà bên cạnh.
Hàng chục cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an Hà Tĩnh) có mặt phun nước dập lửa. Sau 30 phút, hỏa hoạn được khống chế.
Tại hiện trường, ôtô Mazda bị thiêu rụi, chỉ còn trơ khung. Một số vật dụng sinh hoạt trong nhà anh Thắng cũng bị lửa táp khiến hư hỏng.
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. 