TITLE: Thi thể hai du khách mất tích khi tắm biển Bình Thuận trôi vào bờ - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước ở Bình Thuận, vụ đuối nước tập thể ở Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xác anh Hồ Duy Phương (quê Quảng Nam) mặc áo caro đen, quần đùi màu cà phê có hoa văn trôi vào Cửa Cạn ở huyện Hàm Thuận Nam, cách nơi xảy ra tai nạn 11 km. 
Vài giờ sau, người dân tiếp tục phát hiện thi thể Mai Hữu Thoại (quê Long An) đang dạt vào bờ biển Tam Tân, cách vị trí bị đuối nước một km. Thi thể hai thanh niên đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Du khách được cấp cứu sau khi đuối nước ở thị xã La Gi hôm 10/8. Ảnh: Tư Huynh.
Trước đó, ngày 10/8, đoàn khách 300 người của một công ty ở Bình Dương đến nghỉ dưỡng ở thị xã La Gi. Hơn chục người tắm biển rồi bị sóng cuốn ra xa, với tay kêu cứu. Trong lúc tiếp cận các nạn nhân, ông Nguyễn Minh Tâm (56 tuổi), nhân viên cứu hộ cũng bị sóng đẩy đi.
Với sự hỗ trợ của người dân địa phương, 9 người được đưa vào bờ sơ cứu rồi chuyển viện cấp cứu. Ông Tâm cùng ba nữ du khách (cùng 23 tuổi) sau đó tử vong, năm người khác sức khỏe đang hồi phục.
Do ảnh hưởng thời tiết xấu, vùng biển Bình Thuận đang có sóng gió bất thường. Theo người dân địa phương, vào buổi chiều, người tắm biển không biết bơi sẽ dễ bị sóng cuốn khi thủy triều rút ra xa.
Tư Huynh 