TITLE: Hơn 10 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn trước Thường vụ Quốc hội - VnExpress

KEY WORDS: chất vấn, trả lời chất vấn, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, 15 bộ trưởng, trưởng ngành trả lời chất vấn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ sẽ có 40 phút thay mặt Chính phủ phát biểu trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội và trực tiếp trả lời câu hỏi của đại biểu.
Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch Đầu tư; Nông nghiệp Phát triển Nông thôn; Thông tin Truyền thông; Tư pháp; Công an; Xây dựng; Khoa học Công nghệ; Lao động Thương binh Xã hội; Tài chính; Công thương và Giao thông Vận tải sẽ đăng đàn.
Ngoài ra, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; Tổng Kiểm toán nhà nước cũng tham gia phiên chất vấn này. 
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ. Ảnh: VGP
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, đây là phiên chất vấn thành viên Chính phủ về việc thực hiện các nghị quyết giám sát chuyên đề và kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội từ đầu nhiệm kỳ (năm 2016) đến hết năm 2018. 
"Đây là chất vấn hậu giám sát chứ không phải chất vấn theo nhóm vấn đề, nên sẽ có nhiều thành viên Chính phủ tham gia trả lời. Đại biểu hỏi lãnh đạo ngành nào thì người đó sẽ đứng lên giải trình. Việc chất vấn vẫn thực hiện theo hình thức hỏi nhanh (một phút), đáp gọn (3 phút)", ông Phúc nói.
Phiên chất vấn này được truyền hình, phát thanh trực tiếp.
Phiên họp 36 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội diễn ra trong 5 ngày, từ 12 đến 16/8. Ngoài nội dung chất vấn, phiên họp còn cho ý kiến về 5 dự án luật gồm Luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật Kiểm toán nhà nước; luật Chứng khoán sửa đổi; bộ luật Lao động sửa đổi; luật Lực lượng dự bị động viên; luật Thư viện; và xem xét dự thảo nghị quyết giải thích một số điều của luật Quy hoạch.
 