TITLE: Bé trai gần một tuổi bị bỏ rơi bên lề đường - VnExpress

KEY WORDS: Trẻ bỏ rơi, phát hiện trẻ bỏ rơi, Nghệ An, tìm người thân cháu bé

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lại gần kiểm tra, họ thấy bé trai được cuốn trong chiếc chăn, đặt cạnh bãi giữ xe ở xã Mỹ Sơn (huyện Đô Lương). Gần bé có mảnh giấy với nội dung "nhờ người nuôi dưỡng", kèm phong bì chứa một triệu đồng, túi xách chứa sữa và quần áo trẻ em. 
Bé trai đang được chính quyền xã Mỹ Sơn chăm sóc.
Ông Đặng Văn Tú, Chủ tịch xã Mỹ Sơn cho biết, cháu bé đã được bác sĩ tại trạm y tế thăm khám. Bé nặng hơn 10 kg, thể trạng khỏe mạnh.
"Xã đang làm thủ tục thông báo tìm người thân đứa trẻ. Sau một tuần nếu không có người thân nhận thì sẽ làm thủ tục cho nhận con nuôi", ông Tú nói. 