TITLE: Quảng Trị xả hồ thủy lợi để cấp nước sinh hoạt cho dân - VnExpress

KEY WORDS: nước sinh hoạt, cấp nước, khô hạn, hạn hán, thiếu nước sinh hoạt, sông Vĩnh Phước, hồ Ái Tử

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lưu lượng bổ sung là 25.000 m3 một ngày đêm, kéo dài trong 2-3 ngày. Ông  Chính đề nghị ưu tiên nước cho sinh hoạt, chỉ dành nước phục vụ sản xuất cho những diện tích lúa đang cấp thiết. 
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị mở van xả nước từ hồ thủy lợi Ái Tử sang sông Vĩnh Phước. Ảnh: Tạ Hưng
Bắt nguồn từ vùng Cùa (huyện Cam Lộ), sông Vĩnh Phước chảy qua TP Đông Hà, là nguồn cấp nước sinh hoạt cho 30.000 hộ dân thành phố. Nắng nóng kéo dài hơn hai tháng qua khiến sông Vĩnh Phước cạn kiệt, nhiều đoạn trơ đá.
Từ ngày 5/8, Công ty cổ phần nước sạch Quảng Trị đã hạ ống hút nước của nhà máy xử lý xuống hai mét, gần sát đáy sông, thuê máy múc đào kênh ở thượng nguồn, đắp đập và bơm chuyền ở hạ nguồn để vét nước. Tuy nhiên, đoạn sông qua nhà máy xử lý nước chỉ còn ba km có nước, với trữ lượng khoảng 150.000 m3, đáp ứng nhu cầu trong 4-5 ngày tới.
Sông Vĩnh Phước đoạn qua TP Đông Hà cạn trơ đá. Ảnh: Hoàng Táo
Hiện hồ thuỷ lợi Ái Tử còn một triệu m3 nước, phục vụ một diện tích nhỏ nông nghiệp ở TP Đông Hà và huyện Triệu Phong đến ngày 25/8. 
Dự báo của cơ quan khí tượng, nắng nóng, khô hạn ở TP Đông Hà sẽ kéo dài trong 10 ngày tới.  