TITLE: Vỡ đê bao ở Đăk Lăk, hơn 1.000 ha lúa bị ngập - VnExpress

KEY WORDS: vỡ đê, Đăk Lăk, 1.000 ha lúa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đoạn đê bêtông bị vỡ. Ảnh: Trần Hóa.
Trưa nay, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ công an, dân quân tự vệ cùng người dân tiếp tục ra bờ đê đóng cọc ở gần miệng đê bị vỡ để ngăn dòng chảy. Nhiều phương tiện máy móc được huy động để hỗ trợ.
Do đợt mưa lớn vừa qua ở Tây Nguyên làm nước sông Krông Ana dâng lên cao khiến nhiều đoạn của đê Quảng Điền bị tràn. Ba ngày trước, người dân và nhà chức trách đã dùng hàng chục nghìn bao đất đắp đê cao thêm 0,5 m, dài 2 km để ngăn nước.
 
 
Hơn 1.000 ha lúa ở Đăk Lăk ngập trắng vì vỡ đê
Nỗ lực cứu đê bất thành, hơn 1.000 ha lúa ở Đăk Lăk ngập trắng.
Đêm qua sau khi gia cố tuyến đê bao xong, người dân vui mừng đã cứu được hơn 1.000 ha lúa sắp thu hoạch. "Nhưng không ngờ sáng nay đê bao bất ngờ vỡ toác, nước tràn dữ dội vào đồng ruộng", ông Nguyễn Minh Đông, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Ana, nói.
Nước trắng đồng ruộng sau khi đê vỡ. Ảnh: Trần Hóa.
Tuyến đê bao Quảng Điền có tổng vốn hơn 300 tỷ đồng, dài 70 km được đưa vào sử dụng năm 2014. Công trình này chạy dọc dòng sông Krông Ana, đi qua huyện Krông Ana và huyện Lăk.
Trận mưa lớn kéo dài ba ngày (6-8/8) ở Tây Nguyên và Nam Bộ làm 11 người chết. Hơn 12.000 ngôi nhà bị ngập, gần 20.000 ha cây trồng bị thiệt hại; hơn 120.000 gia súc, gia cầm bị nước cuốn trôi; 124 ha nuôi cá và 4.300 m3 lồng bè bị cuốn trôi.
Nhiều tuyến đường, kênh thủy lợi, đập bị hư hỏng, sạt lở. Hai hồ chứa thủy điện Đăk Kar và Đăk Sin 1 (cùng ở huyện Đăk R'lâp, tỉnh Đăk Nông) gặp sự cố, hư hỏng. Thiệt hại ước tính hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó Phú Quốc 107 tỷ.
Trần Hóa 