TITLE: Đề xuất phạt 40 triệu đồng với tài xế vi phạm nồng độ cồn - VnExpress

KEY WORDS: Lái xe vi phạm nồng độ cồn, phạt 40 triệu đồng, tai nạn, giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến các bộ, ngành dự thảo nghị định mới về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, dự kiến trình Chính phủ cuối tháng 8. 
Điểm mới so với bản dự thảo lần 1 cách đây 3 tháng là mức phạt tăng từ 30 triệu lên 40 triệu đồng với lái xe vi phạm nồng độ cồn mức cao nhất và sử dụng ma túy. 
Theo đó, tài xế vi phạm nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở sẽ bị phạt từ 30 đến 40 triệu đồng (hiện nay là 16-18 triệu đồng); tước giấy phép lái xe 22 đến 24 tháng (hiện nay là 4-6 tháng).
Cảnh sát kiểm tra lái xe sử dụng rượu bia. Ảnh: Gia Chính. 
Mức phạt trên cũng áp dụng cho những lái xe không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của người thi hành công vụ; điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy; không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy của người thi hành công vụ.
Với các lái xe vi phạm nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/lít khí thở, ban soạn thảo đề xuất mức phạt tiền từ 16-18 triệu đồng (hiện nay là 7-8 triệu đồng); tước giấy phép lái xe 16 tháng đến 18 tháng (hiện nay là 1-3 tháng). 
Lái xe vi phạm nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở, có thể bị phạt 6-8 triệu đồng và tước giấy phép lái xe từ 2-4 tháng.
Dự thảo nghị định mới đưa ra mức phạt các cá nhân từ 7-10 triệu, chủ doanh nghiệp 14 -20 triệu đồng nếu sử dụng lái xe dương tính với ma túy. 
Theo ông Nguyễn Văn Thạch, Vụ trưởng An toàn Giao thông (Bộ Giao thông Vận tải), Luật xử lý vi phạm hành chính quy định mức phạt tối đa cho vi phạm giao thông đường bộ là 40 triệu đồng. 
"Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng lái xe không còn tỉnh táo nếu nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở. Do đó, vi phạm ở mức này thì lái xe cần bị phạt kịch trần để răn đe", ông Thạch nói. 
Ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam nêu băn khoăn về mức phạt tăng nặng, cộng với tước giấy phép lái xe trong 24 tháng sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của tài xế và gia đình. 
"Đa số người vi phạm giao thông có mức sống trung bình, nếu phạt đến 40 triệu đồng thì họ không có tiền và có thể phát sinh tiêu cực với lực lượng xử lý vi phạm", ông Quyền nói. 
Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Thạch cho rằng, "tài xế phải tự giải quyết các vấn đề của gia đình mình và xem xét thiệt hại do uống rượu gây ra tai nạn để nghiêm túc thực hiện quy định pháp luật". 
Thời gian qua đã xảy ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng do tài xế lái ôtô uống rượu bia. Ngày 22/4, tài xế Đỗ Xuân Tuyên đã lái xe đâm chết nữ lao công trên đường Láng, sau khi uống 6-7 cốc bia. 0h10 ngày 1/5, tài xế Lê Trung Hiếu sau buổi liên hoan cùng bạn bè đã lái chiếc Mercedes tông chết hai phụ nữ trong hầm Kim Liên. Sau các vụ việc này, Bộ trưởng Giao thông Vận tải đã chỉ đạo các cơ quan tham mưu nghiên cứu, sửa đổi mức xử phạt lái xe uống rượu.
 