TITLE: Sáu ngư dân bị chìm tàu được cứu ở vùng biển Hoàng Sa - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, quần đảo Hoàng Sa, ngư dân, tàu chìm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc này ông Tùng cùng 5 ngư dân khác (tuổi từ 36 đến 47, cùng trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đang đánh cá tại vùng biển phía Tây quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam). Thấy tàu nguy cơ chìm, các thuyền viên nỗ lực tát nước ra ngoài suốt 7 tiếng đồng hồ nhưng bất thành. Đến 8h sáng, họ kiệt sức, hoang mang.
Các ngư dân được chăm sóc sức khoẻ trên tàu cứu hộ. Ảnh: Danang MRCC.
Ông Tùng đã liên lạc với Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam, ngay sau đó Trung tâm điều tàu cứu hộ SAR 412 (đóng tại Đà Nẵng) đến hiện trường.
Trong lúc tàu cứu hộ đi ứng cứu, tàu cá của thuyền trưởng Tùng đã chìm. Các ngư dân được hướng dẫn rời tàu bằng thúng chai. Tàu cứu hộ có mặt tại hiện trường lúc 14h25 và phối hợp với tàu Kiểm ngư Việt Nam đang làm nhiệm vụ trên biển tìm kiếm, cứu sống toàn bộ ngư dân gặp nạn. Các thuyền viên được đưa lên tàu SAR 412 trong tình trạng sức khoẻ yếu.
Tối cùng ngày, tàu cứu hộ đã đưa sáu thuyền viên về Đà Nẵng để bàn giao cho cơ quan chức năng. Sức khoẻ và tinh thần các ngư dân đã ổn định; con tàu chìm phải để lại ngoài khơi. 