TITLE: Tài xế taxi thu tiền cước của khách Tây gấp 10 lần quy định - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế taxi, Hà Nội, tiền cước, khách du lịch, cao gấp 10 lần, Hà Lan, Thanh tra, xử phạt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe taxi do tài xế Phạm Việt Kiều điều khiển. Ảnh: Sơn Phương
Ngày 12/8, lãnh đạo Đội thanh tra Giao thông vận tải quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết tài xế Kiều bị phạt 9 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng, tạm giữ xe 7 ngày về hành vi thu tiền quá quy định, chở khách khi không đăng ký.
Tối 8/8, ông Hageraats Alexander (quốc tịch Hà Lan) cùng vợ và hai con trai bắt taxi của tài xế Kiều từ Trần Quang Khải đến phố Hàng Bún (quận Ba Đình). Quãng đường dài hơn 2 km, đồng hồ hiển thị 45.000 đồng, tuy nhiên tài xế này đòi của khách 450.000 đồng. 
"Chúng tôi đã phản ứng khi bị tài xế đòi không đúng giá, nhưng anh ta lại nổi nóng nên buộc phải trả tiền để đi cho xong chuyện", ông Hageraats Alexander nói và cho biết ông đã thông tin sự việc đến đường dây nóng của Sở Du lịch Hà Nội.
Sở Du lịch Hà Nội sau đó phối hợp với đội Thanh tra giao thông quận Ba Đình xác minh, xử lý tài xế. Ngày 11/8, tại trụ sở đội thanh tra giao thông quận Ba Đình, tài xế Kiều thừa nhận hành vi của mình và đã nộp phạt, hứa không tái phạm.
Tài xế cũng trả lại số tiền thu quá quy định của khách và xin lỗi ông Hageraats Alexander. 