TITLE: Đề xuất chi 150 tỷ đồng dẫn nước sông Hồng vào sông Tô Lịch - VnExpress

KEY WORDS: Bổ cập nước từ sông Hồng, làm sạch sông Tô Lịch, thay nước hồ Tây.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 13/8, ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc công ty TNHH thoát nước Hà Nội (Công ty) cho biết, đề xuất trên có khái toán kinh phí khoảng 150 tỷ đồng và đang được thành phố xem xét.
Hai cửa xả ở phố Trích Sài (Tây Hồ) mở cửa xả nước vào sông Tô Lịch sáng 9/7. Ảnh: Bá Đô.
Theo ông Hùng, nếu được thành phố chấp thuận đề xuất, Công ty sẽ phối hợp với các đơn vị xây dựng hệ thống trạm bơm dẫn nước từ sông Hồng qua hệ thống cống ngầm vào Hồ Tây; khi hồ Tây sạch thì dẫn nước từ hồ qua hai cửa xả vào sông Tô Lịch để thau rửa, làm sạch nguồn nước ô nhiễm của sông. "Phương án bổ cập này vừa dễ thực hiện vừa tiết kiệm", ông Hùng nói.
Ông Hùng cho biết, trước đây có đề xuất lấy nước sông Nhuệ làm sạch sông Tô Lịch, tuy nhiên phương án này chỉ giúp cải thiện môi trường sông Tô Lịch mà không điều tiết được mực nước hồ Tây nên không tối ưu.
Ngoài đề xuất nêu trên, Hà Nội đang thí điểm hai giải pháp làm sạch sông bằng công nghệ Nano-Bioreactor của Nhật Bản và chế phẩm Redoxy3C của Đức.
"Thành phố cũng đang thực hiện dự án tách nước thải, không để nước thải chảy vào sông Tô Lịch mà gom về nhà máy xử lý nước thải Yên Xá với công suất 270.000 m3/ngày/đêm", ông Hùng nói và thông tin thêm, dự kiến 4 năm nữa dự án tách nước thải sẽ hoàn thành.
Sông Tô Lịch từng là một nhánh nhỏ của sông Hồng, thông thủy với hồ Tây. Năm 1889 người Pháp lấp một phần sông Tô Lịch để quy hoạch lại phố phường. Sông Tô Lịch ngày nay có chiều dài khoảng 14 km, bắt đầu từ phường Nghĩa Đô (Cầu Giấy) chảy về phía nam thành phố và ra sông Nhuệ đoạn xã Hữu Hòa (Thanh Trì).
Toàn tuyến sông có hơn 280 cửa xả, mỗi ngày 150.000 m3 nước thải sinh hoạt chưa qua xử lý xả xuống sông Tô Lịch. 10 năm qua, Hà Nội nhiều lần lên kế hoạch khắc phục ô nhiễm sông Tô Lịch nhưng chưa hiệu quả.
Võ Hải 