TITLE: Bộ Giao thông Vận tải bỏ đề xuất xe Grab phải gắn hộp đèn như taxi - VnExpress

KEY WORDS: Grab, không gắn hộp đèn, taxi truyền thống, nghị định 86

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trong dự thảo, Bộ Giao thông Vận tải quy định các xe hợp đồng điện tử (như Grab, Go-Viet) không phải gắn hộp đèn trên nóc xe như đề xuất của Bộ này trước đây, nhưng yêu cầu dán phù hiệu "Xe hợp đồng" bằng vật liệu phản quang ở bên trong xe.
Đại diện Ban soạn thảo cho hay, nội dung trên được xây dựng sau khi Bộ Giao thông Vận tải tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc bỏ hộp đèn trên nóc xe đối với ôtô chở khách dưới 9 chỗ tại cuộc họp Chính phủ cuối tháng 7. 
Phù hiệu "Xe hợp đồng" sẽ được dán cố định phía bên phải mặt trong kính trước của xe hợp đồng điện tử, kích thước tối thiểu là 6 x 20 cm nhằm mục đích "đảm bảo nhận diện đối với phương tiện kinh doanh vận tải". 
Xe Grab đang được thí điểm là xe hợp đồng điện tử. Ảnh: Xuân Hoa. 
Bộ Giao thông Vận tải cũng đề xuất doanh nghiệp, hợp tác xã sử dụng xe hợp đồng điện tử phải có bộ phận quản lý, theo dõi các điều kiện về an toàn giao thông. 
Trong nhiều lần dự thảo trước đây, Bộ Giao thông Vận tải đã đề xuất xe hợp đồng điện tử phải có hộp đèn với chữ "Xe hợp đồng" gắn cố định trên nóc xe, kích thước hộp đèn tối thiểu 12 x 30 cm, qua đó để phân biệt với taxi truyền thống. 
Tuy nhiên, tại cuộc họp với các địa phương về đảm bảo an toàn giao thông 6 tháng đầu năm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu hủy bỏ đề xuất trên và dùng công nghệ để quản lý thay vì gắn hộp đèn.
Cả nước hiện có 866 đơn vị vận tải với hơn 36.800 phương tiện tham gia thí điểm hợp đồng điện tử. Trong đó TP HCM có 506 doanh nghiệp, 3 nhà cung cấp phần mềm, với 21.600 xe. TP Hà Nội có 354 đơn vị vận tải, 7 nhà cung cấp phần mềm, với hơn 15.000 xe. Hiện xe hợp đồng điện tử chỉ được gắn phù hiệu nhỏ trên xe, không có mào trên nóc nên cơ quan chức năng và hành khách khó phân biệt với taxi truyền thống. 