TITLE: Tài xế bỏ chạy, để lại xe tải chở 17.000 bao thuốc lá trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: chở hàng lậu xe tải chở 17.000 bao thuốc lá, Hà Tĩnh, Công an thị xã Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe tải chở hàng lậu bị bỏ lại trên quốc lộ. Ảnh: Đ.H
Một tuần trước, trong lúc tuần tra kiểm soát tại quốc lộ 1B đoạn qua phường Kỳ Liên (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh), tổ công tác của Công an thị xã Kỳ Anh phát hiện xe tải biển Hải Phòng chạy hướng Nam Bắc nghi chở hàng lậu nên ra hiệu lệnh dừng kiểm tra.
Thấy cảnh sát, tài xế bất tuân lệnh, tăng ga lái xe bỏ chạy. Lực lượng chức năng truy đuổi, khi đến đường Nguyễn Du (phường Kỳ Liên), nam tài xế bỏ lại xe trên quốc lộ, chạy vào đường làng lẩn trốn.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Đ.H
Tại hiện trường, nhà chức trách thu phía sau thùng xe tải 17.000 gói thuốc lá hiệu Hero và 60 chai rượu ngoại. Tất cả đều không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ. 