TITLE: Gỗ rừng la liệt sau khi lũ rút ở Thanh Hóa - VnExpress

KEY WORDS: gỗ rừng nằm la liệt, lũ ống, gỗ vô chủ, chặt phá rừng, Quan Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trận lũ quét sáng 3/8 ở bản Sa Ná (xã Na Mèo, Quan Sơn, Thanh Hóa) đã khiến 10 người mất tích, hơn 20 căn nhà bị lũ cuốn trôi. Sau khi nước lũ rút, hiện nhiều cây gỗ rừng từ thượng nguồn trôi về nằm ngổn ngang bên bờ suối Son.
Những cây gỗ lớn theo dòng nước ầm ầm đổ về trong trận lũ là một trong những nguyên nhân khiến nhiều ngôi nhà bị đổ sập. Bên cạnh thân cây còn nguyên gốc rễ, có cả những tấm gỗ đã được xẻ vuông vức cuốn theo dòng nước, nay nằm lại trong đống đổ nát.
Một cây gỗ dài khoảng 40 m trôi từ thượng nguồn về.
Gỗ mắc kẹt tập trung nhiều nhất ở mảnh đất bằng phẳng, từng là trung tâm bản Sa Ná.
Những ngày qua, chính quyền địa phương đã huy động lực lượng công an, quân đội và máy xúc để di chuyển cây rừng, giải tỏa giao thông và tìm kiếm nạn nhân mất tích.
Ông Nguyễn Đức Hiệp, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Quan Sơn nói, sau khi lũ rút, kiểm lâm đang phối hợp với chính quyền địa phương hướng dẫn người dân kê khai số gỗ, củi trục vớt được. Sau khi xác định rõ nguồn gốc, chủ sở hữu hợp pháp, cơ quan chức năng sẽ trả lại để người dân sử dụng tại chỗ.
Ước tính có hàng trăm khối gỗ, củi đang nằm dọc chiều dài 5 km ven bờ suối Son.
"Hạt Kiểm lâm Quan Sơn đang giao cán bộ kiểm đếm, giám sát chặt chẽ, kiên quyết xử lý các trường hợp lợi dụng lũ lụt để khai thác trái phép gỗ từ rừng tự nhiên sau đó trà trộn vào gỗ củi trục vớt đem đi tiêu thụ", ông Nguyễn Đức Hiệp nói.
