TITLE: Nông dân Đồng Nai trồng tre lấy măng kiếm 150 triệu đồng mỗi vụ - VnExpress

KEY WORDS: nông dân Đồng Nai, nhà nông, măng tre

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 5 năm nay, nhiều hộ dân ở huyện Định Quán trồng tre lấy măng để có thêm thu nhập, điển hình như gia đình anh Xuân Thành (xã Phú Túc) đang sở hữu vườn tre rộng hơn 1,5 ha.
Măng tại đây được sơ chế thành đồ chua, làm thức ăn. "Tre trồng dễ, chỉ cần bón phân và không phải chăm sóc gì thêm. Bà con trong vùng cũng chỉ thu hoạch từ tháng 5 đến tháng 8 khi mưa nhiều, măng mọc nhanh. Cây măng lớn gần bằng cổ tay đã thu hoạch được", anh Thành cho biết.
Những ngày này, cứ một tuần ba lần, anh Thành cùng công nhân vào vườn tre để thu hoạch măng.
Theo chủ vườn, tre trồng từ hai năm sẽ bắt đầu ra măng. Người dân ở đây hiện chỉ trồng măng lông. Loại này búp có màu đen, nhiều lông, đụng vào có thể ngứa nhưng trọng lượng lớn, ăn giòn, ngọt hơn nhiều loại khác. 
Dụng cụ hái măng là con dao sắc. Măng rất giòn, người hái chỉ cần đâm đầu dao vào hơn một nửa gốc và bẻ nhẹ là được. "Nhất định phải để lại phần gốc vì ở đó còn hai mắt sẽ mọc ra măng mới", chủ vườn chia sẻ.
Anh Thành bên những búp măng lông vừa được thu hoạch. Anh cho biết, một búp măng có thể nặng đến 10 kg.
Măng được chất lên xe máy chở ra đầu vườn rồi thuê xe ba gác mang về vựa. Giá măng tươi dao động trung bình 10.000 - 15.000 đồng một kg.
Ngoài trồng tre, gia đình anh Thành cũng là cơ sở thu mua măng. Tại vựa măng trên quốc lộ 20, hàng chục công nhân tất bật lột vỏ, sơ chế.
Nếu đàn ông đảm nhận việc lột vỏ thì phụ nữ sẽ gọt bỏ phần già, thâm. Phế phẩm của măng cũng được nông dân ủ làm phân bón.
Măng khi lột vỏ được xếp vào thùng phuy, ngâm vài tiếng với nước giếng rồi bào làm chua. Măng ngâm nước một đêm để giảm vị đắng rồi rửa sạch và thêm muối.
"Mỗi ngày tôi bào hơn hai tấn măng, được trả công 300.000 đồng. Công việc thời vụ này tuy mệt nhưng thu nhập ổn lắm", bà Bùi Hoàng Tâm nói.
Trung bình một thùng phuy 250 kg sẽ cho 5 kg muối để làm chua. Chủ vựa cho biết, măng không được ngâm nước máy vì có chất tẩy rửa, ăn sẽ không ngon. 
Măng chua có giá bán 20.000 đồng một kg, bảo quản được gần một năm. Mỗi vụ, gia đình anh Thành kiếm được khoảng 150 triệu đồng từ việc thu hoạch và tiêu thụ măng.
Quỳnh Trần
