TITLE: Hội trường ủy ban thị trấn ở miền Tây sập - VnExpress

KEY WORDS: Hội trường uỷ ban đổ sâp, miền Tây, Hậu Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ sập hội trường ủy ban huyện ờ Hậu Giang. Ảnh: Cửu Long.
Ngày 13/8, đại tá Lâm Phước Nguyên, Phó giám đốc Công an tỉnh Hậu Giang xác nhận đang điều tra nguyên nhân vụ sập hội trường UBND thị trấn Ngã Sáu. 
Sáng sớm 10/8, trước khi một hội nghị ở địa phương diễn ra, hội trường UBND thị trấn Ngã Sáu rộng khoảng 300 m2 bất ngờ sập. Phần lớn mái cùng khung thép nằm ngổn ngang. Rất may, khi đó hội trường chưa có người, nên không gây thương vong.
Khu hành chính UBND thị trấn Ngã Sáu rộng hơn 4.400 m2, gồm các hạng mục: cổng hàng rào, khối trụ sở khu hành chính, hội trường, nhà xe, cột cờ, sân đường nội bộ, cây xanh, thoát nước ngoại vi...
Dự án có tổng mức đầu tư gần 15 tỷ đồng. Trong đó, vốn từ nguồn thu đấu giá quyền sử dụng đất và tài sản trên đất trụ sở thị trấn Ngã Sáu 11,3 tỷ đồng, còn lại là ngân sách địa phương.
Ban quản lý đầu tư xây dựng huyện Châu Thành làm chủ đầu tư công trình, một doanh nghiệp tại Hậu Giang trúng thầu thi công. Dự án được đưa vào sử dụng tháng 11/2018, còn trong hạn bảo hành.
Cửu Long 