TITLE: Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh mở cửa trở lại từ 15/8 - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lăng Bác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lãnh đạo Chính phủ đồng ý tiếp tục mở cửa Lăng đón tiếp, phục vụ nhân dân và du khách đến viếng Bác và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ từ ngày mai, 15/8.
Theo lãnh đạo Ban quản lý lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, từ ngày 15/6 đến 14/8, đơn vị đã triển khai kế hoạch tu bổ định kỳ. Đây là năm thứ 2 việc tu bổ được thực hiện vào mùa Hè (trước kia vào mùa Thu).
Từ kết quả năm 2018 và 2019, Ban quản lý Lăng cho rằng, thời gian tu bổ hằng năm vào mùa Hè là hợp lý, khoa học, vừa thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, chuyên môn, không ảnh hưởng đến việc tổ chức các buổi lễ viếng cấp Nhà nước nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn; đồng thời, đáp ứng nhu cầu vào Lăng viếng Bác, tham quan thủ đô của nhân dân vào thời điểm điều kiện thời tiết thuận lợi trong năm. 
Thủ tướng kiểm tra khu vực lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng 14/8. Ảnh: VGP
Lãnh đạo Ban quản lý Lăng cũng báo cáo, Hội đồng khoa học y tế cấp Nhà nước đã kiểm tra, kết luận "trạng thái thi hài Bác đang được giữ gìn rất tốt"; hệ thống thiết bị kỹ thuật công trình Lăng hoạt động an toàn; quảng trường Ba Đình, đài tưởng niệm anh hùng liệt sĩ, khu di tích K9 được đảm bảo an ninh. 
Ban quản lý Lăng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo TP Hà Nội, các bộ, ngành nghiên cứu, xây dựng bãi đỗ xe ngầm trong khu vực cụm di tích Ba Đình để phục vụ nhân dân, du khách.
Thủ tướng đã đánh giá cao việc điều chỉnh thời gian tu bổ Lăng định kỳ từ mùa Thu sang mùa Hè và ủng hộ đề xuất xây bãi xe ngầm; đề nghị TP Hà Nội quan tâm xử lý trong thời gian tới.
Ông cũng lưu ý Ban quản lý Lăng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thực hiện di chúc Hồ Chủ tịch; tổ chức hội nghị tổng kết 50 năm gìn giữ thi hài Bác...
Sáu tháng đầu năm 2019, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đón 1,2 triệu lượt người đến thăm viếng. Ban quản lý Lăng phát hơn 42.000 suất bánh mỳ, nước uống miễn phí cho người dân và du khách vào ngày lễ lớn. 
 