TITLE: Chuyên gia quốc tế khuyên Việt Nam sớm chấm dứt chôn lấp rác - VnExpress

KEY WORDS: rác, rác thải, chất thải rắn, chuyên gia, chuyên gia quốc tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Dẫn thống kê của Ngân hàng thế giới (WB), TS Nguyễn Hoàng Nam (Viện chiến lược chính sách tài nguyên môi trường) cho hay, Việt Nam là một trong 4 nước phát sinh rác thải nhựa nhiều nhất trên thế giới, với số lượng 280.000 tấn mỗi năm; hơn 70% số này xử lý bằng phương pháp chôn lấp dẫn đến tốn diện tích đất và gây ô nhiễm môi trường.
Ông Jorg Ruger, người phụ trách vấn đề môi trường của Đại sứ quán Đức. Ảnh: Gia Chính
Ông Jorg Ruger, người phụ trách Môi trường của Đại sứ quán Đức nhận xét, Việt Nam hiện ở tình trạng giống Đức năm 1972 khi nước này có 50.000 bãi chôn lấp rác.
"Chính phủ Đức sau đó nhận ra việc chôn lấp rác gây ô nhiễm và không tận dụng được nguồn tài nguyên này nên đã đề ra nhiều phương pháp thay thế. Đến năm 2016, Đức giảm còn 300 bãi chôn lấp rác và dự kiến sẽ xóa bỏ hoàn toàn vào năm 2020", ông Jorg Ruger nói.
Theo vị này, Đức thực hiện nghiêm quy định phân loại rác tại nguồn, tái chế rác và chỉ cho chôn lấp những loại rác không thể tái sử dụng. Nước này còn áp dụng nguyên tắc người gây ô nhiễm phải trả tiền; mỗi cá nhân, tổ chức phải đóng phí tùy theo mức độ xả rác. 
Ông Kim In Hwan, nguyên thứ trưởng Bộ Môi trường Hàn Quốc cũng cho biết, trong vòng 30 năm từ 1982 đến 2013, nước này đã giảm được tỉ lệ chôn lấp rác thải từ 96% xuống còn 16% và mục tiêu đến năm 2025 đưa tỉ lệ này về ngưỡng 3%.
"Để làm được điều đó, chúng tôi đã ban hành đạo luật khung về tuần hoàn tài nguyên, trong đó quy định mức phí chôn lấp rác cao với mục đích khuyến khích tái chế rác", ông Kim In Hwan nói.
Ông Kim In Hwan, nguyên Thứ trưởng Môi trường Hàn Quốc. Ảnh: Gia Chính.
Ngoài ra, ông Kim In Hwan cho biết hộ gia đình ở Hàn Quốc phải đựng rác trong các túi do chính quyền địa phương bán, thông qua việc mua túi người dân đóng phí xử lý rác thải.
"Nhà nào xả rác nhiều thì phải mua nhiều túi. Tương tự, các nhà sản xuất cũng được giao trách nhiệm thu gom, tái chế sản phẩm của mình. Đơn vị nào không thực hiện sẽ bị áp chế tài với phụ phí lên tới 30%", ông  Kim In Hwan nói và thông tin thêm Hàn Quốc hiện không khuyến khích mô hình đốt rác vì nguy cơ gây ra ô nhiễm không khí.
Ông Võ Tuấn Nhân, Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường. Ảnh: Gia Chính
Tiếp thu các ý kiến nêu trên, ông Võ Tuấn Nhân - Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường yêu cầu các đơn vị của Bộ này sớm tham mưu chính sách, lộ trình để chấm dứt tình trạng chôn lấp rác thải.
"Rác không thể là tài nguyên nếu ta không phân loại mà cứ đem chôn thành đống bốc mùi hôi thối như vậy", ông nói.
Cũng theo lãnh đạo Bộ Tài nguyên Môi trường, cơ quan chức năng nên nghiên cứu chính sách thu phí dựa trên khối lượng xả rác của các tổ chức, cá nhân, "đơn vị nào xả rác nhiều thì phải nộp nhiều tiền".
Mỗi năm Việt Nam thải ra 25,5 triệu tấn rác thải, 75% số rác được chôn lấp. Gần đây, nhiều bãi chôn lấp rác ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng... rơi vào tình trạng quá tải và bị người dân sống xung quanh phản ứng vì gây ô nhiễm.
 