TITLE: Hơn 900 quả lựu đạn được hủy nổ - VnExpress

KEY WORDS: mag, bom bi, bom chùm, huỷ nổ, bãi nổ tập trung, dự án nhân đạo, rà phá bom mìn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 1.000 vật liệu nổ được phát hiện ở hầm đạn thứ hai. Ảnh: Dự án MAG cung cấp
Số vật liệu chưa nổ được phát hiện hôm 12 và 13/8 tại hai hầm đạn trên một đồi trồng tràm, cách nhau khoảng 15 mét thuộc địa phận thôn An Lưu (xã Triệu Sơn). Những vật liệu này sẽ được huỷ nổ thành nhiều đợt, do có nhiều loại nguy hiểm và số lượng lớn.
Nhóm cố vấn bom mìn (MAG) tại Quảng Trị cho biết, 1.414 vật liệu chưa nổ được phát hiện gồm gần 900 quả lựu đạn 40 mm, 360 kíp đạn pháo, đạn cối, motor rocket và các loại vật liệu khác. Một số vật liệu bắt buộc huỷ nổ tại chỗ do còn kíp nổ nguy hiểm. Các vật liệu này có nguồn gốc từ chiến tranh do Mỹ sản xuất.
Trong chiến tranh, thôn An Lưu từng xảy ra nhiều cuộc giao tranh ác liệt. Một lượng lớn vật liệu chưa nổ còn sót lại đe dọa sự an toàn của người dân.
MAG là tổ chức rà phá bom mìn nhân đạo toàn cầu, hoạt động tại tỉnh Quảng Trị từ năm 1999, và tiếp theo là Quảng Bình năm 2003. Sau 20 năm, MAG rà được gần 100 triệu m2 đất, xử lý hơn 324.000 vật liệu chưa nổ. 