TITLE: Trung tâm hành chính hơn 650 tỷ đồng ở Thanh Hoá - VnExpress

KEY WORDS: trung tâm hành chính mới, công trình 650 tỷ đồng, dự án đối tác công tư, đổi đất lấy công trình, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Trung tâm hành chính hơn 650 tỷ đồng sắp đưa vào sử dụng ở Thanh Hoá
Trung tâm hành chính mới của TP Thanh Hoá nhìn từ trên cao. Video: Lê Hoàng.	
Trung tâm hành chính mới của thành phố Thanh Hoá nằm ở phường Đông Hải, tổng vốn đầu tư hơn 650 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức đối tác công tư (PPP - đất đổi lấy công trình). 
Dự án xây dựng trên diện tích 42.000 m2, gồm hai lô đất cạnh nhau tương ứng với hai phân khu chức năng. Khu A được bố trí là nơi làm việc của các phòng, ban thuộc Thành uỷ và UBND thành phố. 
Khu A bao gồm ba khối nhà chính, trong đó khối trung tâm là toà nhà cao 9 tầng, hai khối nhà còn lại cao 5 tầng.
Hành lang các toà nhà được thiết kế sang trọng.
Mỗi tầng trong toà nhà được chia thành nhiều phòng làm việc diện tích khác nhau. Lớn nhất là phòng làm việc dành cho các lãnh đạo thành phố, mỗi phòng rộng hơn 100 m2 bao gồm khu vực tiếp khách, phòng làm việc và nhà vệ sinh...
Bao quanh tòa nhà là lan can con tiện bê tông; hệ thống điện chiếu sáng, cây xanh đang được hoàn thiện.
Phân khu B của dự án là Trung tâm hội nghị và nhà khách, gồm toà nhà chính cao tương đương 7 tầng và khối nhà khách phía sau cao hai tầng.
Điểm nhấn ở khu Trung tâm hội nghị là hội trường lớn với khán phòng sức chứa 1.200 chỗ ngồi, phục vụ cho các cuộc họp, biểu diễn nghệ thuật lớn của thành phố...
Công nhân đang gấp rút hoàn thiện các hạng mục cuối cùng của công trình. 
Ông Nguyễn Phú Khang, Giám đốc tư vấn dự án cho hay, công trình khởi công tháng 10/2017, dự kiến hoàn thành vào tháng 5/2019, tuy nhiên không kịp tiến độ do điều chỉnh một số hạng mục.
Theo lãnh đạo UBND thành phố Thanh Hoá, khoảng cuối tháng 8 toà nhà sẽ được nghiệm thu, đưa vào sử dụng.
