TITLE: Nữ sinh trượt Đại học Y dược TP HCM do bị nhập sai dữ liệu

KEY WORDS: nữ sinh, trượt đại học, Đại học Y dược TP HCM, nhập dữ liệu sai, Thanh Hóa

TOPIC: vnexpress, giáo dục, tuyển sinh, đại học

CONTENT: 
Cựu nữ sinh trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa trình bày, đầu tháng 4, em đăng ký xét tuyển đại học, nguyện vọng 1 là ngành Răng hàm mặt, nguyện vọng 2 là ngành Dược học, cùng trường Đại học Y dược TP HCM và nguyện vọng 3 là Dược học trường Đại học Y dược Hải Phòng.
Sau kỳ thi THPT quốc gia 2019, Linh đạt 22,65 điểm (Toán 8,4; Hóa 7; Sinh 7,25). Do là đối tượng ưu tiên 01 (người dân tộc Mường, sống ở miền núi) nên em có thêm 2,75 điểm, tổng cộng được 25,4.
Theo điểm chuẩn Đại học Y dược TP HCM công bố, Linh không đỗ nguyện vọng 1, nhưng trúng tuyển nguyện vọng 2, ngành Dược học vì chỉ lấy 23,85 điểm. Tuy nhiên, khi tra cứu danh sách trúng tuyển, Linh không thấy tên mình ở Trường Đại học Y dược TP HCM, nhưng lại phát hiện đỗ ngành Dược học, Đại học Yersin Đà Lạt (Lâm Đồng).
"Em không đăng ký nguyện vọng nào ở Đại học Yersin Đà Lạt và chưa từng thay đổi suốt quá trình trước và sau kỳ thi", Linh nói. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, Linh không thể theo học Đại học Yersin Đà Lạt vì đây là trường tư thục, học phí cao hơn và em cũng không muốn học ở đây. 
Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa, nơi Linh theo học và nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia. Ảnh: Lê Hoàng.
Sau khi kiểm tra, đối chiếu hồ sơ lưu trữ (phiếu số 1 lưu tại trường, phiếu số 2 do học sinh giữ và túi đựng hồ sơ tại Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa), lãnh đạo trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa thừa nhận, cán bộ nhà trường đã sơ suất trong quá trình nhập dữ liệu dẫn đến sai sót khi đăng ký nguyện vọng cho thí sinh Bùi Thị Linh trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
"Đây là trường hợp hy hữu, chưa từng xảy ra ở trường. Có thể do mã ngành, mã trường na ná nhau nên cán bộ nhầm lẫn chứ không phải cố ý", ông Phạm Anh Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa nói.
Ông Toàn cho rằng học sinh cũng có lỗi khi tại thời điểm in phiếu kiểm dò, đổi mật khẩu trên hệ thống đã không phát hiện để thông báo, sửa chữa kịp thời.
Ngày 15/8, sau khi tiếp nhận kiến nghị của thí sinh và nhà trường, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, ông Lê Văn Hoa đã đề nghị Vụ Giáo dục Đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) và hai trường liên quan là Đại học Y dược TP HCM và Đại học Yersin Đà Lạt tạo điều kiện cho em Bùi Thị Linh được theo học đúng nguyện vọng ban đầu và số điểm thực tế.
PGS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Y dược TP HCM cho biết, nhà trường chưa nhận được ý kiến chính thức từ học sinh và các bên liên quan, song thẩm quyền giải quyết vụ này phải do Vụ Giáo dục Đại học xử lý.	