TITLE: Hà Nội sẽ tổ chức lại buổi đấu giá gỗ sưa - VnExpress

KEY WORDS: đấu giá, bán đấu giá, đấu giá gỗ sưa, gỗ sưa, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Lần bán thứ nhất không được vì người mua cho rằng chúng tôi bán cả vỏ cây. Vừa qua chúng tôi đã bóc vỏ chỉ bán nguyên lõi. Khoảng 500 kg vỏ bóc xong đã được đốt luôn", ông Vũ Văn Tuyến, Trưởng thôn Phụ Chính, xã Hòa Chính (Chương Mỹ, Hà Nội) nói.
Buổi giới thiệu gỗ sưa vào cuối tháng 6/2019. Ảnh: Gia Chính
Ông Nguyễn Huy Hoàng, Trưởng phòng nghiệp vụ I (Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản, Sở Tư pháp Hà Nội) cho biết đã nhận được yêu cầu đề nghị đấu giá lại của cộng đồng dân cư thôn Phụ Chính, giá gỗ giữ nguyên như trước đây.
Thời gian cụ thể cho phiên đấu giá chưa được ấn định vì một thành viên trong nhóm 9 người đại diện cộng đồng dân cư hiện không có mặt ở Hà Nội. Các thủ tục cần thiết sẽ được hoàn thiện trong tuần tới.
Trước đây trong khuôn viên chùa Phụ Chính có hai cây sưa đỏ. Năm 2010, thương lái đến trả giá hơn 100 tỷ đồng cho mỗi cây sưa. Người dân đã cưa một cành cây bán với giá 20,5 tỷ đồng để lấy kinh phí xây đình làng.
Tháng 10/2018, Hà Nội có văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng trình tự pháp luật. Ngày 27/1, người dân thôn Phụ Chính chặt hạ hai cây sưa đỏ, chia thành 5 nhóm gỗ với trọng lượng từ 550 kg đến hơn 2.000 kg; mức giá khởi điểm cho nhóm gỗ đặc biệt là 32 triệu đồng mỗi kg, còn loại gỗ gốc nhỏ, rễ thì hơn 6 triệu đồng mỗi kg.
Đầu tháng 7/2019, buổi đấu giá gỗ sưa lần thứ nhất không diễn ra theo dự kiến do không có người đặt cọc. Nguyên nhân được cho là giá bán và số tiền đặt cọc cao, gỗ sưa đưa ra đấu giá còn nhiều phần vỏ. 