TITLE: Động đất 3,2 độ ở Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Động đất, 3.2 richter, tại Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Tôi đứng trên tầng hai thì cảm nhận được độ rung trong khoảng hơn một giây, những người dưới tầng một không thấy gì", anh Hưng, người dân TP Uông Bí nói.
Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND TP Uông Bí cho hay, cơ quan chức năng chưa ghi nhận thiệt hại từ trận động đất này.
Vị trí động đất 3.2 richter ở TP Uông Bí, Quảng Ninh.
Ông Nguyễn Hồng Phương, Phó giám đốc Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần (Viện Vật lý Địa cầu) cho biết, khu vực nêu trên từng xảy ra động đất vì nằm trong đới đứt gãy Đông Triều, Uông Bí; giả thiết ban đầu đây là trận động đất nhỏ do một đứt gãy địa phương phát sinh. 
"Để xác định đây là động đất do con người hay yếu tố tự nhiên cần phải đi thực địa, xem xét nó có nằm trong vùng khai thác mỏ than hay không", ông Phương nói. 