TITLE: Người dân Quảng Nam dựng lều phản đối dự án lò đốt rác - VnExpress

KEY WORDS: lò đốt rác, người dân, phản đối, Đại Lộc, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân Quảng Nam dựng lều phản đối xây dựng lò đốt rác
Người dân dựng lều, căng băng rôn phản đối nhà máy đốt rác.
Bà Lê Thị Mánh (thôn Đại An) phản ánh, hơn 10 ngày trước, đơn vị thi công bắt đầu xây dựng lò đốt rác thải sinh hoạt trên địa bàn trong khi người dân chưa được lấy ý kiến.
"Chúng tôi lo sợ công trình đi vào hoạt động sẽ gây ô nhiễm, do vậy khi nhìn thấy máy móc đến san ủi mặt bằng thì tập trung để phản đối", bà Mánh nói. 
Hai căn lều được người dân dựng lên và căng băng rôn phản đối. Ảnh: Đắc Thành.
Những ngày đầu khi dự án mới triển khai, gần 100 người dân địa phương đến dựng hai căn lều và căng băng rôn phản đối; sau đó mỗi ngày còn khoảng 30 người túc trực.
"Nơi xây dựng lò đốt rác chỉ cách khu dân cư hơn một km, cách ruộng lúa hơn 300 m. Công trình đi vào hoạt động thì khói, nước thải từ rác sẽ ngấm vào lòng đất ảnh hưởng đến môi trường sống của chúng tôi", bà Nguyễn Thị Mai, trú thôn Đại An nói. 
Trước diễn biến trên, chính quyền xã Đại Nghĩa và Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam (chủ đầu tư dự án) đã mời người dân về trụ sở xã đối thoại. Tuy nhiên, nhiều người dân cho rằng cuộc họp phải được tổ chức tại nhà văn hóa thôn Đại An nên không đến dự. 
Công an huyện Đại Lộc cho biết đã phát hiện ba người có hành vi xúi giục người dân tập trung đông người, buộc nhà đầu tư ngừng thi công dự án lò đốt rác. Bước đầu nhà chức trách đã giải thích cho những người này nắm được chính sách của tỉnh để không tái diễn vi phạm.
Người dân tập trung ở khu vực dự án để ngăn cản thi công lò đốt rác. Ảnh: Đắc Thành.
Theo ông Lê Trí Thanh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam, dự án lò đốt rác thải sinh hoạt tại xã Đại Nghĩa dự kiến xây dựng trên diện tích 7 ha, quy mô đốt 240 tấn rác mỗi ngày. 
"Công nghệ đốt rác dù chưa phải tuyệt đối an toàn, nhưng tốt hơn so với chôn lấp và đã được cơ quan chức năng thẩm định", ông Thanh nói.
Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cho hay "nước của lò đốt rác được xử lý, tái sử dụng, hoàn toàn không có nước thải ra bên ngoài".
Tháng 5/2019, khi biết Quảng Nam sẽ xây dựng lò đốt rác ở xã Đại Nghĩa, Công ty Cổ phần cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) đã bày tỏ lo ngại vì dự án nằm trên lưu vực sông Yên - nguồn cung cấp nước chính cho thành phố Đà Nẵng. Dawaco sau đó gửi văn bản đề nghị UBND và HĐND thành phố Đà Nẵng quan tâm việc này. 
Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã đi kiểm tra thực tế, làm việc với cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam. Phía Quảng Nam nêu rõ lò đốt rác Đại Nghĩa không ảnh hưởng đến nguồn nước Đà Nẵng. 
 