TITLE: Công trường đường trên cao hơn 5.000 tỷ đồng ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Công trường  thi công, cầu cạn, 5300 tỷ đồng, thủ đô, Vành đai 3 trên cao, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Công trường đường vành đai 3 trên cao ở Hà Nội
Công trường đường vành đai 3 trên cao ở Hà Nội. Video: Giang Huy.	
Dự án đường vành đai 3 trên cao từ cầu Mai Dịch đến cầu Thăng Long dài hơn 5 km, chạy dọc theo đường Phạm Văn Đồng; tổng mức đầu tư trên 5.300 tỷ đồng, khởi công từ tháng 5/2018 đến nay hoàn thành gần 50% khối lượng xây lắp.
Hạng mục chính của dự án là công trình cầu cạn dài hơn 4,7 km, được thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc quy mô 4 làn xe, vận tốc thiết kế 100 km/h; bề rộng cầu cạn là 24 m, kết cấu nhịp sử dụng dầm Super-T; riêng tại vị trí 2 nút giao Hoàng Quốc Việt và Tây Thăng Long bố trí kết cấu cầu thép.
Ngày 15/8, đại diện Ban quản lý dự án Thăng Long (chủ đầu tư dự án) cho biết, đến nay trên toàn tuyến đã lao lắp được 237 trong tổng số 1.131 phiến dầm loại gần 100 tấn; đúc được 437 phiến dầm để chuẩn bị lao lắp.
Dự án có 113 trụ cầu cạn, đến nay đã hoàn thiện 74 trụ; các đoạn chưa thi công trụ do nhà thầu chậm được bàn giao mặt bằng (đoạn giáp cầu Thăng Long và cầu Mai Dịch).
Dự án mới thi công xong 3 trong tổng số 165 bản mặt cầu.
Đại diện Ban quản lý dự án Thăng Long dự kiến hoàn thành cầu cạn vào tháng 9/2020, tuy nhiên đến nay tiến độ bị chậm do TP Hà Nội bàn giao mặt bằng trễ 4 tháng. 
Chủ đầu tư đang đốc thúc các nhà thầu bổ sung thêm công nhân, nâng sản lượng đúc dầm... nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án.
Bên cạnh quá trình xây lắp cầu cạn, việc thi công đường dẫn phía dưới đã hoàn thành, nhà thầu đang lát đá xanh trên vỉa hè và trồng cây xanh.
Ngày 12/8, khi thị sát dự án này, ông Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Giao thông Vận tải đã đốc thúc chủ đầu tư và các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công, đồng thời có giải pháp thu hẹp rào chắn, hoàn trả mặt đường để người dân đi lại thuận lợi.
Vị trí cầu cạn vành đai 3 đoạn Mai Dịch - Cầu Thăng Long. Đồ họa: Tiến Thành.
Giang Huy - Bá Đô
