TITLE: Hơn 4.400 bánh trung thu không rõ nguồn gốc bị thu giữ ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Hơn 4.400 bánh trung thu, không rõ nguồn gốc, thu giữ, ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Số bánh được đóng trong các thùng giấy. Ảnh: Sơn Phương
Chiều 16/8, kiểm tra điểm tập kết hàng hóa tại Yên Sở (Hoàng Mai) do một người phụ nữ 31 tuổi làm chủ, lực lượng quản lý thị trường Hà Nội thu giữ 4.440 bánh trung thu nhãn mác Trung Quốc đóng trong các hộp bìa. Toàn bộ số hàng hoá không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Cán bộ quản lý thị trường cho hay, loại bánh này được nhập lậu từ Trung Quốc đi theo đường tiểu ngạch vào Lào Cai, giá nhập chỉ rẻ bằng 1/3 giá bán (từ 150.000 đến 250.0000 đồng/hộp). Gần đây loại bánh trung thu nêu trên được rao bán trên mạng với bao bì bắt mắt.
Số bánh trung thu bị cơ quan chức năng thu giữ. Ảnh: Sơn Phương
Theo nhà chức trách, hiện chế tài với chủ cơ sở mới dừng lại ở xử phạt vi phạm hành chính nên chưa đủ sức răn đe.
Nghị định 115/2018 của Chính phủ quy định xử  phạt hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm nêu mức phạt tiền tối đa là 100 triệu đồng đối với cá nhân, 200 triệu đồng đối với tổ chức. 