TITLE: Rừng thông trong khu huấn luyện quân sự ở Huế cháy ngùn ngụt - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, cháy rừng, người dân, bộ đội, khu huấn luyện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 15h50 ngày 16/8, lửa bốc lên từ rừng thông trong khuôn viên Trung tâm ở phường An Tây (Huế). Lớp thực bì cùng với lá thông khô dày đặc khiến đám cháy lan nhanh, khói bốc cao hàng chục mét.
Dân quân dùng lá cây dập lửa ở rừng thông. Ảnh: Võ Thạnh
Khoảng 17h15, đám cháy cơ bản được khống chế song nhiều diện tích rừng thông hàng chục năm tuổi bị thiêu rụi.
Nhà chức trách sau đó đã phun nước làm nguội và kiểm đếm diện tích rừng bị cháy.
Cảnh sát phun nước dập lửa. Ảnh: Võ Thạnh
Khu vực rừng thông bị cháy có nhiều mồ mả. Nhà chức trách nhận định nguyên nhân cháy có thể do người dân đi thăm mộ đã thắp hương, đốt vàng mã.
Võ Thạnh 