TITLE: Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: kỷ luật Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thông TP HCM, ông Nguyễn Văn Trực bị cảnh cáo, sai phạm tại Công ty Nông nghiệp Sài Gòn Sagri

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Văn Trực, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM, bị Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM xác định liên quan những sai phạm trong công tác lãnh đạo, quản lý hoạt động doanh nghiệp nhà nước khi còn làm Phó bí thư Đảng ủy, thành viên Hội đồng quản trị - Hội đồng thành viên, tổng giám đốc Sagri (8/2009-2/2015).
Cùng bị mức kỷ luật cảnh cáo là ông Hồ Văn Ngon - nguyên Phó tổng giám đốc Sagri (từ tháng 8/2013 đến tháng 12/2018), nguyên thành viên không chuyên trách Hội đồng thành viên (từ tháng 4/2014 đến tháng 3/2018).
Ông Nguyễn Văn Trực. Ảnh: Moitruong.net.vn 
4 người bị kỷ luật mức khiển trách bà: Nguyễn Thị Thu Ngoan (Phó tổng giám đốc tổng công ty, nguyên kiểm soát viên chuyên trách); Nguyễn Thị Thanh An (Bí thư chi bộ Phòng tài chính kế toán, kiểm soát viên chuyên trách); Tống Ngọc Dương (nguyên đảng ủy viên Đảng ủy, nguyên thành viên Hội đồng thành viên); Lê Thị Phượng (nguyên đảng ủy viên Đảng ủy, nguyên kiểm soát viên chuyên trách).
Đối với 5 người khác vi phạm nhưng đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy thông báo phê bình nghiêm khắc.
Riêng ông Lê Tấn Hùng (nguyên Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên, tổng giám đốc Sagri) và ông Vân Trọng Dũng (Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên) đã bị bắt tạm giam và đình chỉ sinh hoạt đảng. Sau khi có quyết định hoặc bản án có hiệu lực pháp luật của tòa án, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy sẽ xem xét, đề nghị xử lý kỷ luật theo quy định.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy yêu cầu tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy Sagri kiểm điểm trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát để nhiều đảng viên trong ban lãnh đạo tổng công ty vi phạm nghiêm trọng.
Theo kết luận của Thanh tra TP HCM và kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước, Sagri đã xảy ra hàng loạt sai phạm trong quản lý đất đai và đầu tư, nguyên tắc kế toán... Trách nhiệm này được xác định thuộc về lãnh đạo Sagri qua các thời kỳ.
Liên quan đến các sai phạm tại Sagri, Bộ Công an đã khởi tố 4 bị can là Lê Tấn Hùng, Vân Trọng Dũng, Nguyễn Thành Mỹ (Phó phòng Kế hoạch - Đầu tư), Nguyễn Thị Thúy (Kế toán trưởng) để điều tra hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí (Điều 219 Bộ luật hình sự 2015).
Trung Sơn 