TITLE: Hơn 1.000 ha tiêu vàng lá, chết khô do hạn hán ở Quảng Trị - VnExpress

KEY WORDS: hạn hán, tiêu chết, vàng lá, chết khô, El Nino, nắng nóng, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều vườn tiêu ở Quảng Trị bị chết khô, vàng lá do hạn hán. Ảnh: Hoàng Táo
Đứng bên vườn tiêu 1.500 gốc ở thôn Lễ Môn (xã Gio Phong, Gio Linh, Quảng Trị), ông Phan Trọng Lư (67 tuổi) cho hay, nắng gắt kéo dài ba tháng qua, cùng với gió phơn Tây Nam thổi mạnh làm vườn tiêu của ông có 200 gốc bị chết khô hoàn toàn, 600 gốc khác vàng lá, rụng quả. 
"Đây là vườn tiêu 10 năm tuổi, đang vào thời kỳ sung sức, mọi năm thu được khoảng 1,2 tấn quả, năm nay chỉ còn khoảng 500 kg, như vậy là lỗ nặng", ông Lư nói.
25 năm trồng tiêu ở vùng đất đỏ phía tây huyện Gio Linh, ông Lư nói đây là lần đầu gặp đại hạn khiến tiêu chết hàng loạt như vậy. "Tôi không biết số tiêu bị vàng lá có khả năng phục hồi hay không, nhưng chắc chắn năng suất các năm tới sẽ giảm", ông Lư nhận định.
Quả non rụng đầy dưới gốc tiêu chết. Ảnh: Hoàng Táo
Ở gần đó, chị Phùng Thị Hằng, 40 tuổi, cho hay vườn tiêu 200 gốc của gia đình đã chết khô hoàn toàn. Khoảng tháng 5/2019 đến nay, tiêu có biểu hiện vàng lá, khô đen rồi chết, cây giòn như rang.
"Thời gian đầu, gia đình tích cực tưới từ nguồn nước giếng khoan, nhưng đến khi đậu quả thì cây chết", chị Hằng nói.
Tương tự, vườn tiêu 2.000 gốc của ông Hoàng Hồng Sơn (thôn An Cổ, xã Vĩnh Thạch, Vĩnh Linh) xơ xác trong những ngày nắng hạn; ngoài 300 gốc tiêu đã chết, những gốc cây còn sống thì lá vàng úa, rụng dần.
Hạn khiến sản lượng tiêu giảm, thu nhập của gia đình ông Sơn từ vườn tiêu trước đây khoảng 150 triệu đồng mỗi năm, năm nay chỉ còn 40-50 triệu đồng.
Theo ông Lê Văn Viễn, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Gio Linh, đầu năm 2019, nhiều vườn tiêu trên địa bàn nhiễm bệnh nên sức chống chọi với thời tiết của tiêu bị giảm. Đến đầu mùa hè, tiêu đang phục hồi sau bệnh thì gặp hạn nặng kéo dài nên cây chết hàng loạt. 
"Với những vườn tiêu bị thiệt hại, ngành nông nghiệp tỉnh Quảng Trị hướng dẫn bà con canh tác bền vững, tưới tiết kiệm, sử dụng các chế phẩm sinh học... để hạn chế bệnh và chống chịu với thời tiết", ông Viễn nói.
Toàn tỉnh Quảng Trị có 2.500 ha tiêu. Đợt hạn vụ Hè Thu khiến gần 150 ha tiêu thiệt hại nặng, chết hoàn toàn; 1.000 ha khác bị ảnh hưởng, vàng lá, chết cành, rụng quả.
 