TITLE: Đề xuất xây hầm chui 700 tỷ đồng ở nút giao vành đai 3 Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Đề xuất, xây dựng hầm chui, nút giao Hoàng Quốc Việt, Tây Thăng Long, 1800 tỷ đồng, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Bản đồ vị trí hầm chui dự kiến qua nút giao Hoàng Quốc Việt- Tây Thăng Long.
Ngày 16/8, đại diện Ban quản lý dự án Thăng Long cho biết ý tưởng trên đã được trình Bộ Giao thông Vận tải. "Chúng tôi đề xuất xây dựng một số nút giao trên đường Phạm Văn Đồng (vành đai 3 Hà Nội), trong đó nút giao Hoàng Quốc Việt - Tây Thăng Long sẽ xây dựng hầm chui", vị này nói.
Tổng kinh phí xây dựng các nút giao trên vành đai 3 khoảng 1.800 tỷ đồng từ vốn dư của dự án cầu cạn vành đai 3 (Mai Dịch-Cầu Thăng Long, do Ban quản lý dự án Thăng Long làm chủ đầu tư); riêng công trình hầm chui khoảng 700 tỷ đồng.
Lý giải đề xuất xây hầm chui Hoàng Quốc Việt trong khi trục Tây Thăng Long chưa thi công, đại diện Ban quản lý dự án Thăng Long nói, hiện áp lực giao thông từ cầu Mai Dịch về hướng Hồ Tùng Mậu và đường 32 rất lớn, vì vậy xây hầm chui từ Hoàng Quốc Việt sẽ thông tới đường Trần Vỹ, giúp giảm tắc đường khu vực này.
"Việc xây hầm chui cũng giúp dân cư các khu đô thị hai bên chỉ giới của trục Tây Thăng Long được kết nối giao thông thuận lợi hơn", vị này nói.
Hầm chui Trung Hoà nằm cắt qua trục đường Vành đai 3, được hoàn thiện năm 2016. Ảnh: Bá Đô
Theo quy hoạch, tuyến Tây Thăng Long có chiều dài 23 km, điểm đầu giao với đường vành đai 3,5 và Hoàng Quốc Việt, điểm cuối giao với quốc lộ 32 tại địa phận thị xã Sơn Tây. Đường có thiết kế rộng hơn 60 m, chạy qua địa bàn các quận Bắc Từ Liêm, Đan Phượng, Phúc Thọ và Trung tâm TX Sơn Tây. 
 