TITLE: Bé trai nguyên dây rốn bị bỏ lại bên lề đường - VnExpress

KEY WORDS: bé trai bị bỏ rơi, phát hiện bé trai, nhận con nuôi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khi kiểm tra, người phụ nữ nhận thấy bé được bọc trong áo sơ mi, chân tay tím nên cùng đại diện chính quyền đưa bé tới bệnh viện để thăm khám. Bác sĩ xác định bé mới sinh khoảng một ngày tuổi, nặng 2,9 kg, sức khỏe bình thường.
Đứa trẻ đang được chăm sóc tại bệnh viện.
UBND xã Nghĩa Tiến đang thông báo tìm người thân của cháu bé. "Sau một tuần nếu không có ai tới nhận thì xã sẽ làm thủ tục cho nhận con nuôi", cán bộ xã thông tin. 
Nửa tuần trước, bé trai gần 1 tuổi cũng được người dân phát hiện bị bỏ rơi bên quốc lộ 15A địa phận Đô Lương (Nghệ An). 