TITLE: Phật tử lên chùa dự lễ Vu Lan báo hiếu - VnExpress

KEY WORDS: lễ vu lan, xúc động, đấng sinh thành, rằm tháng bảy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hàng trăm người dân đã về chùa Đình Quán, phường Phúc Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) tối 15/8 (tức 15/7) để dự đại lễ Vu Lan báo hiếu năm 2019.
Mỗi phật tử sẽ chọn một bông hồng cài lên áo, nhằm thể hiện lòng thành kính với các bậc sinh thành.
Bông hồng màu đỏ cho người còn cả cha lẫn mẹ. Bông hồng màu hồng cho người đã mất mẹ hoặc mất cha. Người đã mất cả mẹ lẫn cha được cài một bông hồng màu trắng. Các nhà sư được cài bông hồng màu vàng.
Nghe lời chia sẻ của một phật tử về cha mẹ mình, nhiều người ngồi dưới không cầm được nước mắt.
Huyền Anh (4 tuổi) được mẹ đưa đi thực hiện nghi lễ cúng dường trong lễ Vu Lan.
Tại chùa Phước Duyên (phường Hương Long, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), khi nghe con gái hát bài "Gánh mẹ" nhắc lại những gian truân của người mẹ nuôi con khôn lớn trong lễ Vu Lan, chị Nga đã ôm con khóc.
Hòa thượng Thích Thái Hòa, trụ trì chùa Phước Duyên, giảng giải cho phật tử nghe về ý nghĩa của ngày lễ Vu Lan, rằng cuộc sống dù bộn bề thế nào thì hãy nghĩ về mẹ cha, mở lòng với đồng loại để thương yêu nhau nhiều hơn, khi đó cuộc sống sẽ tốt đẹp.
Sau đó, hòa thượng chủ trì lễ sám hối, nhắc nhở các phật tử phải lục hòa thân tâm, không phạm vào các giới của con nhà Phật, đó là sát sinh, trộm cắp, nói dối, tà dâm, uống rượu say.
Các phật tử trong tà áo dài lam đã chắp tay niệm Phật, tĩnh tâm ghi nhớ những lời răn dạy của hòa thượng.
