TITLE: Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội tử vong

KEY WORDS: Phó giám đốc, Sở Nông nghiệp, ông Phạm Văn Khương, rơi từ tầng cao xuống đất, Hà Nội, chung cư Vinaconex 1

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thi thể ông Khương nằm gần chân tòa nhà B, chung cư Vinaconex 1 (số 289A Khuất Duy Tiến, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Trước đó 20 phút, ông Khương được ôtô đưa về, sau đó đi bộ một mình vào thang máy để lên nhà ở tầng 16 tòa B. Sau tiếng động lớn, bảo vệ chung cư và một vài người dân chạy đến thì phát hiện ông Khương nằm dưới sân.
"Trích xuất camera cho thấy ông Khương về nhà thay quần áo, sau đó lên tầng 27 (tầng tum) tòa B và nhảy xuống sảnh tầng 1", ông Hồ Xuân Lâm, bảo vệ chung cư, nói.
Khoảng sân nơi phát hiện thi thể ông Phạm Văn Khương. Ảnh: Phạm Dự
Ông Chu Phú Mỹ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, cũng cho biết ông Khương rơi từ tầng cao xuống, thi thể sau đó được đưa về Bệnh viện 198 (cách chung cư Vinaconex 1 khoảng 6 km).
Từng là Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, ông Phạm Văn Khương được bổ nhiệm chức vụ Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội từ tháng 5/2018.
Chung cư Vinaconex 1, nơi phát hiện thi thể ông Khương, gồm năm khối nhà cao 22-27 tầng, một khối nhà cao 5 tầng.
Tất Định - Gia Chính - Phạm Dự 