TITLE: Xe tải lao vào nhà dân, hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, mất lái, hai người chết, bia văng tung toé, quốc lộ 217, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra tại xã Trung Hạ, huyện Quan Sơn, Thanh Hoá. Chiếc xe biển số Hải Dương đang trên đường ra cửa khẩu quốc tế Na Mèo.
Ông Phạm Quang Huy (Chánh Văn phòng UBND huyện Quan Sơn) cho biết tài xế và phụ xe chết trong cabin.
Thùng bia văng tung toé quanh hiện trường. Ảnh: Lam Sơn.
Thời điểm xảy ra tai nạn, Quan Sơn có mưa lớn, thấy đường dây điện vướng vào thân xe gây chập cháy nên không ai dám tiếp cận. Điện lưới sau đó được ngắt, người dân mới đưa được hai thi thể ra ngoài.
Chiếc xe vướng vào đường điện khiến chập cháy phần đầu. Ảnh: Lam Sơn.
Tại hiện trường, hàng trăm thùng bia đổ văng khỏi thùng xe. Phần đầu ôtô hư hỏng nặng. Công an huyện Quan Sơn đang điều tra nguyên nhân tai nạn. 