TITLE: Xe tải va chạm trên cao tốc do nổ lốp, tài xế tử vong

KEY WORDS: tai nạn cao tốc, cao tốc Trung Lương, Tiền Giang, tử vong trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tài xế Lê Hoài Đức (44 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) lái ôtô tải trên cao tốc TP HCM – Trung Lương, hướng từ Sài Gòn về miền Tây. Khi đến xã Tam Hiệp (Châu Thành, Tiền Giang), lốp trước bất ngờ bị nổ.
Do không thể đưa ôtô vào làn đường dừng khẩn cấp, nên tài xế đỗ tại làn đường sát dải phân cách, đồng thời đặt vật cản phía sau cảnh báo các xe khác.
Cabin xe tải bẹp dúm sau cú tông. Ảnh: An Nam.
Khoảng mười phút sau, một xe tải khác chạy cùng chiều do không kịp tránh đã tông mạnh vào đuôi ôtô đang sửa chữa.
Cú tông mạnh khiến cabin bẹp dúm, tài xế chưa rõ danh tính chết tại chỗ, ôtô phía trước bị móp đuôi. Tai nạn còn làm xe cộ ùn ứ gần một giờ.
Sau bảy tháng dừng thu phí do hết hợp đồng bán quyền, nhiều đoạn trên cao tốc này bị hư hỏng, lượng xe tăng 30%, cao điểm 50.000 lượt xe mỗi ngày đêm. Số vụ tai nạn tăng 1,5 lần, hơn mười vụ, có vụ chết người.
Để tránh tình trạng các ôtô chạy bát nháo, Cục quản lý đường bộ IV (đơn vị quản lý) vừa kiến nghị Tổng cục Đường bộ (Bộ Giao thông Vận tải) sớm thu phí trở lại tuyến đường này.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 6 làn xe với vận tốc 120 km/h. Dự án được đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, thông xe năm 2010, là cao tốc đầu tiên tại miền Nam.
 
 
Cao tốc TP HCM - Trung Lương hư hỏng, xe chạy bát nháo như đường làng
Cao tốc TP HCM - Trung Lương hư hỏng, xe chạy bát nháo sau 7 tháng dừng thu phí. Video: Hoàng Nam - Thanh Huyền.
An Nam 