TITLE: Gần 3.000 cây cao su ở Phú Yên bị chặt phá - VnExpress

KEY WORDS: Vườn cao su bị đốn hạ, Phú Yên, cưa gốc cao su

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cao su hai năm tuổi trong rẫy bị chặt phá. Ảnh: Văn Thùy.
Rẫy cao su được ông Lâm trồng gần bốn hecta cây keo, cách khu dân cư chừng 5 m. Hôm 13/8, vườn keo bốc cháy nên ông cùng mọi người đến khống chế.
Sau khi lửa được dập tắt, chủ vườn đi kiểm tra, phát hiện hàng nghìn cây cao su đang xanh tốt bị đốn hạ. "Phải nhóm người mới có thể chặt được gần 3.000 gốc. Có thể họ thực hiện vào ban đêm, vì tại rẫy của tôi có nhân viên canh giữ", ông Lâm nói.
Chủ vườn cho hay, thoạt đầu chỉ nghĩ lửa bùng lên do ai đó bất cẩn, gây cháy nhưng lúc cùng lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện có nhiều vị trí bị đốt. Ước tính thiệt hại gần một tỷ đồng.
Theo lãnh đạo địa phương, hồi tháng 1, hàng loạt cây cao su của một công ty đang khai thác mủ cũng bị kẻ gian khoan lỗ, đầu độc bằng hóa chất, chết khô. Trước đó, hồi tháng 5/2018, vườn cao su 5 năm tuổi của một hộ dân tại huyện cũng bị chặt phá ngang thân; đến nay vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
Văn Thùy 