TITLE: Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận sẽ thông tuyến vào cuối năm 2020 - VnExpress

KEY WORDS: Trung Lương - Mỹ Thuận, Mỹ Thuận - Cần Thơ, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Thanh Xuân - Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Cần Thơ đề nghị Bộ trưởng Giao thông Vận tải cho biết giải pháp đảm bảo tiến độ các dự án nêu trên, vì hiện ngoài vốn ngân sách thì nhà đầu tư đang gặp khó khăn về vốn vay ngân hàng.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể. Ảnh: Quang Khánh
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho hay, vừa qua Chính phủ đã quyết định bổ sung 2.200 tỷ đồng cho dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận; dự án điều chỉnh đã được UBND tỉnh Tiền Giang phê duyệt; điều kiện hợp đồng bổ sung các điều khoản liên quan tới trách nhiệm của nhà đầu tư.
"Nhà đầu tư cũng đã bỏ vốn 3.000 tỷ đồng, còn lại là vốn tín dụng. Chính phủ đã giao Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng hỗ trợ 6.000 tỷ đồng cho dự án", ông Thể nói.
Theo lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, với khoản vốn tín dụng sẽ được bổ sung và gần 2.200 tỷ đồng của Nhà nước, 3.000 tỷ đồng nhà đầu tư bỏ ra thì đến cuối năm 2020 sẽ "cơ bản thông xe từ Trung Lương đến Mỹ Thuận"; hoàn thành toàn bộ dự án trong năm 2021 đúng như chỉ đạo của Chính phủ.
Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận dài hơn 51 km, đi qua 5 huyện của tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Quỳnh Trần
Về dự án cầu Mỹ Thuận 2, ông Thể nói Quốc hội đã bố trí 5.100 tỷ đồng, Bộ Giao thông Vận tải đang làm hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán. Theo kế hoạch, quý 1/2020 sẽ khởi công dự án này.
"Đường ở hai đầu cầu thì từ nay đến cuối năm 2019 sẽ khởi công. Còn đoạn từ Mỹ Thuận tới Cần Thơ đến nay chưa mở thầu vì cần bổ sung nguồn vốn 932 tỷ đồng thì phương án tài chính mới khả thi", ông Thể nói và thông tin thêm Thủ tướng đã đồng ý bổ sung nguồn vốn 932 tỷ đồng này.
Khi lãnh đạo Chính phủ ra quyết định bổ sung vốn, Bộ Giao thông Vận tải sẽ mở thầu và làm việc với tỉnh Đồng Tháp, Vĩnh Long để giải phóng mặt bằng; nhà đầu tư tập trung thực hiện từ đầu năm 2020 để thông tuyến Mỹ Thuận tới Cần Thơ trong thời gian sớm nhất.
Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu băn khoăn, nếu cuối năm 2020 thông tuyến và đầu năm 2021 đưa vào khai thác thì thời gian còn rất ngắn, trong khi những công việc cần triển khai đang bề bộn. "Đúng 16 tháng nữa thông tuyến thì có kịp hay không?", ông Giàu hỏi.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh, "Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã hứa với Thủ tướng sẽ chỉ đạo các ngân hàng thương mại bằng mọi cách cung cấp vốn để xong được cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận cuối năm 2020".
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận khởi công năm 2009, dài hơn 51 km, đi qua 5 huyện của tỉnh Tiền Giang. Đây là dự án trọng điểm giảm tải cho quốc lộ 1A. Cao tốc là một trong những tuyến đường huyết mạch, kết nối vùng Tây Nam Bộ với TP HCM và khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam.
Sau 10 năm liên tục đình trệ, hiện dự án đạt khoảng 22% tổng khối lượng thi công, tỉnh Tiền Giang đã giải phóng mặt bằng được 98%, khoảng 50 km. 
 