TITLE: Giám đốc điện lực huyện bị đình chỉ vì để mất điện nhiều lần - VnExpress

KEY WORDS: đình chỉ công tác, giám đốc điện lực, mất điện triền miên, cháy thiết bị điện, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Giám đốc Công ty Điện lực Thanh Hóa Trịnh Xuân Như ký quyết định đình chỉ công tác và giao Phó giám đốc điện lực huyện Như Xuân Phan Đức Thanh chịu trách nhiệm điều hành công việc và tập trung kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan.
Ông Tào Văn Hải, Giám đốc Điện lực huyện Như Xuân. Ảnh: Lam Sơn.
Anh Lê Như Ý, ở xã Yên Lễ cho biết, hiện tượng điện chập chờn đã diễn ra nhiều năm nay nhưng khoảng ba tháng gần đây xảy ra thường xuyên hơn. "Có hôm chỉ trong vòng một phút có tới năm, bảy lần mất điện khiến nhiều thiết bị như tivi, tủ lạnh, máy giặt trong gia đình bị cháy", anh Ý nói và cho hay, thời gian mất điện thường xảy ra những lúc trời mưa gió.
Theo chính quyền địa phương, hàng chục hộ dân ở huyện Như Xuân đã bị cháy, hư hỏng thiết bị điện; thiệt hại nặng nề nhất là những hộ kinh doanh, buôn bán, sửa chữa đồ điện tử.
Nguyên nhân được cho là do ngành điện không cho người phát quang hành lang lưới điện khiến cành cây va đập vào đường dây điện, gây nhảy áp-tô-mát, sau đó tự động đóng lại dẫn đến việc điện chập chờn.
Đường điện kéo về huyện Như Xuân qua rừng cây rậm rạp. Ảnh: Lam Sơn.
Thừa nhận tình trạng điện chập chờn và nhận trách nhiệm do quản lý kém. Ông Tào Văn Hải cho hay khó khăn của Điện lực Như Xuân là phải lấy điện từ huyện Nông Cống đi qua huyện Như Thanh lên Như Xuân (cách 30 km), địa hình rừng núi nên mức độ rủi ro cao.
Điện lực huyện Như Xuân đang cử cán bộ xác minh, sữa chữa hoặc bồi hoàn cho người dân. 