TITLE: Siêu thị hai tầng ở Bắc Giang cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy siêu thị, cháy cửa hàng, cháy bắc giang, Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Siêu thị hai tầng ở Bắc Giang cháy rụi
Ngọn lửa dữ dội ở siêu thị hàng tiêu dùng. Video: Bắc Giang 24H
Các nhân chứng cho biết lúc xảy ra vụ cháy cửa hàng chưa mở cửa, chỉ có một nhân viên bên trong và đã kịp thoát ra ngoài. "Lửa lan nhanh, cột khói bốc cao hàng chục mét. Chúng tôi phải phụ giúp mấy cửa hàng bên cạnh sơ tán xe máy", một nhân chứng nói.
Siêu thị ở Bắc Giang bốc cháy dữ dội. Ảnh: BaoBacGiang
6 xe chữa cháy cùng hơn 50 cảnh sát đến hiện trường dập lửa. Lực lượng chức năng dùng máy xúc phá cửa để tiếp cận hiện trường. Đến hơn 9h, đám cháy mới được khống chế hoàn toàn.
Ông Mai Sơn, Chủ tịch UBND thành phố Bắc Giang cho biết vụ cháy không có thiệt hại về người. "Ngày mai các đơn vị của Bộ Công an sẽ về để làm rõ nguyên nhân vụ cháy", ông Sơn nói.
Tại hiện trường, toàn bộ hàng hóa trong siêu thị bị thiêu rụi, hệ thống biển quảng cáo của một số cửa hàng bên cạnh hư hại. 