TITLE: Chèo Sup vớt rác dưới rạn san hô ở bán đảo Sơn Trà - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, san hô, rác thải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực được chọn là rạn san hô ở Bãi Bụt, Bãi Nam. Tham gia có khoảng 15 chiếc sup thuộc Câu lạc bộ sup Đà Nẵng, các thành viên đội cứu hộ Ban quản lý bán đảo, cùng một số tình nguyện viên.
Nhìn từ trên cao, rạn san hô xanh mướt. Nhưng thực tế phía dưới là nhiều loại rác thải từ những tấm bạt, lưới, túi nylon mắc vào làm hư hại.
Các thành viên CLB Sup làm chủ lực trong việc dọn dẹp rác ở rạn san hô. Họ chèo Sup vớt rác nổi trên mặt nước. Những thành viên giỏi bơi lội thì lặn xuống đáy biển tìm rác.
Rất nhiều lon bia bị ném xuống rạn san hô trong quá trình khách ăn uống ở Bãi Nam đã được đưa lên bờ.
Một tình nguyện viên khoe thành quả sau lần lặn xuống đáy biển là hai tay đầy vỏ lon bia.
Vợ chồng chị Trà Thanh Tú và anh Tuấn Dũng tham gia lượm rác, kéo được cả một tấm lưới lớn lên khỏi mặt nước.
Lưới và rác thải mắc vào san hô sẽ được gỡ bỏ. Tình nguyện viên lấy rác đem về bờ, còn san hô sẽ được thả lại lòng biển. Sau một buổi sáng, họ đã thu gom được ba bao tải lớn đầy rác.
"Tôi bất ngờ khi ở rạn san hô đẹp như thế này lại chứa nhiều rác đến thế. Rất mong hành động nhỏ này của chúng tôi sẽ giúp nhiều người ý thức hơn trong việc bảo vệ môi trường biển", anh Dũng nói.
Ở rạn san hô ven bờ, nhiều người khi đến chơi cũng hưởng ứng tìm dọn rác.
Bán đảo Sơn Trà sở hữu nhiều rạn san hô đẹp nhưng tình trạng xả rác và nhiều người lặn ngắm san hô thiếu ý thức đã dẫm đạp làm một số rạn san hô bị hư hại nghiêm trọng.
Nguyễn Đông
