TITLE: Ba thanh niên mất tích khi tắm thác ở Gia Lai - VnExpress

KEY WORDS: thác nước, Gia Lai, tắm thác, mất tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thác làng Mèo nơi ba thanh niên mất tích. Ảnh: Trần Hóa.
Nhóm bạn 17 - 22 tuổi chơi tại thác nước thuộc làng Mèo, xã Ia Grang. Bốn người nhảy xuống nước tắm thì Nguyễn Đình Quang (19 tuổi) bị đuối nước, chới với kêu cứu.
Thấy bạn gặp nạn, Bùi Văn Đức (19 tuổi), Phan Viết Linh (22 tuổi) bơi ra cứu nhưng cũng bị dòng nước cuốn trôi. Những người còn lại trên bờ chạy tri hô.
Đến tối cùng ngày, chính quyền địa phương huy động hàng chục người tìm kiếm các nạn nhân nhưng vẫn chưa thấy.
Thác làng Mèo cao khoảng 8 m, nước chảy xiết, cách TP Pleiku hơn 50 km. Xung quanh thác có nhiều vực đá dựng đứng.
Vị trí thác nước xã Ia Grang. Ảnh: Google maps.
"Suối cũng không sâu lắm nhưng do mùa mưa nước lớn. Trong ba người bị mất tích, có một thanh niên đến từ Phú Yên, hai người còn lại ở địa bàn huyện Ia Grai", ông Nguyễn Phi Hùng, Phó chủ tịch xã Ia Grang, nói.
 Trần Hóa 