TITLE: Phó thủ tướng nhắn tin ủng hộ người nghèo - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, ủng hộ người nghèo, Nối vòng tay lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia do Bộ Thông tin Truyền thông, Bộ Lao động Thương binh Xã hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức, nhằm hưởng ứng phong trào Cả nước chung tay vì người nghèo năm 2019. 
Theo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, từ năm 2017 đến nay, chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo được tổ chức hàng năm vào 17/10 nhằm tiếp tục lan toả tinh thần tương thân tương ái đến các tầng lớp xã hội; trong đó riêng năm 2018 thu được hơn 3.000 tỷ đồng ủng hộ người nghèo; trong tháng 10/2018, tổng đài 1400 thu được 6,3 tỷ đồng. 
"Tôi hy vọng năm nay việc nhắn tin sớm hơn một tháng rưỡi sẽ thu được số tiền ủng hộ người nghèo nhiều hơn", ông nói.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ (thứ hai từ trái) cùng các đại biểu nhắn tin ủng hộ người nghèo. Ảnh: VGP
Ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết năm nay số tiền ủng hộ sẽ được dùng cho ba mục tiêu chính: Xây nhà đại đoàn kết cho người nghèo, người có công, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; hỗ trợ học bổng cho học sinh, sinh viên hoàn cảnh khó khăn thi đỗ đại học, cao đẳng; tặng quà Tết cho người nghèo.
Tin nhắn ủng hộ người nghèo được soạn theo cú pháp VNN n gửi 1408; trong đó n là số lần ủng hộ 20.000 đồng; n giới hạn từ 1 đến 100. Số lần nhắn tin không bị giới hạn.
Sau một phút khởi động Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400 vào sáng nay, số liệu ghi nhận có 1.500 tin nhắn ủng hộ với số tiền hơn 70 triệu đồng.
 