TITLE: Người mở hàng nghìn mét đường băng cản lửa ở Hà Tĩnh được tuyên dương - VnExpress

KEY WORDS: cháy rừng, cháy rừng Hà Tĩnh, tuyên dương, bằng khen, Đậu Văn Tiến

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Tôi rất vinh dự khi được Chủ tịch tỉnh tặng bằng khen. Đây là động lực để tôi cũng như nhiều người dân khác có ý thức và trách nhiệm hơn đối với mọi công việc vì cộng đồng", ông Tiến nói.
Ông Đậu Văn Tiến. Ảnh: Đức Hùng
Phó chủ tịch UBND huyện Nghi Xuân Bùi Việt Hùng nói, sắp tới huyện sẽ tổ chức trao bằng khen của Chủ tịch tỉnh cho ông Tiến cùng với một số tập thể, cá nhân khác được tuyên dương trong đợt này.
Trước đó, ngày 28/6, nhận tin báo núi Hồng Lĩnh (giáp ranh huyện Nghi Xuân và thị xã Hồng Lĩnh) bị cháy, ông Tiến lái xe máy vượt hơn 10 km đến hiện trường, phối hợp với lực lượng chức năng mở hàng nghìn mét đường băng cản lửa, giúp bảo vệ an toàn khu dân cư dưới chân núi. Dù bị thương ở chân, song ông Tiến tự băng bó và thức xuyên đêm chữa cháy.
 
 
Vì sao cháy rừng ở Hà Tĩnh 5 lần bùng phát trở lại
Hiện trường vụ cháy núi Hồng Lĩnh cuối tháng 6. Video: Đức Hùng
Từ ngày 25 đến 30/6 do thời tiết nắng nóng kéo dài, tại Hà Tĩnh xảy ra hàng loạt vụ cháy rừng ở huyện Nghi Xuân, Lộc Hà, Đức Thọ, Hương Sơn... khiến hơn 250 ha rừng bị thiêu rụi. Nhà chức trách phải huy động hàng nghìn người tham gia cứu hỏa. 