TITLE: Thừa Thiên Huế tăng giá vé tham quan quần thể di tích cố đô - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, di sản, tăng vé, tham quan, di tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vé vào tham quan Hoàng cung Huế sẽ tăng thêm 50.000 đồng. Ảnh: Võ Thạnh
Theo đó, giá vé tham quan quần thể di tích Hoàng Cung Huế tăng từ 150.000 đồng lên 200.000 đồng; quần thể các lăng vua Tự Đức, Khải Định, Minh Mạng tăng từ 100.000 đồng lên 150.000 đồng; quần thể các lăng vua Gia Long, Thiệu Trị, Đồng Khánh tăng 40.000 đồng lên 50.000 đồng. Riêng, giá vé gộp 4 điểm tham quan được giảm từ 650.000 đồng xuống 530.000 đồng.
Nghênh Lương Đình trước Kỳ Đài Huế vừa được trùng tu xong. Ảnh: Võ Thạnh
Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cũng thực hiện một số chính sách miễn giảm đối với trẻ em, người Huế và các đối tượng ưu tiên theo quy định. Dự kiến, sau 3 năm thực hiện điều chỉnh giá vé theo mức trên, doanh thu cho cả giai đoạn 2020 - 2022 ước đạt trên 1.450 tỷ đồng.
Ông Võ Lê Nhật, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế  cho biết, việc điều chỉnh phí tham quan nhằm phấn đấu tăng trưởng nguồn thu từ bán vé tham quan di tích Huế giai đoạn 2020 - 2022 đạt 5-10%. Nguồn thu từ bán vé sẽ giảm gánh nặng đầu tư từ nguồn ngân sách Trung ương, tăng cường nguồn đầu tư ngân sách địa phương  phục vụ cho sự nghiệp bảo tồn, trùng tu và tôn tạo, trả lại giá trị nguyên vẹn các công trình kiến trúc; mở rộng quy mô phục vụ, tạo thêm điểm nhấn mới.
Võ Thạnh 