TITLE: Tài xế taxi thu khách Tây 800.000 đồng cho chuyến xe 2 km - VnExpress

KEY WORDS: Đi taxi, 2km, Hà Nội, du khách nước ngoài, trả 800.000 đồng, taxi xù

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Theo phản ánh của ông Humberto calos De Cruz (quốc tịch Australia), ngày 15/8, ông cùng vợ bắt taxi từ phố Hoàng Diệu (quận Ba Đình, Hà Nội) về khách sạn trên phố Nhà Chung (Hoàn Kiếm), tuy nhiên nam tài xế chỉ đưa đến số nhà 22 phố Hàng Bông rồi yêu cầu trả tiền với lý do phố cấm nên không thể đi hết hành trình.
Bức xúc trước cách hành xử và thu tiền quá cao của tài xế, vị khách nước ngoài đã chụp ảnh chiếc xe, ghi lại biển số để đưa cho nhân viên ở khách sạn, đồng thời ra công an phường Hàng Gai, Hoàn Kiếm trình báo.
Chiếc xe taxi bị ông Humberto calos De Cruz chụp lại hôm 15/8. 
Ông Bùi Ngọc Tân - Đội trưởng Thanh tra GTVT quận Ba Đình cho biết, sau khi nhận được thông tin nêu trên, ngày 16/8, Đội đã cử tổ công tác đi rà soát và đã phát hiện nam tài xế taxi Vũ Văn Lượng (Long Biên) đang dừng đỗ taxi chờ khách sai quy định trên phố Hoàng Diệu nên yêu cầu tài xế về trụ sở giải quyết.
Trong buổi làm việc với nhà chức trách, tài xế taxi Vũ Văn Lượng đã thừa nhận hành vi trước đó thu quá số tiền của khách quốc tịch Australia. Đội thanh tra giao thông quận Ba Đình đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với tài xế Lượng với hai lỗi Dừng đỗ sai quy định và xe không có phù hiệu taxi; tổng hợp hai lỗi với mức phạt 5,7 triệu đồng, đồng thời tài xế Lượng bị tước giấy phép lái xe hai tháng, tạm giữ xe trong một tuần.
Tài xế đã gửi lời xin lỗi tới khách du lịch người Australia, hứa không tái phạm.
Về hành vi thu tiền quá quy định của khách, lãnh đạo đội Thanh tra GTVT quận Ba Đình giải thích, "do xe taxi hoạt động không đăng ký với cơ quan chức năng, không có đồng hồ theo quy định nên không thể phạt hành chính với hành vi này".
Chiều 23/8, lãnh đạo Thanh tra quận Ba Đình đã trao số tiền tài xế taxi lấy quá quy định cho người đại diện của ông Humberto. Qua điện thoại, vợ chồng ông Humberto cho biết rất vui mừng và cảm ơn nhà chức trách TP Hà Nội sớm tìm ra tài xế và xử lý nghiêm. 