TITLE: Bãi rác quá tải gây ô nhiễm môi trường ở Sầm Sơn - VnExpress

KEY WORDS: ô nhiễm môi trường, bãi rác quá tải, rác dồn ứ, mắc màn ăn cơm, Sầm Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bãi rác tập trung duy nhất của thành phố Sầm Sơn hoạt động từ năm 1997 với công suất xử lý 25 tấn rác một ngày đêm. Rác ở đây không được phân loại, tiêu huỷ công nghiệp mà chủ yếu được thu gom, tập kết về sau đó dùng máy móc chôn lấp hoặc để phân huỷ tự nhiên.
Rác không được phân loại, chất cao. Ảnh: Lê Hoàng.
Khoảng 5 năm trở lại đây, dân số gia tăng do Sầm Sơn sáp nhập thêm 6 xã từ huyện Quảng Xương cộng thêm lượng du khách đến nghỉ dưỡng ngày một đông nên bãi rác thêm quá tải, cả ba hố chôn lấp đều đã đầy. Tính từ mặt đường lên đỉnh bãi rác này có chỗ cao hơn 10m, tương đương ngôi nhà ba tầng.
Theo phản ánh của người dân, bãi rác gây tình trạng ô nhiễm khiến cuộc sống của các hộ dân xung quanh bị ảnh hưởng nghiêm trọng. "Có hôm nồm trời, ruồi nhặng từ bãi rác túa ra như ong. Chúng tôi phải mắc màn ăn cơm, đeo khẩu trang đi ngủ", bà Lê Thị Huấn ở khu phố Khánh Tiến, phường Trung Sơn nói. Vào mùa hè, mỗi khi có gió Tây Nam, mùi hôi phát tán trên phạm vi rộng bao trùm cả một vùng dân cư ở phường Bắc Sơn, Trung Sơn và Quảng Tiến...
Ông Nguyễn Hữu Hào (75 tuổi) cho biết, trong các cuộc tiếp xúc cử tri, bà con đã nhiều lần kiến nghị lãnh đạo thành phố về vấn đề ô nhiễm, đề nghị có phương án di dời bãi rác nhưng chính quyền chưa thể giải quyết dứt điểm.
Khu vực hồ lắng lọc dưới chân bãi rác Sầm Sơn đóng váng, bốc mùi xú uế khắp vùng. Ảnh: Lê Hoàng.
Không chỉ ảnh hưởng cuộc sống người dân mà nhiều diện tích lúa, hoa màu quanh bãi rác do nước thải ô nhiễm rò rỉ ra cũng không thể cấy trồng. Nhiều hộ đã phải bỏ hoang ruộng lúa.
Trước thực trạng trên, đầu năm 2018, Công ty CP Môi trường đô thị dịch vụ du lịch Sầm Sơn báo cáo xin đóng cửa bãi rác vì không còn khả năng chứa. UBND TP Sầm Sơn sau đó chỉ đạo đơn vị thu gom đổ vào đường đi nội bộ trong bãi rác và đến nay cũng chỉ còn rất ít khoảng trống.
Bãi rác Sầm Sơn nằm sát dòng sông Đơ khiến nước thải rò rỉ ra  sông đen ngòm. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo tính toán của chính quyền thành phố Sầm Sơn, tổng khối lượng rác tại bãi rác Sầm Sơn hiện vào khoảng hơn 530.000 tấn, trung bình mỗi ngày phải tiếp nhận khoảng 135-150 tấn. Năm 2010, tỉnh Thanh Hoá buộc phải đưa bãi rác Sầm Sơn vào danh mục những cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên địa bàn.
Ông Lương Tất Thắng, Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn cho biết, địa phương từng đề nghị UBND tỉnh cho phép chuyển rác từ đây lên bãi rác Đông Nam (huyện Đông Sơn) tập kết, xử lý theo đúng quy hoạch rác thải của tỉnh tuy nhiên, không được chấp thuận do bãi rác Đông Nam dù mới hoạt động cũng đã rơi vào tình trạng quá tải.
 
 
Bãi rác quá tải gây ô nhiễm nặng ở Sầm Sơn
Bãi rác quá tải ở Sầm Sơn. Video: Lê Hoàng.
Theo ông Thắng, UBND tỉnh vừa chấp thuận chủ trương cho Sầm Sơn lập quy hoạch bãi rác ở xã Quảng Minh với diện tích khoảng 14 ha. Bãi rác có công suất giai đoạn một là 200 tấn rác/ngày, giai đoạn hai có thể nâng lên khoảng 500 tấn một ngày.
"Thành phố đang khẩn trương tìm nhà đầu tư đủ năng lực để đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà máy xử lý rác thải ở Quảng Minh nhằm sớm giải quyết tình trạng ô nhiễm ở bãi rác cũ", ông Thắng nói. 