TITLE: 9 ngư dân cứu tàu cá Philippines gặp nạn đã về nhà

KEY WORDS: tàu cá Tiền Giang, cứu ngư dân Philippines, ngư dân gặp nạn trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Buổi trưa nắng gắt, nhiều thương lái mang theo xe kéo tập kết tại bến tàu của gia đình ông Ngô Văn Thẻng (54 tuổi, thị xã Gò Công, Tiền Giang) để mua cá. Tàu của ông Thẻng đã cập bờ sau khi làm một số thủ tục theo quy định tại Trạm Biên phòng Vàm Láng.
Tàu cá cứu ngư dân nước bạn gặp nạn đã về đến Tiền Giang. Ảnh: Hoàng Nam.
Chủ tàu cá cho biết, do gặp mưa bão, biển động, nên sau ba tháng lênh đênh trên biển, họ chỉ bắt được gần 15 tấn cá. "Tổng thu nhập chỉ khoảng 500 triệu đồng, trừ tiền xăng, dầu, nhân công xem như đợt này không có lãi", ông Thẻng nói.
Gia đình ông Thẻng làm nghề biển đã hơn 30 năm, có 7 tàu, đây là chuyến ra khơi thứ hai trong năm. Tàu đánh bắt được khoảng một tháng thì gặp nhóm ngư dân nước bạn gặp nạn.
Nhớ về hành động cứu người vào rạng sáng 10/6, anh Đinh Văn Trưng (38 tuổi) kể, khoảng 1h, tàu cá đang neo đậu trên biển, anh và các thuyền viên bị đánh thức bởi tiếng của người nước ngoài nên báo cho thuyền trưởng.
Rọi đèn pin kiểm tra, họ phát hiện hai chiếc xuồng nhỏ không đèn đang cập mạn tàu. Hai người đàn ông liên tục dùng tay ra dấu. Ban đầu thuyền trưởng Nguyễn Thanh Tâm (43 tuổi) lo sợ cướp biển.
"Nhưng nếu cướp họ sẽ không đánh động mà bất ngờ tấn công, với lại tôi đánh bắt khu vực này đã 10 năm, biết đa số tàu cá là của Philippines, nên sau khi quan sát, đã mau chóng cứu", anh Tâm nói.
Chín ngư dân tàu cá Tiền Giang cứu tàu cá Philippines gặp nạn. Ảnh: Hoàng Nam.
Hai ngư dân nước bạn cho biết, sau khi tàu đắm do bị va chạm với tàu khác, họ phải chèo xuống bốn giờ về phía có ánh đèn nhờ giúp đỡ. Hai người này hướng dẫn tàu cá Tiền Giang chạy đến khu vực bãi Cỏ Rong cách đó khoảng 5 hải lý, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, cứu thêm 20 người khác đang cố bám vào mũi con tàu đã chìm.
Sau khi ủ ấm, ăn mì, cơm và mượn bộ đàm để gọi cầu cứu, khoảng 12 giờ sau, nhóm ngư dân bị nạn được một tàu cá Philippines khác đến đón.
"Lúc chia tay, họ có xin chụp ảnh và số điện thoại của anh em làm kỷ niệm, nhưng tôi nghĩ bất cứ ai làm nghề đi biển gặp nạn cũng phải cứu, nên đã từ chối", thuyền trưởng Tâm cho biết.
 
 
Tàu cá cứu 22 ngư dân Philippines đã cập cảng Tiền Giang
Thuyền viên lấy cá từ hầm tàu bán cho thương lái. Ảnh: Hoàng Nam.
Ông Trịnh Công Minh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Tiền Giang cho biết, sáng 20/8, tỉnh sẽ gặp gỡ, thăm hỏi và trao bằng khen của UBND tỉnh cho các thuyền viên vì đã có hành động cứu các ngư dân Philippines. Đây là trường hợp đầu tiên tàu cá tỉnh Tiền Giang cứu được nhiều người nước ngoài bị nạn.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Philippines cho hay, tối 9/6, có một vụ va chạm giữa tàu Trung Quốc và tàu Philippines gần bãi Cỏ Rong, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khiến tàu Philippines bị chìm. 22 ngư dân trên tàu Philippines sau đó được tàu cá Việt Nam cứu.
Bộ Quốc phòng Philippines cảm ơn hành động dũng cảm của các thuyền viên tàu cá Việt Nam.
Hoàng Nam 