TITLE: Tàu cá chở bảy ngư dân bị chìm trên biển Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Tàu cá chở bảy ngư dân, bị chìm trên biển, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tàu chìm khi đang đánh bắt thủy sản cách Đảo Trần Nhạn (xã Thanh Lân, huyện Cô Tô) khoảng 5 hải lý.
Chiếc tàu cá bị chìm chỉ còn nhô phần mũi. Ảnh: M.C
Đồn biên phòng Đảo Trần điều hai tàu cùng 10 cán bộ, chiến sĩ đến cứu hộ. Đến 11h30, lực lượng cứu hộ phối hợp với một tàu cá của ngư dân đã cứu được toàn bộ 7 ngư dân trước khi tàu QN 90716 TS chìm hẳn. Thiệt hại về tài sản khoảng 5 tỷ đồng.
Anh Nguyễn Đức Mạnh (36 tuổi, trú huyện Hải Hà) là chủ tàu cá kiêm thuyền trưởng cho biết, sóng Nam (sóng lừng) rất to khiến tàu bị bật sàn, nước tràn vào gây chìm.
Bảy ngư dân được cứu hộ kịp thời. Ảnh: M.C
Thiếu tá Vũ Văn Khẩn, Phó đồn trưởng Nghiệp vụ, Đồn Biên phòng Đảo Trần cho biết, các thuyền viên đều ổn định sức khoẻ. Công tác trục vớt tàu cá đang được thực hiện. 