TITLE: Ôtô khách rơi bánh khi đang chạy, 12 người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, giao thông, xe khách, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Bánh rơi ra khỏi xe. Ảnh: Nguyệt Triều.
Xe khách bị nạn 29 chỗ, do tài xế Nguyễn Hoàng Triều (54 tuổi, quê Bình Dương) chạy trên quốc lộ 13, từ Bến xe Miền Đông (TP HCM) đi huyện Bù Đốp (Bình Phước).
Khi đến phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát, bất ngờ trục bánh sau xe bị văng ra khiến ôtô chao đảo khoảng 20 m rồi lật ngang đường, hư hỏng.
Chiếc xe lật nằm chắn ngang đường. Ảnh: Nguyệt Triều.
20 hành khách được người dân hai bên đường hỗ trợ đưa ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn. 12 người bị thương được đưa đi bệnh viện, trong đó một cháu bé bị gãy tay.
Nguyệt Triều 