TITLE: Bốn nút giao thông nhiều tầng xe chạy ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: Những nút giao nhiều tầng, tàu trên cao, xe chạy, thủ đô, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Bốn nút giao có nhiều tầng xe chạy giao với metro
Video: Bốn nút giao thông nhiều tầng xe chạy ở Hà Nội.	
Kết nối đường Xuân Thủy với đường Hồ Tùng Mậu, Phạm Hùng, Phạm Văn Đồng, nút giao Mai Dịch nằm ở cửa ngõ phía Tây thành phố.
Nút giao Mai Dịch hiện nay đã hình thành hai tầng xe ôtô là đường bộ vành đai 3 và cầu vượt Mai Dịch (khánh thành năm 2003); một tầng tàu trên cao tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội dự kiến vận hành tháng 4/2021.
Nút giao Cầu Giấy đã hình thành ba tầng xe và một tầng tàu chạy (metro Nhổn-ga Hà Nội). Đây là nút giao huyết mạch, kết nối các tuyến đường cửa ngõ phía Tây và từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội.
Phía trên đường Cầu Giấy là cầu vượt vành đai 2 (khánh thành năm 2016) kết nối trung tâm Hà Nội với đường Võ Chí Công, cầu Nhật Tân và đường Võ Nguyễn Giáp; trên cùng là đường sắt đô thị đoạn Nhổn - ga Hà Nội.
Nút giao Nguyễn Trãi - Thanh Xuân gồm 4 tầng xe, tàu chạy. Dưới cùng là hầm chui hướng Thanh Xuân - Hà Đông, mặt đường Nguyễn Trãi phía trên, rồi đến đường vành đai 3 trên cao và đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Khi tuyến đường sắt Cát Linh-Hà Đông vận hành thử nghiệm, nhiều người dân ở thủ đô có dịp chứng kiến đầy đủ bốn tầng xe, tàu chạy. 
Việc hoàn thiện nút giao Nguyễn Trãi - Thanh Xuân góp phần giảm ùn tắc và xung đột giao thông các trục Trần Phú, Hà Đông, Nguyễn Xiển và Khuất Duy Tiến.
Nút giao Trung Hoà cũng nằm trên trục vành đai 3, hiện đã hoàn thiện 3 tầng xe chạy. Theo quy hoạch, sau năm 2020, nút giao này có thêm một tầng tàu điện trên cao khi tuyến đường sắt đô thị Hòa Lạc - Tây Hồ được xây dựng.  
Hiện nút giao này gồm hầm đường bộ theo hướng Trần Duy Hưng - đại Lộ Thăng Long, Vành đai 3 trên cao cùng đường bộ với 4 làn xe chạy.
Nút giao Trung Hoà kết nối trung tâm Hà Nội với khu vực phía Tây và các trục chính phía Đông Bắc, như Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Lạng Sơn đi qua đường vành đai 3 lên khu công nghệ cao Hòa Lạc, đi Hòa Bình và ngược lại.
