TITLE: Sản phụ chuyển dạ bị tài xế bỏ giữa đường - VnExpress

KEY WORDS: sản phụ sinh giữa đường, sản phụ bị tài xế bỏ rơi, sản phụ Bình Phước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 19/8, ông Nguyễn Hoàng Sơn, Trưởng công an huyện Bù Đăng cho biết đang điều tra vụ sản phụ Vy Thị Yến (32 tuổi, ở xã Thống Nhất) bị tài xế bỏ rơi ven đường.
Sản phụ sinh bé trai bên lề đường. Ảnh: Văn Trăm.
Chị Yến mang bầu hơn 7 tháng. Sáng ba hôm trước, chị có dấu hiệu động thai nên thuê ông Nguyễn Đức Nhạc (ở cùng xã) lái ôtô 7 chỗ với giá 750.000 đồng chở đến bệnh viện. 
Khi đến Trạm Y tế xã Thống Nhất, cách nhà khoảng 3 km, chị Yến thấy đau bụng nên được đưa vào cấp cứu. Tuy nhiên do thiếu trang thiết bị, máy móc hỗ trợ sinh nên các y bác sĩ yêu cầu chuyển sản phụ lên tuyến trên ở TP Đồng Xoài, cách đó khoảng 40 km.
Chạy được 7 km, thấy chị Yến đau bụng dữ dội, ông Nhạc bất ngờ dừng lại, yêu cầu vợ chồng sản phụ lấy đồ đạc, xuống xe. Nam tài xế đã lấy áo mưa trải bên lề đường cho chị Yến nằm rồi chạy ôtô về nhà.
Vừa xuống xe, sản phụ tự sinh em bé trai dưới đất đá lạnh lẽo. 30 phút sau, bé trai chết do sức khỏe yếu. Chị Yến sau đó được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Bình Phước cấp cứu, hiện sức khỏe đã bình phục.
Ông Trần Quốc Tuấn - Chủ tịch UBND xã Thống Nhất cho biết, đã mời các bên liên quan lên làm việc. Theo lời khai của tài xế, do quá hoảng loạn nên ông đã bỏ sản phụ và thừa nhận mình làm sai. "Sau sự việc đau lòng, ông Nhạc và vợ đã đến nhà chị Yến xin lỗi, đồng thời hỗ trợ một khoản tiền để gia đình chi trả thuốc men, điều trị và chôn cất cháu trai", ông Tuấn nói.
Theo ông Mai Đình Sắc, chồng chị Yến, gia đình đã chấp nhận lời xin lỗi của ông Nhạc. "Chuyện đau lòng chẳng ai muốn nhưng ông ấy đã biết lỗi và gia đình không muốn kiện cáo gì đến cơ quan pháp luật. Ở khác thôn nhưng giữa hai gia đình cũng thường gặp nhau", ông Sắc nói.
Văn Trăm 