TITLE: Cảnh sát giao thông nổ súng, truy đuổi xe khách vi phạm - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát giao thông, nổ súng, dượt đuổi xe khách hơn 20km

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông và Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Bắc Giang nhận được tin báo xe khách 16 chỗ có dấu hiệu nghi vấn khi đang làm nhiệm vụ kiểm soát tại tuyến đường dẫn lên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, đoạn qua xã Dĩnh Trì (Lạng Giang, Bắc Giang).
Phát hiện chiếc xe chuẩn bị lên cao tốc, hướng về Hà Nội, trên xe chỉ chở hàng hóa, tổ công tác ra lệnh dừng xe kiểm tra. Nam tài xế đưa xe vào khu vực làm việc của cảnh sát, nhưng lại nhấn ga bỏ chạy, trong khi một cảnh sát cơ động vẫn bám vào phía sau xe, đại tá Đỗ Văn Huyền, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Bắc Giang, cho biết.
Cảnh sát cơ động bám theo xe 16 chỗ. Ảnh cắt từ clip
Ngay sau đó, cảnh sát cơ động nhảy xuống đường. Do hành vi nguy hiểm của tài xế, tổ công tác đã nổ súng thị uy, dùng xe chuyên dụng đuổi theo khoảng 20 km trên cao tốc, đến cầu Như Nguyệt, hết địa phận tỉnh Bắc Giang, thì dừng lại.
"Nếu chúng tôi chủ động bắn thủng lốp xe, tài xế sẽ không chạy được. Tuy nhiên, do xe chạy tốc độ cao (140 km/h), nhiều phương tiện đang chạy trên cao tốc, có thể gây nguy hiểm, nên chúng tôi quyết định dừng lại, báo cho các chốt của Công an tỉnh Bắc Ninh và TP Hà Nội phối hợp", đại tá Huyền nói.
Sáng 18/8, đại diện Cảnh sát giao thông tỉnh Bắc Ninh cho biết chưa nắm được sự việc, còn lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 5 Công an Hà Nội phụ trách điểm cuối cao tốc Hà Nội - Bắc Giang cho hay hôm qua không chặn bắt được chiếc xe khách bỏ chạy. 
Cảnh sát giao thông ba tỉnh thành Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội tiếp tục truy tìm chiếc xe khách 16 chỗ. 