TITLE: Phó thủ tướng: 'Cần tránh bê tông hoá nông thôn' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng kết mục tiêu quốc gia, xây dựng nông thôn mới, đạt chuẩn nông thôn mới, Phó Thủ tướng ương Đình Huệ, Bắc Trung Bộ, đồng bằng sông Hồng.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 17/8 tại Nghệ An, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã chủ trì hội nghị tổng kết chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới vùng đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung Bộ giai đoạn 2010 -2020.
Ông đánh giá chương trình trên đã tác động tích cực đến cơ cấu sản xuất, lao động khu vực nông thôn, góp phần nâng cao đời sống nhân dân về vật chất, tinh thần và đẩy mạnh công tác giảm nghèo.
Tuy nhiên, xây dựng nông thôn mới ở đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung Bộ mất cân xứng khi vẫn còn huyện chưa có xã đạt chuẩn nông thôn mới; vấn đề ô nhiễm môi trường nông thôn là thách thức lớn; người dân chưa khai thác hết tiềm năng đất đai để sản xuất; tình trạng "bê tông hoá" nông thôn, gắn kết cộng đồng lỏng lẻo...
Lãnh đạo Chính phủ đề nghị từng địa phương trong vùng rà soát lại, so sánh với kết quả tổng kết toàn vùng, của các tỉnh, huyện, xã khác để phát huy kết quả làm được, khắc phục những tồn đọng nêu trên. 
"Các tỉnh phải đánh giá, để phát huy tốt quan điểm lấy người dân làm chủ thể, nhưng không được huy động quá sức dân, mà phải trên tinh thần tự nguyện, hợp lòng dân; đồng thời đề xuất các cơ chế khác để huy động nguồn lực xây dựng nông thôn mới", ông nói.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại hội nghị. Ảnh: VGP
Tại hội nghị, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Đặng Huy Hậu cho biết công nhân ngành than vẫn còn khó khăn khi ngành này gặp biến động thị trường, nhưng đời sống của nông dân thì ổn định và phát triển nhờ nhiều mô hình hay trong xây dựng nông thôn mới.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sỹ Đồng thì kiến nghị Chính phủ có cơ chế chính sách đặc thù về đầu tư cho các xã biên giới, vùng bãi ngang ven biển; ưu tiên kinh phí để người dân làm du lịch ở miền núi, vùng biển đảo để đa dạng sinh kế cho người dân.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh nêu bài học 5 nguyên tắc cho xây dựng nông thôn mới là gắn liền với cơ cấu lại ngành nông nghiệp; tập trung nâng cao dân trí; xây dựng môi trường sạch, đẹp, xanh tươi, giữ được bản sắc làng quê...
Đến hết tháng 7/2019, vùng đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung Bộ đã có hơn 2.400 trong tổng số trên 3.400 xã (69,1%) được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, tăng 48% so với cuối năm 2015 (mức tăng trưởng cao nhất trong cả nước).
Thu nhập ở khu vực nông thôn đồng bằng sông Hồng là 43,3 triệu đồng/người/năm, tăng 2,5 lần; còn thu nhập người dân nông thôn ở Bắc Trung Bộ tăng 2,4 lần so với trước. 