TITLE: Cầu sắt Bình Lợi bắc qua sông Sài Gòn thông xe đầu tháng 9 - VnExpress

KEY WORDS: đường sắt, cầu Bình Lợi, tàu hỏa, tàu thuyền, TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cầu sắt Bình Lợi bắc qua sông Sài Gòn, nối quận Bình Thạnh và quận Thủ Đức, được khởi công từ tháng 4/2015, dự kiến hoàn thành ban đầu là 16 tháng.
Công trình này nằm trong Dự án xây cầu Bình Lợi mới và nạo vét 71 km luồng sông Sài Gòn theo hình thức BOT, vốn đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng. 
Khi đi vào hoạt động, cầu sẽ tạo thuận lợi cho các tàu, sà lan có trọng tải đến 5.000 tấn vận chuyển hàng hóa, container từ các cảng biển, bến thủy nội địa ở TP HCM đi các tỉnh Bình Dương, Bình Phước và Tây Ninh, góp phần giảm tải cho đường bộ.
Cầu mới nằm cách cầu cũ 12 m. Các thanh ray đường sắt và tà vẹt đoạn chính của cầu mới (phải) đang được các công nhân gấp rút hoàn thành. 
Công nhân Nguyên Văn Toàn gia cố những thanh tà vẹt bằng gỗ ở đoạn chính của cầu. "Mấy ngày qua anh em thi công liên tục, kể cả thứ bảy và chủ nhật. Gần 2 năm làm ở công trình, tôi mong cầu sớm xong, để tàu hỏa đi lại thuận lợi hơn, không những người dân thành phố vui mà chúng tôi cũng rất hạnh phúc vì cũng có bàn tay lao động của mình trong đó", anh Toàn nói.
Dầm thép chính cầu hình vòm, dài hơn 100 m đã được lắp đặt hoàn tất. Hiện tại, đây là dầm thép cầu đường sắt dài nhất Việt Nam. 
Cầu mới có tĩnh không cao 7 m nhằm tạo thuận lợi cho tàu bè qua lại, trong khi cầu cũ có tĩnh không 1,5 m, quá thấp nên đã xảy ra nhiều vụ tàu bè va vào cầu gây gián đoạn tuyến đường sắt Bắc - Nam.
Cầu sắt Bình Lợi mới sẽ không có phần đường cho xe máy chạy như cầu cũ mà chỉ có hành lang cho người đi bộ với chiều rộng 1,5 m.
Các công nhân đang khẩn trương đổ đá dăm sau khi các thanh ray và tà vẹt được lắp đặt xong phía đường dẫn phía quận Bình Thạnh.
Ông Hoàng Tuấn Khoát, Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án 7, cho biết hiện nay dự án cầu sắt Bình Lợi mới đã đạt khối lượng hơn 90%, các hạng mục cơ bản đã xong. Trước đó, dự án đã dự kiến thông cầu vào ngày 30/7, tuy nhiên vẫn chưa thực hiện được do vướng mặt bằng.
"Hiện nay, việc thi công đã thuận lợi, dự kiến cuối tháng 8 hoàn thành xây dựng và làm thủ tục cho tàu chạy thử, nếu đạt yêu cầu sẽ cho thông tuyến đường sắt quốc gia đi qua cầu mới", ông Khoát nói.
Dự kiến sau khi cầu mới đi vào hoạt động, cầu sắt Bình Lợi cũ bị dỡ bỏ. Cầu cũ được xây dựng từ những năm 1900 và đưa vào khai thác sử dụng từ năm 1902. Đây là cây cầu đầu tiên vượt sông Sài Gòn.
Hữu Khoa
