TITLE: Miền Bắc tuần tới mưa giông, miền Trung nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, tuần tới, mưa giông, miền Trung, nắng nóng, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay, miền Bắc chỉ còn mưa vài nơi, nhiệt độ lúc 13h tăng lên 33-34. Một số nơi xuất hiện nắng nóng 35 độ C, như: Bắc Quang (Hà Giang), Bảo Lạc (Cao Bằng), Láng (Hà Nội). 
Cơ quan khí tượng Việt Nam cho biết, thứ hai 19/8 miền Bắc tiếp tục nắng ráo, nền nhiệt cao nhất 34-36, một số nơi nắng nóng. Từ chiều tối và đêm mai trở đi, rãnh áp thấp mới lại hình thành, bắt đầu gây mưa giông cho khu vực này.
Kiểu trời mưa giông duy trì ở miền Bắc từ đêm 19/8 đến ngày 23/8, trong đó ngày 21-22/8 mưa to và giông mạnh, nhiệt độ 26-32. Hà Nội từ chiều thứ hai có mưa, ngày 21-22/8 do lượng mưa lớn, vùng trũng thấp có thể ngập úng.
Dự báo của cơ quan khí tượng Việt Nam tương đồng với trang weather. Theo đó trong 5 ngày tới, thời tiết chủ đạo ở Hà Nội nói riêng, miền Bắc nói chung là mưa giông, nhiệt độ 25-35, trong đó ngày 21-22/8 cao nhất Hà Nội chỉ 30 độ, độ ẩm không khí trên 80%.
Ngày 3/8, ảnh hưởng của bão Wipha, Hà Nội mưa ngập diện rộng. Ảnh: Ngọc Thành
Miền Trung chịu ảnh hưởng của hiện tượng gió phơn nên tiếp tục nắng nóng diện rộng. Nóng nhất là các tỉnh thành Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, nhiệt độ lúc 13h chiều nay lên 37-38, cao nhất ngày có thể tăng thêm một độ.
Cơ quan khí tượng Việt Nam dự báo từ thứ hai 19/8 đến ngày 21/8, miền Trung tiếp tục nắng nóng 35-38, vùng núi phía tây nắng nóng gay gắt trên 37 độ C. Từ ngày 22/8 trở đi, khi gió phơn suy yếu, nắng nóng sẽ giảm dần.
Tây Nguyên và Nam Bộ đang trong giai đoạn gió mùa tây nam suy yếu, 2-3 ngày đầu tuần trời mưa về chiều tối, nền nhiệt cao nhất ở Tây Nguyên khoảng 30-32 độ, Nam Bộ 32-34 độ C. Từ ngày 25/8 trở đi, gió mùa tây nam hoạt động mạnh trở lại, hai khu vực trên sẽ có mưa to và giông mạnh.
Tại TP HCM, trang weather cho rằng mưa nhiều nhất vào ngày 20-22/8, nhiệt độ 25-32, độ ẩm không khí 75%. TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) thời tiết chủ yếu tuần tới là mưa giông, độ ẩm không khí 66-79%.
Trước đó đầu tháng 8, chịu tác động của gió mùa tây nam hoạt động mạnh, Tây Nguyên và Nam Bộ liên tục mưa giông diện rộng. Tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang), tổng lượng mưa trung bình mỗi năm khoảng 2.800 mm, nhưng chỉ 10 ngày 2-12/8 lượng mưa lên tới 1.160 mm, gây ngập sâu tới 2 mét.
Xuân Hoa 