TITLE: Quả bom nặng hơn 200 kg nằm dưới chân cầu ở Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, Tam Bạc, quả bom, dưới chân cầu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Quả bom dài 1,5 m, nặng hơn 200 kg tại ngã ba sông Tam Bạc. Ảnh: Giang Chinh
Ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng nói, chiều 18/8, mực nước sông Tam Bạc xuống thấp đã lộ ra quả bom ở rìa sông, cách chân cầu mới Tam Bạc chỉ vài mét (địa phận phường Hạ Lý). Một số ngư dân làm nghề chài lưới gần đó đã đưa quả bom lên khỏi mặt nước, cột cố định vào mảng bè xốp và báo nhà chức trách.
Quả bom nằm cách chân cầu mới Tam Bạc chỉ vài mét. Ảnh: Giang Chinh
Để bảo đảm an toàn cho tàu thuyền qua lại trên sông, nhà chức trách đã căng dây bảo vệ hiện trường, cảnh báo mọi người không được lại gần, chờ lực lượng công binh xử lý.
Theo ông Ổn, đây là quả bom có sức công phá lớn còn sót lại từ chiến tranh, "rất may lúc thi công cầu mới Tam Bạc cũng như quá trình tàu thuyền di chuyển trên đoạn sông này không làm quả bom phát nổ".
 
 
Lội sông Tam Bạc vớt bèo tây, ông lão đánh cá trúng bom Mỹ
Người dân địa phương kể lại việc trục vớt quả bom dưới sông. Video: Giang Chinh
 