TITLE: Phó chánh Thanh tra Sở Giao thông Vận tải An Giang bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Phó thanh tra giao thông, mất chức, An Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơ quan Thanh tra Sở Giao thông Vận tải tỉnh An Giang. Ảnh: An Phú.
Quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Nhượng do Đảng ủy khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh An Giang ban hành, ông Nguyễn Việt Trí, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh An Giang cho biết, ngày 18/8.
Ông Nhượng bị kỷ luật vì có hành vi gọi điện "xin" Đội thanh tra giao thông ở huyện Châu Thành bỏ qua cho xe khách quen vi phạm đậu, rước khách không đúng quy định mà đơn vị này đang xử lý. Trong lúc nói chuyện, ông Nhượng có thái độ nạt nộ cấp dưới nên bị gửi đơn tố cáo.
Theo Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh An Giang, trước đó Sở đã kỷ luật ông Nhượng bằng hình thức khiển trách. Nhưng Đảng ủy khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh An Giang không đồng ý và sau khi xem xét, nơi đây nâng mức kỷ luật đối với cán bộ này.
"Về mặt chính quyền, lãnh đạo Sở đã họp và quyết định ông Nhượng không được làm Phó chánh tranh tra nữa mà bị điều về văn phòng", ông Trí nói và cho biết, hiện ông Nhượng chưa có thắc mắc, khiếu nại gì.
Cửu Long 