TITLE: Xe khách 29 chỗ chở 45 người - VnExpress

KEY WORDS: Nhận tin từ Facebook, CSGT Hà Nội, xử lý xe khách, 29 chỗ, chở 45 người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tổ công tác CSGT đã dừng xe và lập biên bản xử phạt tài xế xe khách chở quá số người quy định. Ảnh. Xuân Phương
Trước đó, người dân gửi thông tin lên trang facebook Công an TP Hà Nội phản ánh vi phạm của xe khách chạy tuyến Giao Thuỷ (Nam Định) - Giáp Bát (Hà Nội). Đội CSGT số 14 đã cử một tổ công tác chặn trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ vào chiều tối cùng ngày để xử lý trường hợp này.
Thượng uý Phạm Gia Hợp, Tổ trưởng Tổ công tác nói, xe khách 29 chỗ khi về tới ngã ba Pháp Vân - Giải Phóng đã bị chặn lại, qua kiểm đếm, xe chở 45 người; nhiều hành khách phải ngồi chen chúc và đứng dưới hành lang giữa của xe. Nhà chức trách đã xử phạt hành chính tài xế 7,5 triệu đồng.
Từ ngày 17/6, Công an Hà Nội ra mắt trang Facebook để tiếp nhận, xử lý thông tin về an ninh, trật tự, an toàn giao thông và tác phong cán bộ, chiến sĩ. Người dân có thể gửi nội dung qua trang Facebook hoặc nhắn tin qua ứng dụng Messenger dưới dạng văn bản, hình ảnh, video, ghi âm... Người cung cấp tin tức được giữ bí mật thông tin cá nhân.
Thông tin người dân cung cấp sẽ được Công an TP chuyển đến Phòng CSGT để xác minh, xử lý. Giữa tháng 7, từ thông tin của một tài khoản Facebook, CSGT Hà Nội đã xử phạt một triệu đồng, tước giấy phép lái xe hai tháng với tài xế taxi đi vào đường dành riêng cho xe máy trên cầu vượt Nam Hồng, đoạn giao với đường Võ Văn Kiệt (Đông Anh).  