TITLE: Hài cốt liệt sĩ được phát hiện kèm bút khắc tên - VnExpress

KEY WORDS: hài cốt liệt sĩ, liệt sĩ, hài cốt, quy tập, tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, Đội 584 Quảng Trị, Đội 584

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đội 584 đang quy tập các hài cốt liệt sĩ tại nông trường cao su. Ảnh: Xuân Diện
Các hài cốt này được Đội quy tập hài cốt liệt sĩ 584 (thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị) tìm thấy hôm 20/8, tại một khu rừng cao su của Nông trường Dốc Miếu (xã Gio Bình, huyện Gio Linh).
Đội quy tập cho biết, các liệt sĩ được chôn cách mặt đất khoảng 0,8mét, bao bọc trong tăng võng, còn nhiều xương cùng di vật như cúc áo, dép cao su. Đặc biệt, có một hài cốt liệt sĩ có di vật là chiếc bút máy thân bằng nhựa, khắc dòng chữ "ĐINH XUÂN KIEU", và một chiếc đồng hồ bằng kim loại.
Đội quy tập hài cốt liệt sĩ 584 đang mở rộng tìm kiếm, đồng thời đưa các hài cốt liệt sĩ này về Nghĩa trang liệt sĩ huyện Gio Linh chờ làm lễ truy điệu và an táng. 