TITLE: Xe khách đâm đuôi xe tải, hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: Xe khách đâm xe tải, hai người tử vong, đường Hồ Chí Minh, Hoà Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Phần đầu xe khách biến dạng sau khi đâm vào đuôi xe tải. Ảnh: Xuân Tân
Xe khách 45 chỗ xuất phát từ Nghệ An, chạy trên đường Hồ Chí Minh hướng về Hà Nội. Khoảng 3h sáng 21/8, khi đến xã Ân Nghĩa (Lạc Sơn, Hòa Bình), xe khách đâm vào xe tải chất đầy cây luồng đang dừng ven đường. 
Cú đâm mạnh khiến nhiều cây luồng xuyên qua kính, đâm thẳng vào ghế xe. Xe tải bị đẩy đi, đâm gãy khoảng 10 mét lan can rồi lật nghiêng xuống vệ đường.
Tài xế xe tải chết tại chỗ, một nữ hành khách chết trên đường đi cấp cứu. 10 người khác bị thương, đại diện Ban An toàn giao thông tỉnh Hòa Bình cho biết.
Cảnh sát giao thông và công an huyện Lạc Sơn đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Tai nạn xảy ra tại xã Ân Nghĩa, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình. 
 