TITLE: Nam sinh nằm trên yên điều khiển xe máy - VnExpress

KEY WORDS: học sinh, nằm trên xe, lái xe máy, Quảng Nam, Quế Sơn, xử phạt

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Theo công an, chiều 11/8, trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Quế Sơn người đi đường phát hiện một nam thanh niên nằm trên yên điều khiển xe máy với tốc độ cao gây nguy cơ mất an toàn giao thông. Hình ảnh này được người đi đường ghi lại và đưa lên mạng xã hội.
 
 
Học sinh nằm trên xe máy lái bị phạt 3,7 triệu đồng
Hình ảnh thanh niên nằm lái xe trên quốc lộ do người đi đường ghi lại.
Căn cứ vào đoạn video, lực lượng chức năng đã tìm ra người điều khiển xe là Đồng Phước Sinh (17 tuổi, trú xã Quế Phú, học sinh của một trường THPT trên địa bàn). Làm việc với cảnh sát, nam tài xế thừa nhận vi phạm của mình và ký vào biên bản xử phạt hành chính.
Đồng Phước Sinh (giữa) đến nhận quyết định xử phạt hành chính. Ảnh: Công an đồn Hương An cung cấp.
Đồng Phước Sinh vi phạm các lỗi gồm: điều khiển xe không có gương chiếu hậu bên trái bị phạt 45.000 đồng; người từ đủ 16 đến 18 tuổi điều khiển có dung tích xi lanh từ 50 cm3 trở lên 500.000 đồng; nằm trên yên điều khiển xe máy 3 triệu đồng; tự ý thay đổi màu sơn của xe không đúng với giấy đăng ký xe 75.000 đồng và không mang theo giấy đăng ký xe 50.000 đồng.  