TITLE: Phố núi Hà Tĩnh 'ngập' rác - VnExpress

KEY WORDS: rác thải, rác thải ngập phố núi, thị trấn Hương Khê, Hà Tĩnh, ô nhiễm rác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Rác được đổ bừa bãi bên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Hương Khê. Ảnh: Đức Hùng
Thị trấn miền núi Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) có bãi rác duy nhất là bãi Trại Lợn đã phải đóng cửa vào năm 2017 vì quá tải. Hai năm qua, người dân của thị trấn phải tự xử lý rác bằng cách...vứt ra đường. Cứ mỗi hai ngày, chính quyền phải cho xe thu gom số rác này, chở đi tiêu hủy tại các nhà máy, bãi rác trong tỉnh.
Hai bên đường Hồ Chí Minh, hàng nghìn bao tải, túi nylon đựng rác thải sinh hoạt, xác động vật được chất đống, cao hơn 50 cm, kéo dài gần một km. Khi gió thổi mạnh, túi nylon bay tung tóe, ruồi nhặng bu kín, người tham gia giao thông khi đi qua đây phải đeo khẩu trang, bịt mũi vì mùi hôi nồng nặc. Khu vực tập kết rác này chỉ cách khu dân cư khoảng 50 m nên tình trạng ô nhiễm ảnh hưởng rất lớn đến đời sống, sinh hoạt của người dân.
"Trời hanh khô thì mùi hôi thối, ruồi nhặng bay vào nhà. Trời mưa thì rác trôi đi khắp vùng. Ai cũng mất ăn, mất ngủ", bà Trần Thị Hoàn - một người dân thị trấn nói.
Anh Nguyễn Văn Tú (34 tuổi) cho biết, cư dân thị trấn Hương Khê đã nhiều lần kiến nghị lãnh đạo huyện về vấn đề ô nhiễm, song đến nay vẫn chưa có giải pháp khả thi nào được đưa ra. Thậm chí nhiều hôm, rác được vứt dọc đường vào trung tâm hành chính của huyện Hương Khê. Nhà chức trách phải mua lưới B40 về giăng ở một số tuyến đường trong thị trấn để ngăn chặn người dân đổ rác trộm.
"Cứ vài hôm lại mọc lên một bãi rác tự phát. Dù đã được cảnh báo nhưng người dân không còn cách nào khác đành phải đổ trộm", anh Tú nói.
Nhà chức trách dựng biển cảnh báo, ngăn người dân đổ rác trộm. Ảnh: Đức Hùng
Ông Hoàng Quốc Nhã, Chủ tịch UBND thị trấn Hương Khê thông tin, địa bàn có hơn 3.500 hộ dân, trong đó có 1.400 hộ kinh doanh, buôn bán. Mỗi ngày, thị trấn phát sinh gần 20 tấn rác nhưng vì không có chỗ xử lý rác nên người dân phải vứt ra hai bên đường. 
"Chính quyền đã đặt vấn đề với một đơn vị ở Quảng Bình, thỉnh thoảng nhờ họ xử lý cho vài chuyến, song vẫn không hết", ông Nhã nói.
Lý giải về nguyên nhân của tình trạng này, ông Lê Hữu Đồng, Chánh văn phòng UBND huyện Hương Khê cho biết, tháng 2/2017 huyện khởi công xây dựng dự án xử lý rác thải trên diện tích hơn 14.000 m2, kinh phí hơn 20 tỷ đồng đặt tại xã Hương Thủy nhằm thay thế cho bãi rác Trại Lợn, song dự án này bị nhiều người dân phải đối, không cho triển khai vì cho rằng gần khu dân cư, ảnh hưởng đến đời sống của người dân.
"Huyện đã tuyên truyền mọi người nên có ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường, trong khi chờ đợi xây nhà máy rác mới. Với vướng mắc liên quan phản đối xây nhà máy, chúng tôi đang vận động, thuyết phục bà con đồng thuận để sớm triển khai dự án", ông Đồng nói.
 
 
Phố núi Hà Tĩnh ngập rác
Rác chất đống bên đường mòn Hồ Chí Minh. Video: Đức Hùng
 