TITLE: Triển lãm thành tựu 50 năm thực hiện di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh - VnExpress

KEY WORDS: di chúc, Hồ Chí Minh, Bác Hồ, phát triển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hành trình vươn tới những ước mơ - 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 - 2019) là triển lãm đang diễn ra tại Bảo tàng Hồ Chí Minh (Hà Nội).
Triển lãm trưng bày, giới thiệu những thành tựu nổi bật Việt Nam đạt được trên chặng đường 50 năm qua, từng bước thực hiện xây dựng đất nước như mong muốn của Người trước lúc đi xa.
Hưởng ứng phong trào "Học tập và làm theo Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh" công nhân Nhà máy Cơ khí Hà Nội hăng hái thi đua lao động sản xuất, năm 1970.
Triển lãm được chia thành năm chủ đề: Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; Xây dựng lại đất nước và bảo vệ Tổ quốc; Đổi mới và phát triển; Hội nhập và cất cánh; Hướng tới tương lai. 
Lễ ký kết Hiệp định về việc chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình tại Việt Nam được tổ chức tại thủ đô Paris (Pháp) ngày 27/1/1973.
Nhận định thời cơ đã chín muồi, Đảng tổ chức họp Hội nghị mở rộng bàn kế hoạch giải phóng hoàn toàn miền nam, thống nhất đất nước tại Hà Nội, tháng 12/1974.
Nhà máy thủy điện Hòa Bình công trình thế kỷ.
Ngày 12/1/1983, Thủ tướng Phạm Văn Đồng ném hòn đá tượng trưng, chính thức phát lệnh Lễ chặn dòng sông Đà đợt I để xây dựng Nhà máy thủy điện Hòa Bình, công trình lớn nhất Đông Nam Á lúc bấy giờ, do Liên Xô giúp đỡ.
Từ ngày khánh thành, Thủy điện Hòa Bình phát huy tốt vai trò là nguồn điện chiến lược đa mục tiêu, đóng góp thiết thực vào công cuộc phát triển kinh tế xã hội và sự nghiệp công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước.
Lễ thông xe cầu Chương Dương - cây cầu tự lực tự cường.
Khởi công ngày 10/10/1983, thông xe ngày 30/9/1985, cầu Chương Dương bắc qua sông Hồng trở thành cây cầu đầu tiên do người Việt Nam tự thiết kế, thi công, khai thông tuyến đường huyết mạch giữa thủ đô Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, góp phần phát triển kinh tế xã hội.
Quyết tâm bảo vệ từng tấc đất của Tổ quốc.
Lực lượng vũ trang nhân dân tỉnh An Giang xây dựng tuyến đánh trả quân Pôn Pốt, bảo vệ biên giới Tây Nam, năm 1978.
Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng cộng sản Việt Nam lần thứ VI - Đại hội  đề ra đường lối đổi mới đất nước. Hà Nội, tháng 12/1986.
Bốc xếp gạo xuất khẩu ở cảng Sài Gòn.
Từ một nước liên tục phải nhập khẩu lương thực để cứu đói, chỉ sau 3 năm đổi mới, Việt Nam đã xuất khẩu 1,4 triệu tấn gạo và hiện là một trong ba nước có lượng gạo xuất khẩu lớn nhất thế giới.
Việt Nam trở thành thành viên thứ 150 của Tổ chức thương mại thế giới (WTO). 
Tổng giám đốc Pascal Lamy trao các văn bản kết nạp Việt Nam vào WTO cho Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Trương Đình Tuyển tại Geneve, Thụy Sỹ, ngày 07/11/2006.
Thành phố Hồ Chí Minh, đầu tàu kinh tế đất nước.
Thành phố Hồ Chí Minh đã có sự phát triển vượt bậc trên mọi lĩnh vực, đạt được những thành tựu to lớn, góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của đất nước. Tỷ trọng quy mô kinh tế của thành phố chiếm 1/4 cả nước.
Bản di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh được dịch ra các thứ tiếng Anh, Đức, Nga, Pháp. Trung Quốc và Tây Ban Nha.
Triển lãm diễn ra đến hết tháng 12/2019.
Ngọc Thành (Ảnh tư liệu tại Triển lãm Bảo tàng Hồ Chí Minh)
