TITLE: Tỷ lệ hỏa táng ở Hà Nội chiếm trên 60% - VnExpress

KEY WORDS: Hỏa táng, Hà Nội, Nguyễn Đức Chung, xóa đói giảm nghèo ở hà nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 20/8, UBND thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị sơ kết Chương trình mục tiêu giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020; sơ kết chính sách hỗ trợ khuyến khích hỏa táng và tổng kết chương trình hỗ trợ nhà ở hộ nghèo.
Phát biểu tại hội nghị , Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết tỷ lệ các gia đình ở Thủ đô tổ chức hỏa táng cho người thân tăng lên qua từng năm. Năm 2018, tỷ lệ hỏa táng tăng lên 60,09% toàn thành phố, trong đó các quận trung tâm đạt 74,16%, khu vực ngoại thành là 50,86%. Dự kiến, giai đoạn 2020-2025, tỷ lệ hỏa táng ở Hà Nội đạt trên 65%.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội phát biểu tại hội nghị sáng ngày 20/8. 
Từ năm 2010, thành phố hỗ trợ chi phí hỏa táng 3 triệu đồng cho mỗi trường hợp và hỗ trợ thêm chi phí vận chuyển một triệu đồng ở khu vực nội thành, 500.000 đồng cho khu vực ngoại thành. 
Các hủ tục trong đám tang đã giảm như không rắc tiền thật, không mời thầy cúng yểm bùa, trừ tà, lăn đường, khóc thuê, chèo đò...  ở nhiều nơi. Các tang lễ không kéo dài, lễ cúng được tổ chức gọn nhẹ, không phô trương lãng phí. 
Bên cạnh đó, thành phố đã ứng dụng công nghệ thông tin, giải quyết các chính sách hỗ trợ hỏa táng nhanh chóng và chính xác. Các địa phương giảm bớt dịch vụ công trực tuyến trong việc khai tử cho gần 41.000 hồ sơ, tiết kiệm khoảng 5 tỷ đồng.
Cũng tại Hội nghị, ông Nguyễn Đức Chung đánh giá thành phố đã nỗ lực trong việc chăm lo cho các đối tượng chính sách, hộ gia đình nghèo. Ngân sách thành phố đã chi trên 6.380 tỷ đồng cho tín dụng, thực hiện giảm nghèo, trong đó 2.494 tỷ cho hộ trong diện nghèo vay vốn.
Các chương trình như dạy nghề, khám chữa bệnh, miễn giảm học phí cũng được thực hiện song song. Năm 2018, Hà Nội tu sửa hơn 4.166 nhà cho hộ nghèo, đưa Hà Nội trở thành địa phương đầu tiên trong cả nước cơ bản không còn gặp khó khăn về nhà ở.
Toàn Hà Nội có 325/386 xã đạt chuẩn nông thôn mới. 57,3% người dân nông thôn có nước sạch sử dụng. Tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế đạt 86,06% (vượt 3,26% so với kế hoạch). Chênh lệch thu nhập bình quân đầu người giữa thành thị và nông thôn giảm xuống còn 1,49 lần. 
Cuối năm 2018 tỷ lệ hộ nghèo của thành phố còn 1,16%, 5 quận trung tâm không còn hộ nghèo. Hà Nội không còn xã, thôn thuộc diện đặc biệt khó khăn. Người dân đã được tiếp cận nhiều hơn với các dịch vụ xã hội cơ bản.  
Thành phố Hà Nội đặt mục tiêu đến năm 2019, cơ bản không còn hộ nghèo. 
Thành Dương  