TITLE: Cột ăng ten truyền hình đổ sập làm hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: cột ăng ten, truyền hình, tháo dỡ, tai nạn lao động, tử vong, gặp nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường cột ăng tăn đổ sập khiến hai người gặp nạn. Ảnh: HS
Trưa 20/8, đội công nhân kỹ thuật của Đài truyền thanh - truyền hình huyện Tuyên Hoá (Quảng Bình) tháo dỡ ăng ten phát sóng cũ, nằm trong khuôn viên ủy ban xã Thanh Hóa. Hai nạn nhân một người 30 tuổi, người còn lại 42 tuổi.
Một số nhân chứng cho hay cột ăng ten này phía dưới đã mục nát, phần trên có một số thanh sắt, dây chằng bị gỉ sét và đã lâu không sử dụng.
Ông Nguyễn Trường Thụ, Giám đốc Đài truyền thanh - truyền hình huyện Tuyên Hoá nói, "việc tháo dỡ cột nhằm đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão sắp tới".
Công an hoàn tất khám nghiệm hiện trường vào chiều nay; sau đó gia đình và chính quyền địa phương đã làm lễ hậu sự cho hai nạn nhân. 