TITLE: Người dân vây nhóm thanh niên phá cổng làng - VnExpress

KEY WORDS: phá cổng làng, dân làng bao vây, đánh trống báo động, thanh niên xăm trổ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều người hò nhau đánh trống, báo cán bộ thôn thông báo trên loa phát thanh. Nghe báo động, hàng trăm dân làng kéo đến vây kín cổng chào trên trục đường chính ra vào khu dân cư.
Một số người còn lái xe công nông, xe ba gác ra chặn đường đi của những ôtô do nhóm thanh niên lạ mặt lái đến. Thấy vậy, nhóm này vội lên 5 ôtô tẩu thoát, bỏ lại hai ôtô tại hiện trường.
Hàng trăm dân làng Phú Viên tập trung vây nhóm thanh niên lạ mặt ở cổng làng sáng 20/8. Ảnh người dân cung cấp.
Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Chủ tịch UBND xã Trường Minh, huyện Nông Cống cho biết, xã đã cử lực lượng chức năng có mặt ở cổng làng, khuyến cáo người dân không hành động quá khích và báo cáo công an huyện đến vãn hồi trật tự.
Theo ông Thiện, gần đây người dân Phú Viên bức xúc khi nhiều xe tải cỡ lớn của một doanh nghiệp thường xuyên ra vào khu mỏ đất trên địa bàn, gây bụi bẩn và làm hư hỏng đường sá, nứt cổng chào.
Cổng làng Phú Viên hạn chế xe tải cỡ lớn. Ảnh: Lam Sơn.
Chính quyền xã đã có văn bản báo cáo cấp trên, nhưng tình trạng xe quá tải không được xử lý dứt điểm. Vừa qua người dân thôn Phú Viên đã họp, thống nhất làm chân đế cổng làng rộng ra nhằm thu hẹp lòng đường, ngăn xe tải cỡ lớn, còn ôtô 7 tấn trở xuống vẫn đi được.
"Có thể do xe tải hạng nặng không vào được mỏ đất nên phía doanh nghiệp đã cho người tới đập phá cổng làng", ông Thiện nhận định và cho biết thêm, hôm nay 21/8 công an huyện Nông Cống đã điều tra, kết luận chính thức phải chờ.
Phần đế cổng làng Phú Viên bị nhóm thanh niên đập phá hư hỏng. Ảnh: Lam Sơn.
Công an huyện Nông Cống đang tạm giữ hai ôtô do nhóm thanh niên bỏ lại, một số người nghi liên quan đã bị triệu tập để làm rõ. 