TITLE: Phó giám đốc Sở Tư pháp Hậu Giang bị khiển trách - VnExpress

KEY WORDS: Phó giám đốc Sở Tư pháp Hậu Giang, không nhận quyết định, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sở Tư pháp Hậu Giang. Ảnh: Cổng thông tin tỉnh Hậu Giang.
"Quá trình việc với đoàn kiểm tra, ông Nhơn đã thừa nhận việc không nhận quyết định điều động của tổ chức là sai", ông Cam Quang Vinh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết ngày 21/8. 
Theo ông Vinh, quyết định kỷ luật sẽ được triển khai trong tuần này. Riêng các kiến nghị cũng như nguyện vọng của ông Nhơn, theo quy định thì do UBND tỉnh xem xét. 
Ông Nhơn nói rằng do quyết định điều động không đúng nên không nhận. "Giữa cái sai và cái đúng thì cũng nên xem xét lại. Trước khi có quyết định điều động, tôi đã trình bày với cấp trên là làm như thế không đúng", ông nói và cho biết về mặt Đảng, hình thức kỷ luật ở mức độ vừa phải thì sẽ chấp nhận. Riêng về chính quyền nếu không giải quyết, ông sẽ khiếu nại.
Theo ông Nhơn, căn cứ theo luật cán bộ công chức, chỉ được luân chuyển cán bộ công chức, viên chức qua các hội đặc thù, chứ không được điều động. "Nếu luân chuyển sẽ có thời hạn. Còn điều động coi như đi luôn rồi và qua đó không còn công chức nữa", ông nói.
Gần ba tháng qua ông vẫn đến Sở Tư pháp họp với tư cách Bí thư Đảng ủy. Ngoài ra ông không được phân công việc, cũng như không được nhận lương. 
Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã có phương án giải quyết trường hợp của ông Nhơn, sẽ sớm công bố.
Hôm 30/5, ông Nhơn không nhận quyết định điều động của Chủ tịch UBND tỉnh về Hội Chữ thập đỏ, giới thiệu bầu vào chức Phó chủ tịch đơn vị này.
Ông Nguyễn Thành Nhơn 52 tuổi, quê Cần Thơ, trình độ cử nhân luật, cử nhân chính trị, có 27 năm công tác trong ngành tư pháp. Năm 2004 tỉnh Cần Thơ chia tách thành TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang, ông Nhơn được điều động về Sở Tư pháp Hậu Giang, giữ chức Phó giám đốc từ năm 2011 đến nay.
Cửu Long  