TITLE: Đặc sản thanh trà Huế mất mùa vì nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, thanh trà, nắng hạn, mất mùa, nông dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhiều vườn cây thanh trà ở Thủy Biều không ra trái. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Đặng Văn Mỹ (57 tuổi, ở thôn Lương Quán, phường Thủy Biều) nói, nhiều tháng qua trời không mưa đã ảnh hưởng đến vườn cây thanh trà của gia đình.
"Gần 40 năm qua, chưa năm nào tôi thấy cây ra trái nhỏ như năm nay. Trái thanh trà thường nặng 7-8 lạng, song năm nay chỉ được 3-4 lạng", ông nói và cho biết thêm, năm trước gia đình ông thu hơn 60 triệu đồng từ 30 cây thanh trà, còn năm nay dự đoán chỉ hơn chục triệu đồng. 
Vườn thanh trà gia đình ông Mỹ ra trái nhỏ hơn mọi năm. Ảnh: Võ Thạnh
Vườn thanh trà hơn 30 gốc của ông Tôn Thất Tùng (62 tuổi, thôn Nguyệt Biều) cũng rơi vào tình trạng mất mùa. Gia đình ông Tùng đã lắp máy bơm tưới cho cây nhưng không hiệu quả do lượng nước tưới có hạn. "Năm nay dự kiến gia đình thất thu vài chục triệu đồng tiền bán thanh trà" ông Tùng nói.
Theo ông Võ Đăng Thái, Phó chủ tịch phường Thủy Biều, trên địa bàn trồng hơn 145 ha thanh trà, mỗi năm cung cấp ra thị trường hàng trăm tấn quả và là nguồn thu nhập chính của nhiều hộ dân. 
"Chúng tôi đã khuyến cáo người dân tăng cường tưới tiêu cho cây, nhiều hộ dân cũng chủ động việc này, song nếu nắng nóng tiếp tục kéo dài thì khó tránh khỏi mất mùa trên diện rộng", ông Thái nói.
 
 
Đặc sản Thanh trà ở Huế mất mùa vì nắng nóng
Video: Người dân chia sẻ việc vườn thanh trà Thủy Biều ra trái nhỏ do nắng hạn.
Thanh trà là trái cây đặc sản của Thừa Thiên Huế, quả có múi như các loại bưởi song vị ngọt thanh hơn nên được nhiều người ưa chuộng. Từ tháng 7 âm lịch, thương lái khắp nơi đổ về Thuỷ Biều thu mua thanh trà với giá khoảng 40.000 đồng/kg. 
Võ Thạnh 