TITLE: Xe tải tông gãy barie trạm thu phí BOT rồi bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn trạm thu phí, trạm thu phí BOT Đồng Nai, xa tải tông trạm thu phí Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ông Nguyễn Văn Vũ (45 tuổi) lái xe tải loại một tấn qua trạm BOT tỉnh lộ 768, hướng từ huyện Vĩnh Cửu về TP Biên Hòa. Vừa mua vé xong, xe bất ngờ bị ôtô tải lớn chở gỗ do nam thanh niên cầm lái tông mạnh vào từ sau.
 
 
Xe tải tông gãy barie trạm thu phí BOT rồi bốc cháy
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Phước Tuấn
Cú va chạm khiến xe chở gỗ lật nghiêng đè gãy barie và hệ thống đèn tín hiệu của trạm. Lúc sau, cabin xe tải bốc cháy, người dân nhanh chóng hỗ trợ dập lửa.
"Tôi đang ngồi trong quầy bán vé thì ôtô lao đến rất nhanh tông vào đuôi xe phía trước cái rầm. Tôi mở cửa tháo chạy ra ngoài. Do khung sắt kiên cố giữ xe lại nên quầy bán vé không bị đè sập", nữ nhân viên bán vé nói. 
Tai nạn khiến hai xe biến dạng, nhiều hạ tầng của trạm BOT hư hỏng nặng. 
Phước Tuấn 