TITLE: Hai ôtô khách giường nằm tông nhau ở Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: hai ôtô húc nhau, tai nạn, Khánh Hòa, hơn 20 người bị thương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Một người chết, 40 người bị thương khi hai xe khách tông nhau
Hành khách kể lại lúc tai nạn xảy ra. Video: Xuân Ngọc - Thanh Huyền.
Khoảng 2h30, tài xế Võ Song Tân chạy ôtô giường nằm 45 chỗ trên đại lộ Võ Nguyên Giáp, hướng Nha Trang - Đà Lạt. Khi đến ngã tư giao với quốc lộ 1A, huyện Diên Khánh, xe húc vào ôtô giường nằm chạy hướng từ TP HCM - Đà Nẵng, do ông Nguyễn Tấn Thạch (quê Phú Yên) cầm lái.
Cú đâm mạnh làm hai ôtô móp méo, kính vỡ văng tung tóe, biến dạng phần đầu, nằm cách hơn 30 m. Nhiều người trên hai xe la hét cầu cứu, được mọi người xung quanh cạy cửa, đưa ra ngoài và chuyển đến bệnh viện.
Tai nạn xảy ra cách Nha Trang hơn 10 km. Tại giao lộ này có đèn xanh - đỏ, nhưng đêm khuya chỉ có đèn vàng nhấp nháy cảnh báo. "Xe tôi qua gần hết ngã tư thì bị tông vào giữa. Trên xe có hơn 15 hành khách thì gần chục người bị thương", tài xế Thạch may mắn không bị thương, cho hay.
Hiện trường hai ôtô khách tông nhau ở Khánh Hòa. Ảnh: An Phước.
Ông Nguyễn Văn Dần (Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Khánh Hòa) cho biết, một hành khách nam chết tại bệnh viện, những người khác đang được điều trị ở Bệnh viện huyện Diên Khánh và Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa. 
Nằm trên giường bệnh với chấn thương phần mềm, gãy tay trái, hành khách Đồng Phước Sơn cho biết, anh lên xe khách Phương Trang đi từ Quảng Nam đến Đà Lạt, nằm ghế tầng hai, phía sau tài xế. Đang lim dim ngủ, anh nghe tiếng động rồi bị hất xuống dưới sàn, kẹt trong xe. 
Anh Đồng Phước Sơn đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa. Ảnh: Xuân Ngọc.
"Lúc đó, cơ thể đau nhức. Xung quanh, mọi người hoảng loạn. Người dân đến đập cửa kéo tôi và nhiều người ra ngoài", nam thanh niên kể.
Đi chung xe, anh Huỳnh Nho Tài nói lúc đó xe chạy nhanh thì phanh gấp nên nhào về phía trước. Anh bị thương nhẹ ở chân, nhảy ra ngoài qua ô cửa. Tại khu vực gần vôlăng, tài xế và nhiều người bị kẹt cứng, kêu cứu. "Đến giờ tôi vẫn còn sợ, sau này chắc không dám đi xe khách", anh nói.
Cảnh sát điều xe cẩu đến giải phóng hiện trường, xử lý tai nạn.
Vị trí ngã tư xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google maps.
Xuân Ngọc 