TITLE: Bình gas mini nổ, 6 ki ốt ở Sài Gòn bị thiêu rụi - VnExpress

KEY WORDS: bình gas mini cháy, hoả hoạn ở Sài Gòn, kẹt trong đám cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 14h ngày 20/8, thanh niên đi xe máy chở hàng chục bình gas mini giao cho ki ốt tạp hoá trong hẻm 63 đường D9, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú. Chiếc xe bất ngờ đổ, các bình gas bị xì, văng vào bếp dầu của tiệm đang chiên bánh cam gần đó. Lửa bốc lên ngùn ngụt, lan nhanh vào các ki ốt.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Minh Tân.
Mọi người hô hoán dập lửa nhưng bất thành. Đám cháy lớn, lan sang nhiều xe máy, chặn đường chạy của các gia đình trong con hẻm cụt gần đấy. Nhiều người phải chạy ngược vào nhà, leo lên sân thượng tìm đường thoát.
Nhà gần tiệm tạp hoá nhận gas, anh Nguyễn Xuân Tiến cho biết, vợ chồng anh hoảng hốt khi nghe tiếng nổ lớn, ngoài cửa lửa cháy dữ dội, khói xộc vào nhà mù mịt. Anh gọi vợ tìm con trai 8 tuổi cùng thoát ra nhưng không thấy cậu bé. "Tôi nghĩ cháu chơi ở trong hẻm. Lửa phía trước cháy dữ dội, ở lại cũng chết nên vợ chồng tôi liều mình chạy băng qua", anh nói.
Thấy nhiều người trong hẻm đang leo ống nước thoát lên mái nhà, anh Tiến biết con trai còn ở trong đó nên trèo vào tìm. Cậu bé cùng bạn mắc kẹt trong nhà tắm nhà người dân, đang kêu cứu. Anh Tiến tri hô, cùng nhiều người đưa 2 bé ra ngoài.
Vỏ bình gas tại hiện trường. Ảnh: Minh Tân.
Cảnh sát PCCC quận Tân Phú đến hiện trường sau đó, dập tắt lửa trong ít phút. Hoả hoạn thiêu rụi 6 kiot, 6 xe máy, không ai bị thương.
 
 
Nổ hàng trăm bình gas do té ngã, 6 ki ốt Sài Gòn bị thiêu rụi
Xe chở bình gas đổ xuống đường, 6 kios bị thiêu rụi. Video: Ánh Dương
Minh Tân 