TITLE: Xe tải tông hai du khách nước ngoài trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: du khách chết, tai nạn giao thông, quốc lộ 1A, mưa lớn, hạn chế tầm nhìn, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơ quan chức năng cho hay, hai du khách (chưa rõ danh tính và quốc tịch) mỗi người chạy một xe máy, đi hướng Nam Bắc từ thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) ra TP Ninh Bình.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Khi đến trước cổng nhà máy xi măng ở phường Nam Sơn (thành phố Tam Điệp), bất ngờ cả hai bị xe tải biển số Ninh Bình, chở vật liệu đang sang đường vào nhà máy tông trúng.
Nữ du khách cùng xe máy bị cuốn vào gầm tử vong tại chỗ. Du khách còn lại bị húc ngã văng xuống đường, trọng thương và đang cấp cứu tại bệnh viện.
Cảnh sát đang phân luồng giao thông trên quốc lộ sau tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Lúc tai nạn xảy ra, khu vực hiện trường mưa nặng hạt, trời âm u nên tầm nhìn bị hạn chế. Công an Ninh Bình đang phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn. 