TITLE: Hai anh em ruột đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước dưới ao, trẻ đuối nước, tử vong dưới ao

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 15h hôm nay, vợ chồng anh Sầm Văn Châu đang ở nhà thì hai con dẫn nhau đi chơi. Một giờ sau, vợ chồng anh Châu không thấy hai con trở về.
Người thân và hàng xóm tìm tới ao nước rộng vài trăm mét vuông, nơi sâu nhất hơn 2 m của hàng xóm, cách nhà anh Châu hơn 100 m thì thì phát hiện hai cháu nổi trên nước, đã tử vong.
"Vợ chồng anh Châu thuộc diện khó khăn ở địa phương", ông Cầm Bá Kinh, Chủ tịch xã Châu Thuận nói. 