TITLE: 'Tiếp tục đưa việc học tập và làm theo Bác đi vào chiều sâu' - VnExpress

KEY WORDS: học tập làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Đại hội Đảng, nhân sự nhiệm kỳ mới, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 20/8, Ban Bí thư tổ chức hội nghị toàn quốc sơ kết 3 năm thực hiện chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Theo Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, kết quả thực hiện chỉ thị 05 đã góp phần tích cực trong phát triển kinh tế- xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh, đối ngoại và công tác xây dựng Đảng.
Ông Vượng đánh giá các cấp ủy, tổ chức Đảng đã nghiêm túc chủ động, sáng tạo với nhiều cách làm sát thực với tình hình; tập trung chỉ đạo gắn việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng với các phong trào xây dựng nông thôn mới, vì người nghèo, toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa, việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng địa phương, đơn vị...
Tuy nhiên, Thường trực Ban Bí thư cho rằng vẫn còn những mặt hạn chế trong quá trình thực hiện chỉ thị 05. Một số cấp ủy địa phương, đơn vị chỉ đạo thiếu sâu sát, chưa thực sự chủ động trong việc lựa chọn nội dung trọng tâm để quyết liệt thực hiện; những vấn đề bức xúc nổi cộm chưa được quan tâm đúng mức.
"Vẫn còn một bộ phận cán bộ, đảng viên có biểu hiện thiếu quyết tâm, chưa thực sự gương mẫu, tích cực trong việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Bác Hồ", ông Vượng nói.
Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng. Ảnh: Ngọc Thắng
Ngoài ra, ông nêu rõ việc cảnh báo phòng ngừa sai phạm thiếu kịp thời, chưa phát hiện sớm cho cán bộ đảng viên suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống để kịp thời uốn nắn, chấn chỉnh, dẫn đến vi phạm kỷ luật Đảng hoặc bị xử lý theo pháp luật.
Thời gian tới, Thường trực Ban Bí thư đề nghị các cấp, các ngành tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ, trọng tâm là tiếp tục quán triệt, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng, ý nghĩa thiết thực, tính lâu dài thường xuyên của việc học tập, làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Mỗi cấp ủy, tổ chức đảng, người đứng đầu các cấp cần xác định rõ trách nhiệm của mình trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện chỉ thị số 05 gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng và chỉnh đốn Đảng, các quy định của Trung về trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, các nghị quyết, chỉ thị của Đảng trên các lĩnh vực.
Ông Trần Quốc Vượng cũng yêu cầu mỗi địa phương, đơn vị phải duy trì thường xuyên, nâng cao chất lượng, tận dụng sự phát triển của khoa học-công nghệ, nhất là công nghệ thông tin để làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục, học tập và làm theo gương Bác; kịp thời giới thiệu, lan tỏa trong xã hội những tấm gương điển hình trong thực hiện chỉ thị 05.
Từ nay tới dịp kỷ niệm 130 năm ngày sinh Bác Hồ (5/2020), các cấp ủy, chính quyền, mỗi cán bộ, đảng viên, cần chuẩn bị thật tốt việc tổ chức đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, nhất là công tác nhân sự cho nhiệm kỳ tới; kiên quyết không đề xuất, quyết định những nhân sự vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; phẩm chất, năng lực hạn chế, sợ trách nhiệm, "dĩ hòa vi quý", thiếu gương mẫu, mất đoàn kết, "cục bộ", "lợi ích nhóm", tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; có biểu hiện "chạy chọt, vận động, tranh thủ lẫn nhau"...
Ông Vượng cũng nhấn mạnh các cấp ủy, chính quyền cần tập trung khắc phục, giải quyết dứt điểm, triệt để những vấn đề bức xúc, nổi cộm mà cán bộ, đảng viên và nhân dân quan tâm; từng địa phương, cơ quan, đơn vị và mỗi cá nhân phải có chương trình, kế hoạch thật cụ thể, triệt để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phải tạo được chuyển biến thực sự theo gương Bác.
"Sau hội nghị này, tôi mong rằng việc học tập và làm theo Bác sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, tạo những phong trào thiết thực, hiệu quả", ông Vượng nói.
Các đại biểu tham dự hội nghị. Ảnh: Ngọc Thắng
Qua báo cáo tại hội nghị cho thấy, thời gian qua, nhiều địa phương, đơn vị xác định việc đẩy mạnh cải cách hành chính, gắn với nâng cao đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp làm khâu đột phá, nhằm tạo chuyển biến rõ nét trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Nhiều tỉnh, thành phố duy trì, thực hiện tốt chuyên mục trả lời, giải đáp những vấn đề người dân thắc mắc, kiến nghị; công khai hoạt động lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy trên báo đảng, đài phát thanh- truyền hình, cổng thông tin điện tử. 
Tỉnh Quảng Trị đã tổ chức ký cam kết trách nhiệm của Ban Thường vụ và bí thư cấp ủy cấp huyện với Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa- Vũng Tàu tổ chức cho cấp trưởng và cấp phó các ngành, địa phương thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý ký bản cam kết trong đó nhấn mạnh đến việc nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu, siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong công tác hành chính của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức...
Tỉnh ủy Bến Tre, Gia Lai đã thực hiện chủ trương công khai bản cam kết thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) và chỉ thị 05 của Bí thư Tỉnh ủy, bí thư cấp ủy cấp huyện, bí thư, Chủ tịch UBND cấp xã trên phương tiện thông tin đại chúng để cán bộ, đảng viên, nhân dân giám sát.
Tháng 5/2016, Bộ Chính trị (khóa XII) ban hành chỉ thị số 05 về "đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; với yêu cầu tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động trong Đảng, hệ thống chính trị và nhân dân, đưa việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thành công việc tự giác, thường xuyên của cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị - xã hội các cấp...
Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh do cấp ủy các cấp, trực tiếp là ban thường vụ cấp ủy, bí thư cấp ủy chỉ đạo.
 