TITLE: TP HCM khuyến nghị không cho tiền người ăn xin - VnExpress

KEY WORDS: không cho tiền người ăn xin, Tây lang thang ở Sài Gòn, lang thang cơ nhỡ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trẻ ăn xin ở ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Cách Mạng Tháng 8, quận 1. Ảnh: Hữu Khoa.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM vừa đề nghị người dân thành phố giúp đỡ người ăn xin, lang thang cơ nhỡ thông qua các tổ chức từ thiện hoặc đoàn thể chính trị - xã hội. Việc cho tiền trực tiếp sẽ khiến tình trạng người ăn xin xuất hiện nhiều ở thành phố. 
Các quận huyện được yêu cầu lập danh sách khu vực thường có người xin ăn, sinh sống nơi công cộng, lên kế hoạch giải quyết hoặc đưa vào các trung tâm bảo trợ xã hội. Những khu dân cư tập trung nhiều người tạm trú phải được rà soát, xử lý tình trạng người cao tuổi, hoặc trẻ em không có người thân đi cùng - có khả năng đang bị các đối tượng lợi dụng buộc đi ăn xin để trục lợi.
Động thái này được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đưa ra do tình trạng người xin ăn tái xuất nhiều ở các tuyến đường, nơi công cộng và các cửa ngõ thành phố. Nhiều trẻ em và người già ăn uống, ngủ ở các chốt đèn giao thông để đeo bám, xin tiền người đi đường, khách du lịch. Ngoài ra, có nhiều người nước ngoài cũng xin ăn ở trung tâm Sài Gòn và các khu vui chơi, giải trí đông người. Họ nói tiếng Anh, hoặc cầm bảng viết chữ tiếng nước ngoài kèm tiếng Việt Nam.
Theo Quyết định 49/2014 của UBND TP HCM, tất cả người ăn xin, sống lang thang phải được đưa vào các trung tâm bảo trợ xã hội. Riêng năm 2018, có 1.800 người đã được đưa vào các trung tâm này. Tình trạng người ăn xin tại thành phố có giảm nhưng gần đây lại tái phát.
Ngoài việc khuyến cáo không cho tiền người ăn xin trên đường phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội còn cung cấp 2 đường dây nóng để người dân phản ánh tình trạng này đến cơ quan chức năng nhằm xử lý.
Trung Sơn 