TITLE: Hà Nội lấy ý kiến cư dân việc xử lý sai phạm của Mường Thanh - VnExpress

KEY WORDS: Doanh nghiệp Mường Thanh, ông Lê Thanh Thản, tội lừa dối khách hàng, chung cư CT6 Kiến Hưng, Hà Đông.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Toà nhà CT6C phường Kiến Hưng, quận Hà Đông được xác định vi phạm quy định xây dựng. Ảnh: Phạm Dự.
Những người được lấy ý kiến là cư dân của Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes ở khu đô thị Kiến Hưng (gồm 3 tòa CT6A, CT6B và CT6C trên địa bàn phường Kiến Hưng, Hà Đông, Hà Nội) mua căn hộ bị chủ đầu tư chuyển đổi công năng, nâng tầng sai quy định. Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội thu hồi 63/164 căn hộ được cho là có sai phạm của chủ đầu tư ở CT6.
Buổi lấy ý kiến này đại diện chủ đầu tư vắng mặt dù đã được mời. Những cư dân được hướng dẫn ghi yêu cầu, nguyện vọng vào mẫu in sẵn. Một số người bày tỏ băn khoăn liệu những phiếu yêu cầu có được tổng hợp gửi cơ quan cấp trên hay lại bị bỏ quên trong ngăn bàn, hộc tủ? Trên bàn chủ tọa, một người đáp lại: Bác cứ ghi băn khoăn đó vào trong phiếu yêu cầu.
Khoảng 10 cư dân đã góp ý trực tiếp trước khi điều vào mẫu in sẵn. Các ý kiến trực tiếp đều mong muốn sớm xử lý sai phạm của chủ đầu tư và cá nhân, tập thể liên quan; sớm công nhận quyền sở hữu hợp pháp của người dân đối với căn hộ, nhà đã mua tại dự án CT6.
Ông Nguyễn Văn Nhuận, một cư dân tại CT6 cho rằng, người dân đã bỏ tiền mua nhà, đầu tư trang thiết bị phục vụ cuộc sống và đã sinh sống nhiều năm giờ thu hồi sổ đỏ là không đúng. "Chúng tôi không có vi phạm gì vì đã đóng tiền đầy đủ cho chủ đầu tư, nộp thuế cho nhà nước và làm sổ đỏ đàng hoàng. Chúng tôi nghĩ nên trả lại sổ đỏ người dân, còn đâu thì xử lý chủ đầu tư, cán bộ tiếp tay", ông Nhuận nói.
Cùng quan điểm, ông Ngô Đại Hồng cho hay, sai phạm không chỉ của chủ đầu tư, nó còn liên quan đến các cơ quan thanh tra, chính quyền quận phường, xã. Ông cho rằng việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can với tội danh lừa dối khách hàng chưa thoả đáng mà phải khởi tố tội lừa đảo khách hàng và xử lý hình sự. Ông Hồng đề nghị nhà nước đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho cư dân. Trong đó, trường hợp có sổ đỏ rồi thì thành phố phải giữ nguyên hiệu lực; Với những hộ nào chưa được cấp sổ đỏ, nếu không thể cấp và buộc phải thu hồi, cần đền bù tiền mua căn hộ cùng chi phí cải tạo cho cư dân. 
Cư dân CT6 nêu ý kiến trực tiếp tại buổi lấy ý kiến tối 22/8. Ảnh: Võ Hải.
Mua lại căn hộ tại CT6 năm 2017, ông Bùi Duy Hưởng cho biết khi đó gia đình ông vẫn làm thủ tục sang tên sổ đỏ bình thường nhưng hiện sổ đỏ của cư dân từ tầng 2 đến tầng 4 (CT6C) bị thu hồi, các căn hộ khác bị từ chối giao dịch với ngân hàng. "Việc mua bán của chúng tôi là ngay tình, làm thế nào để chúng tôi không bị mắc kẹt giữa chính quyền và chủ đầu tư. Chúng tôi trả lại nhà và chủ đầu tư trả lại tiền hay cho chủ đầu tư nộp phạt sau đó bảo đảm quyền lợi cho cư dân", ông Hưởng nêu ý kiến.
Việc lấy ý kiến cư dân CT6 sẽ diễn ra trong bốn ngày (từ ngày 22 đến 25/8). Cùng với quận Hà Đông, quận Hoàng Mai và huyện Thanh Trì cũng tổ chức lấy ý kiến cư dân về cùng nội dung.
Phó Chủ tịch UBND phường Kiến Hưng Bùi Văn Bằng cho hay, việc lấy ý kiến cư dân là thực hiện thông báo kết luận cuộc họp của tập thể lãnh đạo thành phố về nguyên tắc xử lý đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình có vi phạm nghiêm trọng quy định pháp luật của doanh nghiệp tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên và Công ty cổ phần sản xuất - xuất nhập khẩu Bemes.
Trong khi chờ các cơ quan liên quan thu thập tài liệu, xử lý theo quy định pháp luật đối với các công trình, dự án vi phạm, thành phố yêu cầu các quận Hà Đông, Hoàng Mai và huyện Thanh Trì chủ trì mời người dân đã mua nhà, căn hộ tại các dự án làm rõ yêu cầu nguyện vọng về biện pháp xử lý đối với nhà đầu tư, đối với dự án công trình vi phạm. Những yêu cầu trên sẽ được tập hợp gửi thanh tra thành phố trong tháng 8.
Theo kết luận của thanh tra Hà Nội, dự án tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes tại CT6 phường Kiến Hưng, quận Hà Đông có nguồn gốc đất xây dựng nhà máy sản xuất vật liệu xây dựng sỏi nhẹ Keranzit. Năm 2011, UBND Hà Nội có quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để làm dự án.
Khi triển khai, chủ đầu tư đã tăng diện tích xây dựng thêm hàng nghìn mét; tăng chiều cao xây dựng từ 31 lên 32 tầng, giảm một tầng hầm; thay đổi công năng sử dụng: biến các tầng có chức năng dịch vụ, khách sạn thành căn hộ. Toàn bộ diện tích 718,8 m2 quy hoạch xây dựng nhà trẻ đã chuyển đổi thành các căn hộ thấp tầng.
Từ những sai phạm tại dự án CT6 và 8 dự án do doanh nghiệp tư nhân số 1 Điện Biên và Công ty Bemes do ông Lê Thanh Thản là người đại diện theo pháp luật, Thanh tra thành phố kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm giám đốc Sở Quy hoạch – Kiến trúc; Sở Tài Nguyên Môi trường và Sở Xây dựng; kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm với Chủ tịch quận Hoàng Mai và Hà Đông, Chủ tịch phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai) và Kiến Hưng (Hà Đông).
Võ Hải 