TITLE: 1.600 tỷ đồng làm hệ thống camera tập trung ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: 1.600 tỷ làm camera, TP HCM có 10.000 camera giám sát, mạng lưới camera giám sát của TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đến năm 2025, khoảng 10.000 camera giám sát được lắp khắp các tuyến đường, trong đó Công an TP HCM quản lý 1.000-3.000 camera tại những vị trí trọng điểm, theo đề án Xây dựng hệ thống camera giám sát hình ảnh tập trung của Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM.
Mạng lưới camera giám sát tại TP HCM còn thiếu và quản lý chưa đồng bộ. Ảnh: Hữu Nguyên.
Hệ thống quản lý camera có khả năng phân tích hình ảnh, nhận diện và tìm kiếm đối tượng theo yêu cầu. Thông tin về vị trí, tọa độ từng camera được quản lý trên bản đồ số cho phép truy xuất hình ảnh theo khu vực và địa chỉ cụ thể. Dữ liệu từ mạng lưới camera sẽ giúp thiết lập cơ sở dữ liệu dùng chung phục vụ các lĩnh vực giao thông, giữ an ninh trật tự...
Hiện, thành phố chỉ có gần 1.000 camera giao thông của Sở Giao thông Vận tải và các đơn vị khác. Trung bình 7 km mới có một camera - ít hơn rất nhiều so với các nước khác (ở Nga cứ 900 m được gắn một camera, Hàn Quốc là hơn một km).
Theo ông Lê Quốc Cường, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, việc kết nối hệ thống camera tại TP HCM đang được giám sát thủ công, còn nhiều hạn chế. Các công nghệ phân tích hình ảnh nâng cao sử dụng trí tuệ nhân tạo hay phân tích dữ liệu chưa được áp dụng phổ biến và hiệu quả. Chưa kể, hệ thống camera giao thông hiện chỉ lắp đặt ở độ cao 8-10 m, ít góc quan sát.
Trung Sơn 