TITLE: Huế điều chỉnh vị trí đặt tượng 'Người đàn ông cúi đầu' - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, Hàn Quốc, bức tượng, sông Hương, người đàn ông, cúi đầu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/8, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch TP Huế cho biết, ông đã gửi thư cho ông Cho Kwang Han, thị trưởng thành phố Namyangigu (Hàn Quốc) thông báo về vị trí đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" mà phía Hàn Quốc ngỏ ý tặng cho thành phố.
Bức tượng người đàn ông cúi đầu sẽ được trưng bày tại công viên 3/2. 
Theo ông Thành, tỉnh Thừa Thiên Huế đã điều chỉnh vị trí đặt bức tượng hướng về phía nhà Khèn, cách đề xuất ban đầu của thành phố khoảng 20-30m nhưng vẫn trong công viên 3/2, nơi đang trưng bày hơn 30 bức tượng điêu khắc của các nhà điêu khắc khi tham gia trại sáng tác Festival. Bức tượng sẽ được thu nhỏ không cao quá 2m để phù hợp với các bức tượng khác đang trưng bày tại đây.
"Khi tôi gửi điện thông báo vị trí, phía Hàn Quốc cũng đồng tình. Tuy nhiên, để đảm bảo thẩm mỹ của bức tượng khi giảm kích thước, phía Hàn Quốc sẽ đưa điêu khắc gia Yoo Young Ho, tác giả bức tượng đến Huế để khảo sát, trước khi trả lời chính thức" ông Thành nói.
Hồi tháng 5, Ban thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế đã quyết định đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" trong công viên 3/2 trước trường Đại học Sư phạm Huế. Tuy nhiên, ông Nguyễn Xuân Hoa - nguyên Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao cho rằng, bức tượng đặt tại công viên 3/2 chưa phù hợp bởi trước công viên là một cơ sở giáo dục, trong khi bức tượng lại khỏa thân.
Công viên 3/2, nơi sẽ đặt bức tượng "Người đàn ông cúi đầu". Ảnh: Võ Thạnh
Ông Cho Kwang Han, thị trưởng thành phố Namyangigu (Hàn Quốc) ngỏ ý tặng cho thành phố Huế tượng "Người đàn ông cúi đầu". Bức tượng cao 6 m, đế cao 4 m, bức tượng được đúc bằng nhôm và đá machan với thông điệp "tôn trọng và thấu hiểu", đồng thời thể hiện phong cách chào hỏi khiêm nhường của người Hàn Quốc. Tượng sẽ đúc tại Hàn Quốc và chuyển về Việt Nam, toàn bộ chi phí vận chuyển do bên tặng tài trợ.
Phía Hàn Quốc khi ngỏ ý tặng tượng đã gợi ý đặt ở một trong ba vị trí là chợ Đông Ba, kinh thành Huế hoặc công viên ở bờ bắc sông Hương đối diện Trung tâm văn hóa Huế. Tuy nhiên, một số nhà văn hóa Huế cho rằng bức tượng này đặt ở những địa điểm trên không phù hợp với không gian kiến trúc Huế.
Sau nhiều cuộc họp, khảo sát vị trí, tỉnh Thừa Thiên Huế thống nhất cho TP Huế nhận bức tượng "Người đàn ông cúi đầu" và gợi ý đặt bức tượng tại công viên 3/2 bên dòng sông Hương.
Võ Thạnh 