TITLE: Ôtô trưng bày lao từ tầng hai xuống đất - VnExpress

KEY WORDS: ôtô rơi, ôtô, Showroom, nhân viên

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 12h, nhân viên cửa hàng ôtô trên đường Nguyễn Văn Cừ vào chiếc xe bốn chỗ trưng bày trên tầng hai để giới thiệu cho khách. Theo người đại diện của cửa hàng, chiếc xe bất ngờ trôi tự do rồi đâm vỡ cửa kính, rơi xuống tầng một đè lên hai xe 7 chỗ khác đang đỗ ở vỉa hè.
Xe ôtô rơi từ tầng hai xuống đất. Ảnh: Vinh Nguyen
Người đại diện của hàng cho biết, nhân viên trên chỉ bị xây xước nhẹ. "Xe trôi với tốc độ chậm nên lái xe chỉ bị thương nhẹ. Nếu như đạp nhầm chân ga thì xe có thể vọt ra xa hơn. Cũng may thời điểm đó không có người đi trên vỉa hè", đại diện cửa hàng nói.
Tại hiện trường, một xe Land Cruiser Prado đỗ ở vỉa hè bẹp phần đầu, xe Lexus cách đó gần một mét xước nhẹ, xe bốn chỗ rơi xuống nên biến dạng, vỡ toàn bộ kính. Kính cường lực trên tầng hai của cửa hàng vỡ tung, mảnh vỡ vương vãi. 