TITLE: Phó chủ tịch tỉnh Sơn La bị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Gian lận thi cử, Phạm Văn Thuỷ, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trước đó, tháng 5/2019, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Ban thường vụ Tỉnh ủy Sơn La đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, thực hiện một số dự án đầu tư xây dựng, nhất là công tác tổ chức kỳ thi trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2018.
Ông Phạm Văn Thuỷ. Ảnh: Dương Tâm. 
Ông Phạm Văn Thủy, Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo thi THPT là một trong những người chịu trách nhiệm chính về những vi phạm trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La.
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nhận định, những vi phạm đó "gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương và ngành giáo dục, gây bức xúc trong xã hội, để nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý hình sự".
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật cảnh cáo ông Phạm Văn Thủy.
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm đã công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
 