TITLE: Trưởng công an xã hy sinh ở Thanh Hóa được công nhận liệt sĩ - VnExpress

KEY WORDS: tử vong khi chạy lũ, Thao Văn Súa, liệt sĩ, Thanh Hoá, trưởng công an xã, Mường Lát, Lao động, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, bão Wipha, huyện Quan Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thân nhân Liệt sĩ Thao Văn Súa nhận bằng Tổ quốc ghi công. Ảnh: Lam Sơn.
Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã đến nhà liệt sĩ Thao Văn Súa ở xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa để trao bằng Tổ quốc ghi công đồng thời gửi lời chia buồn và tri ân sâu sắc tới những mất mát, đau thương của thân nhân gia đình anh Súa. Bộ trưởng cũng mong muốn gia đình nén đau thương, sớm ổn định cuộc sống.
Thân nhân liệt sĩ Súa sẽ được hưởng các chính sách ưu đãi của Đảng, Nhà nước theo quy định. Dịp này, Bộ Công an cũng trao tặng khoản tiền 75 triệu đồng để người thân liệt sĩ Súa xây dựng căn nhà mới.
Tối 3/8, anh Thao Văn Súa đi kiểm tra, giúp các hộ dân nằm trong vùng có nguy cơ sạt lở do mưa lũ lớn trên địa bàn xã Nhi Sơn. Trong lúc làm nhiệm vụ, anh Súa bị khối đất đá trên sườn đồi vùi lấp, tử vong.
Theo lãnh đạo huyện Mường Lát, anh Súa đã làm Trưởng công an xã Nhi Sơn 10 năm, là cán bộ nhiệt tình, tận tuỵ trong công việc.
Đợt mưa lũ đầu tháng 8 do ảnh hưởng của bão Wipha khiến nhiều địa phương ở Thanh Hóa bị thiệt hại nặng nề. Tại hai huyện biên giới Quan Sơn và Mường Lát đã có 8 người chết, 7 người mất tích và 5 người bị thương. 