TITLE: Đội tuyển xe tăng Việt Nam 'đạt tốc độ bất ngờ' khi dự Army Games 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Army Games 2019, đội xe tăng, trao thưởng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Đội tuyển xe tăng Việt Nam về nhì trên đất Nga
5 ngày đội tuyển xe tăng Việt Nam thi đấu trên đất Nga. Video: QĐND, Zvezda
Tại lễ tuyên dương thành tích các đội tuyển tham dự Hội thao quân sự quốc tế (Army Games 2019) sáng nay 23/8, Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang cho biết, Việt Nam đã giành 4 huy chương tập thể và nhiều phần thưởng của cá nhân. Trong đó, đội xe tăng giành huy chương bạc; các đội công binh, cứu hộ cứu nạn và hoá học giành huy chương đồng.
"Nếu không đi nước ngoài thì không bao giờ chúng ta nghĩ có thể lái xe tăng với tốc độ 74 km/h. Ở trong nước, bộ đội chỉ hành quân tốc độ 20-30 km/h, nếu chiến đấu, theo điều lệnh tác chiến thì chỉ 8-12 km/h", ông Giang nói và cho biết thêm, thao trường ở Việt Nam cũng không có điều kiện để chạy tốc độ cao như trên.
Khi đội xe tăng vào chung kết (15/8), Thượng tướng Phan Văn Giang đang ở thăm Nga và đã có cuộc trao đổi với người đồng cấp Nga về chủ đề này. Phía Nga chúc mừng và nhắn nhủ "xe tăng của chúng tôi chạy tốc độ cao cũng chỉ  hơn Việt Nam khoảng 10 km/h".
Kíp xe Việt Nam trước giờ thi đấu hôm 11/8. Ảnh: QĐND.
Theo thiếu tướng Vũ Văn Sỹ, Cục trưởng Quân huấn (Bộ Tổng tham mưu), đội tuyển xe tăng Việt Nam tham gia Army Games 2019 với 21 thành viên, tổ chức thành 3 kíp xe thi đấu theo thể thức vòng loại đua đơn lẻ từng kíp xe, vòng bán kết và chung kết đua tiếp sức.
Mỗi vòng đua phải vượt qua 10 loại vật cản, riêng vòng loại có 11 vật cản với tổng chiều dài mỗi vòng đua là 4,1 km và phải tiêu diệt 5 loại mục tiêu. Nếu không qua được 1 vật cản thì bị phạt kỹ thuật và không diệt được 1 mục tiêu sẽ bị phạt chạy thêm 500 m.
Tại vòng bán kết, 3 kíp xe của Việt Nam hoàn thành với thời gian 2 giờ 44 phút 28 giây, trong đó kíp xe tăng số 1 đã diệt được 8/8 mục tiêu, là một trong những kíp xe tiêu diệt mục tiêu xuất sắc nhất tại hội thao. 
Ở vòng đấu cuối cùng, đội Việt Nam tranh tài với các đội tuyển Uzbekistan, Uganda và Cuba. Kết quả, đội Uzbekistan về đầu tiên với thành tích 2 giờ 7 phút 22 giây và bắn hạ 13/24 mục tiêu; Việt Nam xếp thứ hai với kết quả 2 giờ 24 phút 25 giây và bắn trúng 9/24 bia. "Đây là một thành tích rất thuyết phục", tướng Sỹ nói.
Bộ trưởng Quốc phòng trao bằng khen cho 5 tập thể xuất sắc tham dự Army Games 2019. Ảnh: HT
Thượng tướng Phan Văn Giang cho rằng, kết quả hội thao tương xứng với khả năng huấn luyện của bộ đội. "Chúng ta tin tưởng rằng các đội tuyển Việt Nam có thể hoàn thành mọi nhiệm vụ trong điều kiện rất khó khăn, trang bị không được như các nước", ông nói.
Thời gian tới, Thứ trưởng Quốc phòng đề nghị các Binh chủng chọn lọc nội dung phù hợp để đưa vào huấn luyện; ngoài chuyên môn phải học thêm ngoại ngữ để giao tiếp và tiếp nhận, làm chủ vũ khí, khí tài của nước chủ nhà.
Army Games 2019 thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan. Đoàn Việt Nam tham gia 8 nội dung.
 