TITLE: Xe khách vượt ẩu trong hầm Hải Vân - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, hầm Hải Vân, vượt ẩu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/8, nhà chức trách Thừa Thiên Huế ra quyết định xử phạt tài xế Trinh (44 tuổi, trú Nghệ An) và cho biết ông này đã thừa nhận vi phạm khi làm việc với cảnh sát vào hôm qua.
Theo hình ảnh được camera hành trình của xe khác ghi lại, lúc 0h12 ngày 14/8, tài xế Trinh điều khiển xe khách biển số Nghệ An đi qua hầm Hải Vân theo hướng Bắc Nam. Dù trong hầm có biển báo cấm vượt, nhưng tài xế Trinh vẫn cho xe chạy sang làn đường ngược chiều bên cạnh với tốc độ cao để vượt các xe đi cùng chiều phía trước. 
Hình ảnh xe khách biển Nghệ An đi không đúng phần đường bị camera ghi lại. Ảnh: A.Rạng.
Sau khi hình ảnh nêu trên được chia sẻ lên mạng xã hội, ngày 16/8, Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia đã gửi văn bản yêu cầu Phòng cảnh sát giao thông TP Đà Nẵng và tỉnh Thừa Thiên Huế xác minh, xử lý
"Hành vi của lái xe khách là vô cùng nguy hiểm, tiềm ẩn nguy cơ cao gây tai nạn giao thông, thể hiện thái độ coi thường pháp luật", Ủy ban an toàn giao thông quốc gia nêu.
Tài xế Trinh (bìa phải) bị cơ quan chức năng mời làm việc hôm 21/8 khi lái xe qua địa phận Thừa Thiên Huế. Ảnh: V.T.
Hầm Hải Vân có hai làn xe cho ôtô lưu thông từ hai chiều khác nhau. Khu vực hầm đều có bảng cấm vượt. Tuy nhiên tình trạng xe ôtô chạy không đúng làn đường diễn ra phổ biến. Sáu tháng đầu năm, cơ quan chức năng ghi nhận 39 xe vượt ẩu trong hầm. 
Nguyễn Đông - Võ Thạnh 