TITLE: Thi tìm hiểu lịch sử Đảng trên mạng xã hội - VnExpress

KEY WORDS: mạng xã hội của Ban Tuyên giáo, VCNET, Phó ban Tuyên giáo Nguyễn Thanh Long, cuộc thi tìm hiểu 90 năm lịch sử Đảng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phó Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thanh Long cho biết, đây là hoạt động hướng tới kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020).
Cuộc thi được tổ chức trên mạng xã hội của Ban Tuyên giáo Trung ương (Vcnet.vn) cũng để tuyên truyền, đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; góp phần đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa".
Phó ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thanh Long. Ảnh: HT
Với hình thức trắc nghiệm, cuộc thi tiến hành hàng tuần, bắt đầu tuần thi thứ nhất từ ngày 26/8 và kết thúc tuần thi cuối cùng vào ngày 30/12. Mỗi người có thể dự thi nhiều lần trong tuần nhưng chỉ được công nhận một kết quả đúng nhất, với thời gian trả lời sớm nhất và dự đoán đúng số người dự thi. 
Mỗi tuần có bốn giải thưởng, bao gồm một giải Nhất trị giá 5 triệu đồng; hai giải Nhì, mỗi giải trị giá 3 triệu đồng; ba giải Ba, mỗi giải trị giá 2 triệu đồng;  năm giải Khuyến khích, mỗi giải trị giá một triệu đồng. 