TITLE: Nghiên cứu ý tưởng phát triển đô thị sân bay cho Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, đô thị sân bay, Ngô Viết Nam Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đây là ý tưởng của kiến trúc sư Ngô Viết Nam Sơn, được trình bày tại toạ đàm do Hội Quy hoạch thành phố tổ chức đầu tháng 8.
Theo ông Sơn, đô thị sân bay sẽ bao gồm tổng thể sân bay và khu vực đa chức năng, như một thành phố thu nhỏ, nằm trong cũng như ngoài ranh giới sân bay. Ở khu vực phía ngoài ranh giới sân bay, hành khách vẫn có thể check in, lấy vé, gửi hành lý, và đi chơi trong khi chờ chuyến bay khởi hành.
Nhà ga Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông
Kiến trúc sư này cho rằng sân bay không nên cách xa thành phố quá 40 km; do vậy ý kiến đề xuất dời sân bay chính của Đà Nẵng vào Chu Lai (Quảng Nam) là "sai lầm chiến lược" vì nơi này cách Đà Nẵng hơn 100 km. 
"Trong khi loay hoay với việc chọn một vị trí mới để dời cảng hàng không Đà Nẵng thì thành phố nên tập trung vào làm đô thị sân bay, vì xu hướng hiện nay là sân bay không tách rời đô thị", ông nói và khẳng định đô thị sân bay Đà Nẵng không chỉ giải quyết vấn đề về giao thông mà còn là nguồn lực kinh tế cho thành phố. 
Kiến trúc sư Ngô Viết Nam Sơn chia sẻ về ý tưởng làm đô thị sân bay Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bà Trần Thu Hằng - Vụ trưởng Quy hoạch, kiến trúc (Bộ Xây dựng) cho biết,  sau khi tiếp nhận chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Xây dựng sẽ xem xét ý tưởng trên khả thi không, sau đó thẩm định đề án quy hoạch sân bay do TP Đà Nẵng xây dựng, tổ chức lấy ý kiến các chuyên gia, rồi báo cáo lãnh đạo Chính phủ.
"Nhiều nước đã có ý tưởng xây dựng đô thị sân bay song họ có tiềm lực tài chính mạnh, hơn nữa đặc thù mỗi nước khác nhau", bà Hằng nói.
Kiến trúc sư Bùi Huy Trí - Trưởng phòng Phát triển đô thị (Sở Xây dựng Đà Nẵng) thì đánh giá đô thị sân bay là mô hình hay, tuy nhiên áp dụng được cho Đà Nẵng hay không thì cần thời gian nghiên cứu kỹ lượng. 
Theo ông Đặng Việt Dũng - Phó chủ tịch Đà Nẵng, thành phố sẽ phối hợp với Bộ Xây dựng thực hiện chỉ đạo của Chính phủ. "Hôm nay 23/8, Đà Nẵng tổ chức hội thảo đóng góp ý tưởng đồ án quy hoạch và có thể sẽ bàn luận thêm về đô thị sân bay", ông cho hay.
Tiến sĩ khoa học, kiến trúc sư Ngô Viết Nam Sơn tốt nghiệp chuyên ngành Quy hoạch và Kiến trúc tại Mỹ, với văn bằng Tiến sĩ tại Đại Học Washington, và Thạc sĩ tại Đại Học California ở Berkeley. Ông có trên 30 năm kinh nghiệm quốc tế về tư vấn thiết kế, quy hoạch kiến trúc tại châu Á và Bắc Mỹ.
Nguyễn Đông - Đoàn Loan 