TITLE: 6 du khách bị sóng cuốn khi tắm biển Phan Thiết - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối, sóng cuốn du khách Bình Thuận, chết đuối Mũi Né

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhóm bạn trẻ gồm 9 nam và 3 nữ từ TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) đến Phan Thiết du lịch trưa nay. Họ cùng thuê nhà nghỉ ở gần chợ Rạng, phường Hàm Tiến, sau đó rủ nhau xuống biển Mũi Né tắm. Khi đó, trên biển có sóng lớn, 6 nam thanh niên bị cuốn ra xa, kêu cứu.
Tối 22/8, lực lượng chức năng đang tìm kiếm bốn nạn nhân mất tích. Ảnh: Tư Huynh.
Người dân địa phương và du khách tắm gần đó đã bơi ra cứu được 2 người, hô hấp nhân tạo, sơ cứu ban đầu và chuyển viện, hiện đã bình phục. Bốn người còn lại (18-20 tuổi) vẫn đang mất tích.
Bộ đội Biên phòng cùng nhiều lực lượng cứu hộ tỉnh Bình Thuận được huy động đến hiện trường để tìm kiếm các nạn nhân.
Ông Ngô Ngọc Dũng, Chủ tịch UBND phường Hàm Tiến cho biết, đến 19h lực lượng cứu hộ vẫn chưa thấy các du khách. "Bà con ngư dân cũng đang hỗ trợ kéo lưới với hy vọng sớm tìm được các nạn nhân", ông Dũng nói.
Công an địa phương đang làm việc với chủ nhà nghỉ và những người liên quan để xác minh lai lịch của những du khách này.
Hai tuần trước, nhóm công nhân Bình Dương trong lúc tắm biển ở thị xã La Gi, cách Phan Thiết 80 km, cũng bị sóng lớn cuốn trôi. Sự việc khiến 6 người chết, trong đó có 5 du khách và một nhân viên cứu hộ.
Do ảnh hưởng thời tiết xấu, vùng biển Bình Thuận đang có sóng gió bất thường. Theo người dân địa phương, vào buổi chiều, người tắm biển không biết bơi sẽ dễ bị sóng cuốn khi thủy triều rút ra xa.
Vị trí xảy ra tai nạn. Ảnh: Google maps.
Tư Huynh - Phước Tuấn 