TITLE: Tái chế mỡ bẩn cung cấp cho nhà hàng - VnExpress

KEY WORDS: mỡ bẩn, phát hiện mỡ bẩn, chế biến mỡ bẩn, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mỡ bẩn đựng trong bì tải tại cơ sở chế biến của ông Hoạt. Ảnh: Đức Hùng
Kiểm tra lán chế biến mỡ nằm trong vườn nhà ông Hoạt ở xã Thạch Trung (TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh), cảnh sát phát hiện 18 bì tải đựng mỡ thành phẩm, trọng lượng gần 600 kg.
Các bao mỡ đều được bảo quản sai quy trình, không đảm bảo vệ sinh thực phẩm. Chủ nhà không xuất trình được hồ sơ số hàng, giấy phép hoạt động chế biến.
Cảnh sát kiểm tra mỡ bẩn để lập biên bản. Ảnh: Đức Hùng
Ông Hoạt khai số mỡ bẩn trên là mỡ bò tươi, được mua từ nhiều lò mổ trên địa bàn với giá 2.000 đồng một kg. Mỡ được nấu trong nồi chuyên dụng để cho ra mỡ thành phẩm, đem bán cho thương lái, đưa vào các nhà hàng tại Hà Nội, Nghệ An... với giá gần 5.000 đồng một kg.
Ông Hoạt trước kia làm thợ xây, hai tháng nay sắm nồi, dụng cụ chế biến mỡ tại nhà để bán kiếm lời. 
Nhà chức trách xác định hành vi của ông Hoạt chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự, chỉ xử phạt hành chính. 