TITLE: Quảng Ninh làm đường bao biển gần 1.400 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Quảng Ninh, làm đường bao biển, gần 1, 4, nghìn tỷ đồng.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Điểm đầu của tuyến đường này nối với đường bao biển Trần Quốc Nghiễn, TP Hạ Long, đi qua các phường Hồng Hà, Hà Tu, Hà Phong, Quang Hanh và kết thúc tại cảng Km6 TP Cẩm Phả. Trên tuyến sẽ có các điểm kết nối với cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, quốc lộ 18 và một số tỉnh lộ.
Dự án có tổng mức đầu tư 1.364 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách tỉnh, do Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, trực tiếp quản lý, giám sát và điều hành dự án.
Phối cảnh đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả.
Khi đi vào hoạt động, đường bao biển góp phần giảm tải lưu lượng giao thông cho quốc lộ 18, tăng cường kết nối du lịch giữa hai đô thị lớn của tỉnh Quảng Ninh là Hạ Long – Cẩm Phả, góp phần hoàn thiện tuyến đường bộ ven biển, hình thành nhiều cảng, bến và khu đô thị dọc theo tuyến.
Ông Cao Tường Huy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, đường bao biển nối TP Hạ Long với TP Cẩm Phả là một điển hình trong tiết kiệm nguồn ngân sách để đầu tư, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong tổng thể phát triển giao thông vận tải của tỉnh đến năm 2020 định hướng 2030; góp phần đáp ứng nhu cầu vận tải nội vùng, hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông đồng bộ. Đồng thời, tuyến đường cũng kết nối với không gian của Vân Đồn, tạo động lực mới, bổ trợ cho phát triển các khu vực lân cận, trong đó có chuỗi đô thị khu vực phía đông của tỉnh. 