TITLE: 1.000 khách hàng đòi nhà tại dự án lấn biển Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, khách hàng đòi nhà, dự án lấn biển, the Sunrise Bay

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Buổi đối thoại giữa các bên liên quan kéo dài hơn 2 tiếng ngày 22/8, tại văn phòng của dự án trên đường Nguyễn Tất Thành, quận Hải Châu (TP Đà Nẵng). Đây là lần thứ 5 đối thoại nhưng quyền lợi chưa được giải quyết nên nhiều khách hàng không giữ được bình tĩnh.
Dự án Sunrise Bay đang dừng triển khai. Ảnh: Nguyễn Đông.
Cuối năm 2016, Công ty Nova Đà Nẵng phân phối hơn 1.000 nhà phố, biệt thự theo hợp đồng đặt cọc. Giá mỗi căn từ 4 đến 9 tỷ đồng tùy theo vị trí và diện tích. Thời hạn giao nhà vào giữa 2018 nhưng trễ hẹn đến nay.
Khách hàng phản ánh chủ đầu tư và nhà phân phối đã không đưa ra được giải thích thoả đáng, trong khi hơn 1.000 người đã bỏ tiền vào dự án với khoảng 1.000 tỷ đồng. Công ty Nova Đà Nẵng đang yêu cầu khách đóng tiền đợt 2, nhưng nhiều người mua không biết khi nào những bãi đất trống mới có nhà.
Nhiều diện tích của dự án đang để hoang cho cỏ mọc. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bà Phạm Xuân Thuỷ (Giám đốc Công ty Nova Đà Nẵng) nói Công ty này cam kết thực hiện theo hợp đồng đã ký và bảo tồn số tiền khách hàng đóng, không sử dụng đầu tư dự án khác, tuy nhiên "việc triển khai dự án đang gặp khó khăn nên mong khách hàng thông cảm".
Ông Trần Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Công ty The Sunrise Bay giải thích, năm 2017, Thanh tra Chính phủ có quyết định thanh tra dự án, kéo dài trong hai năm qua và chưa công bố kết luận. Thêm vào đó, tháng 6/2019, UBND TP Đà Nẵng dừng quy hoạch sân golf tại dự án nên ảnh hưởng đến tiến độ thi công.
"Chúng tôi đã làm việc với Thanh tra Chính phủ và mong muốn sớm có kết luận để làm cơ sở tiếp tục triển khai dự án", ông Quỳnh nói và cho biết đến nay cơ quan chức năng chưa có công văn nào yêu cầu dừng hay đình chỉ dự án.
Nhiều khách hàng không đồng tình với giải thích trên. Họ cho rằng chủ đầu tư đang lấy cớ dự án bị thanh tra để không triển khai, giao nhà đúng hẹn trong hợp đồng.
Một góc mô hình dự án The Sunrise Bay được giới thiệu đến người mua. Đây là dự án lấn biển quy mô lớn ở Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Dự án The Sunrise Bay trước đây có nhiều tên gọi khác nhau như khu đô thị quốc tế Đa Phước, D-City, Vầng trăng khuyết. Đây là khu đô thị lấn biển có tổng diện tích 230 ha, được quy hoạch biệt thự, nhà ở, sân golf, quảng trường... đáp ứng không gian sinh sống cho khoảng 40.000 người dân. 