TITLE: Nguyên Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Phạm Viết Muôn, Văn phòng Chính phủ, Bộ Giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Quyết định cảnh cáo ông Muôn được Thủ tướng ban hành ngày 21/8. Ông Muôn đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật vào tháng trước.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Phạm Viết Muôn vi phạm khuyết điểm trong việc tham mưu cho lãnh đạo Chính phủ về chủ trương thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp thuộc Bộ Giao thông Vận tải.
Ông Phạm Viết Muôn. Ảnh: PV. 
Vi phạm của Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông Vận tải và một số lãnh đạo liên quan, trong đó có ông Phạm Viết Muôn "đã gây thất thoát lớn tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và ngành giao thông vận tải, gây bức xúc trong xã hội", thông báo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương hồi tháng 4 nêu.
Ông Phạm Viết Muôn năm nay 64 tuổi, trình độ tiến sĩ kinh tế, nhiều năm giữ vị trí Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và nghỉ hưu từ tháng 1/2015. 