TITLE: Một loạt cán bộ TP HCM bị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ Bình Chánh bị kỷ luật, sai phạm đất đai, xây dựng trái phép, tiêu cực

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bà Nguyễn Thanh Phương (Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Thanh tra huyện Bình Chánh) bị Ban Thường vụ Huyện ủy kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Ba người bị khiển trách là Phạm Văn Hùng (Trưởng Phòng Tài nguyên - Môi trường), Phan Thanh Nhã (Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc A), Huỳnh Văn Thanh (Trưởng Phòng Quản lý đô thị).
Ba cán bộ khác bị phê bình rút kinh nghiệm, một người bị cách hết chức vụ trong Đảng. Ngoài ra, còn 15 trường hợp bị kỷ luật cảnh cáo và khiển trách gồm Bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Lộc A và các cán bộ, chuyên viên... 5 Đảng ủy - nơi các cán bộ sinh hoạt, cũng bị kỷ luật.
Trong thông báo ngày 23/8, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM cho biết, các cán bộ có khuyết điểm trong việc quản lý, để xảy ra tình trạng san lấp, phân lô, xây nhà ở, nhà xưởng trái phép.
Bình Chánh là một trong những địa bàn xảy ra tình trạng xây dựng sai phép, trái phép nghiêm trọng tại TP HCM. Có công trình xin phép xây nhà 2 tầng, rộng 168 m2 nhưng sau đó tự thay đổi kiến trúc chia thành 125 căn với tổng diện tích hơn 1.180 m2. Một trường hợp khác xin giấy phép xây 3 căn nhưng hai năm sau thành 19 căn. Thậm chí, một công ty thương mại hợp khối công trình nhà ở thành chung cư hơn 200 hộ dân với 645 nhân khẩu đang ở.
Trung Sơn 