TITLE: Con trăn dài 4 m bò vào nhà dân bắt gà - VnExpress

KEY WORDS: trăn gấm, bảo tồn, loài vật quý hiếm, sách đỏ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Kiểm lâm Quảng Bình tiếp nhận con trăn gấm từ người dân. Ảnh: T.Th
Nhà chức trách tiếp nhận trăn gấm từ ông Nguyễn Văn Ngà (36 tuổi, trú phường Đức Ninh Đông, TP Quảng Bình). Ông Ngà cho hay con trăn thường vào khu dân cư bắt gà nên ông và một số người tìm cách bắt vào sáng 21/8. Khi biết đây là loài trăn quý hiếm, ông Ngà chủ động liên lạc với kiểm lâm để bàn giao.
Trăn gấm dài 4 mét, đầu hình tam giác, màu vàng nhạt và nâu, sọc đen chạy từ mắt tới khóe miệng; hai bên cơ thể là những đốm trắng và hoa văn màu vàng nâu được bao quanh bởi các viền đen. Đây là loài vật nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm nghiêm cấm khai thác và sử dụng. 