TITLE: Việt Nam - Nam Phi chia sẻ kinh nghiệm chống khủng bố - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Quốc phòng Nam Phi, hợp tác chống khủng bố, gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Phía Việt Nam sẵn sàng đón đoàn Tư lệnh tác chiến đặc biệt Nam Phi sang thăm và làm việc tại Việt Nam vào thời điểm thuận lợi để tìm hiểu các cơ hội hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới", Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu trong cuộc hội đàm với bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, Bộ trưởng Quốc phòng và Cựu Chiến binh Nam Phi vào chiều 22/8.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch đón Bộ trưởng Quốc phòng và Cựu chiến binh Nam Phi Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula chiều 22/8. Ảnh: HT
Cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam - Nam Phi đã thống nhất thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng, trong đó, đặc biệt nghiên cứu hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chống khủng bố, kinh nghiệm tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Trong đó, Nam Phi trao đổi về kinh nghiệm xây dựng lực lượng quân y và công binh. Việt Nam – Nam Phi cũng nghiên cứu khả năng hỗ trợ nhau trong các nhiệm vụ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc đặc biệt là ở Nam Sudan và ở một số nước Châu Phi.
Hợp tác công nghiệp quốc phòng, chuyển giao công nghệ cũng là một trong những đề tài được thảo luận. Qua trao đổi, hai Bộ trưởng nhất trí mở rộng hợp tác nghiên cứu trong lĩnh vực viễn thông và tạo điều kiện để Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) có thể đầu tư tại Nam Phi.
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và bà Nosiviwe Noluthando Mapisa- Nqakula thống nhất duy trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Nam Phi. Đây được coi là cơ chế tham mưu mang tính chiến lược thiết thực, hiệu quả, nhằm thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương, góp phần vào quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước...
Bà Nosiviwe Noluthando Mapisa- Nqakula dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Nam Phi thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22 đến 26 /8. Tham gia Đoàn có đại diện của các Tập đoàn Công nghiệp quốc phòng lớn của Nam Phi như Armscor, Deenel và Hiệp hội Hàng không, Hàng hải.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, đoàn sẽ đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; thăm Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng; Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội; tham quan một số di tích lịch sử, văn hóa tại Hà Nội và vịnh Hạ Long. 