TITLE: Hành khách lăng mạ nhân viên hàng không - VnExpress

KEY WORDS: Hành khách, lăng mạ, nhân viên hàng không

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cảng vụ hàng không miền Nam ngày 22/8 cho biết, quyết định xử phạt hành chính với bà Hiền (36 tuổi) đã được Đồn công an Tân Sơn Nhất ban hành.
Hành khách Hiền đi chuyến bay VN248 từ TP HCM đến Hà Nội vào chiều 11/8. Khi làm thủ tục lên máy bay, gia đình bà gửi 4 kiện hành lý với khối lượng 57 kg, đủ tiêu chuẩn miễn cước.
Theo Cảng vụ hàng không miền Nam, hành khách này sau đó muốn gửi thêm một valy 8 kg nữa nhưng nhân viên làm thủ tục từ chối và đề nghị xách tay. Bà Hiền không hợp tác với nhân viên hàng không và to tiếng dù lực lượng an ninh hàng không đã can ngăn. Khi bị mời về làm việc tại văn phòng Cảng vụ, bà Hiền tiếp tục to tiếng, xô đẩy và gây thương tích với một nhân viên an ninh. 
Bà Lê Thị Hiền tại quầy thủ tục trong sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 11/8. Ảnh cắt từ clip. 
Bà Hiền là cán bộ Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an quận Đống Đa, Hà Nội. Tối 22/8, bà cho hay chưa nhận được quyết định xử phạt 200.000 đồng về hành vi gây rối trật tự, tuy nhiên sẽ không chấp nhận quyết định này. Bà sẵn sàng theo đuổi đến cùng việc này để đòi lại danh dự cho mình.
Bà kể theo quy định mới, với ba vé, gia đình bà được ký gửi 69 kg hành lý. Dù tổng hành lý chỉ hết 63 kg nhưng bà vẫn không được gửi thêm kiện 8 kg. Bà nói mong được giải quyết để con gái 3 tuổi sớm vào bên trong vì bị ốm song không được đồng ý. "Con gái tôi lúc này đã nhào người ngó vào máy tính của nhân viên hàng không và bị nói với lời lẽ sỉ nhục. Tôi phản ứng lại thì bị cô ta dùng chính những từ ngữ như vậy nói với mình", bà Hiền cho hay và thừa nhận lúc đó "nóng tính nên không kiểm soát được hành vi".
Bà cho hay càng bức xúc hơn khi đội an ninh đưa bà và con gái bà đi, giữ 3 tiếng trong phòng không cho ra ngoài. "Họ cáo buộc tôi gây rối trật tự nhưng sự thực họ đẩy ngã khiến tôi phải phản kháng và đến giờ tay vẫn còn tím bầm", bà nói.
Cục trưởng Hàng không Đinh Việt Thắng cho rằng khách Hiền đã có hành vi gây mất an ninh trật tự, không tuân thủ quy định của nhà chức trách sân bay và hãng hàng không. "Bà Hiền đã có những việc làm không thể chấp nhận được. Bà dùng những lời lẽ thô tục và mạt sát, xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm của nhân viên làm thủ tục bay, đánh nhân viên an ninh hàng không, chống đối người thi hành công vụ", ông nói.
Vụ việc đã được Cảng vụ Hàng không miền Nam chuyển giao cho cơ quan công an. Theo quy định chỉ một cơ quan có thẩm quyền được ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Nếu muốn tăng nặng mức phạt tiền, nhà chức trách hàng không không thể ban hành thêm một quyết định tương tự, trừ trường hợp cơ quan công an đề nghị cơ quan quản lý hàng không áp dụng hình phạt bổ sung.
"Nếu cơ quan công an đề nghị Cục Hàng không áp dụng hình phạt bổ sung trong trường hợp này, Cục sẽ căn cứ mức độ vi phạm để xử lý nghiêm, thậm chí sẽ ra quyết định cấm bay", Cục trưởng nói.
Đầu tháng 8, một hành khách người Đài Loan (Trung Quốc) bị phạt hành chính 4 triệu đồng vì có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm nhân viên hàng không. Đầu tháng 6, hành khách Lê Văn Hùng (tỉnh Thanh Hóa) bị nhà chức trách hàng không cấm bay do trong chuyến bay VJ247 chặng Thanh Hóa - TP HCM đã chửi bới, thách thức, đánh chảy máu đầu một nhân viên an ninh. 