TITLE: Cà Mau xin 700 tỷ đồng xây kè chống sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: Cà Mau, xin 700 tỷ, xây kè đê biển Đông, biển Tây, sạt lở, hàng nghìn m2 đất rừng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tuyến đê biển Tây qua huyện Trần Văn Thời bị xói lở. Ảnh: Thanh Minh.
Trước mắt, tỉnh kiến nghị Trung ương khẩn cấp xem xét bố trí hơn 54 tỷ đồng (giai đoạn 2019 - 2020) cho Dự án đầu tư xây dựng bờ kè chống sạt lở khu dân cư thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn, UBND tỉnh Cà Mau cho biết ngày 22/8.
Tỉnh Cà Mau cho biết, 11 năm qua sóng biển cuốn trôi hơn 8.800 ha đất, rừng ở địa phương. Trong đó, 57 km bờ biển Tây bị xói lở; nhiều đoạn có nguy cơ vỡ đê bất cứ lúc nào. Riêng bờ biển Đông có 48 km bị xâm thực, làm mất 80 - 100 m đất rừng phòng hộ mỗi năm. 
Hiện hơn 23 km biển Đông trong tình trạng nguy hiểm, cần được đầu tư để gia cố nhằm bảo vệ tài sản của người dân cũng như các công trình hạ tầng, các khu cơ quan hành chính, công trình giáo dục, y tế, dân cư...
Ngoài bờ biển, tỉnh cũng chịu nhiều thiệt hại bởi sạt lở bờ sông tập trung tại các huyện Đầm Dơi, Năm Căn, Ngọc Hiển... Gần hai năm qua, tỉnh có trên 3,4 km bờ sông bị cuốn trôi; hiện có 27 vị trí sạt lở bờ sông với chiều dài gần 38 km.
Trước diễn biến phức tạp của thời tiết, sạt lở, nước biển dâng thời gian qua, Cà Mau đã chi gần 1.000 tỷ đồng từ nhiều nguồn vốn khác nhau để xử lý khắc phục 28 km xung yếu, chủ yếu trên tuyến biển Tây.
Hồi đầu tháng 8, sóng biển dâng cao, kết hợp mưa giông đã gây hư hỏng hơn 360 m thân đê biển Tây; hàng nghìn căn nhà bị ngập, thiệt hại 32 tỷ đồng.
 
 
Sóng biển cao hơn 3 m đánh trôi đê biển Cà Mau
Sạt lở đê biển Tây ở Cà Mau hồi đầu tháng 8. Video: Hoàng Hạnh - Thanh Huyền.
Hoàng Hạnh 