TITLE: Ngư dân cứu sống cá voi - VnExpress

KEY WORDS: cá voi, cá voi dạt bờ, Hà Tĩnh, ngư dân cứu sống cá voi, xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con cá voi màu đen, dài 2 m, dạt vào bờ biển xã Kỳ Phú lúc 15h hôm nay. Hai bên hông cá có 5 vết rách, nghi do vật nhọn đâm.
Cá voi dạt vào bờ biển xã Kỳ Phú chiều 21/8. Ảnh: Đức Hùng
Ban đầu ngư dân tưởng cá chết nên khiêng lên bờ, chuẩn bị chôn cất theo phong tục. Sau thấy cá thở thoi thóp, họ đưa trở lại biển. Một tiếng sau, cá hoạt động trở lại rồi bơi ra xa, Chủ tịch xã Kỳ Phú, ông Trần Đình Hậu, cho biết.
Lần đầu tiên ngư dân xã Kỳ Phú ghi nhận cá voi dạt bờ. Một số người thay nhau túc trực tại bờ biển, đề phòng cá lại dạt vào để ứng cứu, song đến tối không thấy.
Người dân khiêng cá lên xe đẩy đưa trở lại biển. Ảnh: Đức Hùng
Cá voi hay còn gọi là cá ông, thường hay giúp đỡ ngư dân trên biển. Khi cá dạt bờ, người dân sẽ giải cứu, nếu đã chết thì chôn cất chu đáo. 