TITLE: Thi thể bốn du khách tắm biển Phan Thiết được tìm thấy - VnExpress

KEY WORDS: chết đuối ở biển, du khách Bình Thuận chết đuối, tắm biển bị sóng cuốn trôi ở Phan Thiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khuya 22/8, sau bảy giờ bị sóng biển cuốn, thi thể anh Nguyễn Thiên Toàn được tìm thấy cách nơi gặp nạn chừng 100 m. Trước đó ba giờ, Nguyễn Bảo Anh, Nguyễn Thanh Long, Trần Bảo Sơn cũng lần lượt được lực lượng cứu nạn và người dân phát hiện ở khu vực này. 
Khi hay tin con bị nạn, gia đình từ Lâm Đồng thuê xe xuống đây ngay trong đêm. Họ đã đến nhận dạng và làm các thủ tục để đưa thi thể về quê an táng, ông Ngô Ngọc Dũng, Chủ tịch UBND phường Hàm Tiến, TP Phan Thiết cho biết. 
Các nạn nhân được tìm thấy trong đêm, bàn giao cho gia đình đưa về quê an táng. Ảnh: Tư Huynh.
Trước đó, bốn nạn nhân này cùng nhóm bạn từ TP Bảo Lộc đi xe máy xuống Phan Thiết chơi. Trưa 22/8, nhóm vào thuê chỗ nghỉ tại khách sạn trên đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Hàm Tiến.
Đến chiều, bảy người rủ nhau đi bộ xuống biển chơi. Sáu nam thanh niên xuống tắm, còn một người ở trên bờ. Vui đùa được một lúc, bất ngờ có luồng sóng ngầm ập vào kéo cả sáu người ra xa. Bị hụt chân, các thanh niên với tay kêu cứu.
Người dân địa phương và du khách đứng trên bờ nhìn thấy đã nhảy xuống ứng cứu; nhưng do sóng mạnh, họ chỉ đẩy được hai người vào bờ. 
UBND phường huy động lực lượng tại chỗ tìm kiếm. Trong đêm, Bộ đội Biên phòng và cảnh sát cứu hộ đã dùng canô rọi đèn rảo tìm quanh khu vực. Ngư dân địa phương cũng dùng lưới hỗ trợ.
Hai tuần trước, tại bãi tắm khu du lịch ở thị xã La Gi, cách Phan Thiết 80 km, cũng xảy ra một vụ đuối nước tập thể tương tự làm 6 người chết.
Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận ngay sau đó đã phát cảnh báo đến các Ban quản lý các khu, điểm du lịch trên địa bàn về việc khuyến cáo du khách không nên tắm biển trong những ngày biển động có sóng lớn nguy hiểm.
Tư Huynh 