TITLE: Australia giúp chở bệnh viện dã chiến Việt Nam đến Nam Sudan - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Australia, thăm Việt Nam, bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cán bộ quân y duyệt đội hình trước máy bay C-17 tháng 10/2018. Ảnh: Thành Nguyễn
Chiều 23/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Scott Morrison thăm bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) tại Học viện Quân y. 
Ông Scott Morrison cho hay, Việt Nam và Australia đã có 21 năm thiết lập và thúc đẩy hợp tác quốc phòng; một trong những minh chứng về sự tin cậy và hợp tác giữa hai bên là Australia đã cử vận tải cơ chiến lược chở 63 cán bộ và trang thiết bị của bệnh viện dã chiến Việt Nam (số 1) tới Phái bộ gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan vào ngày 1/10/2018. 
"Australia sẽ tiếp tục cử máy bay vận tải đưa bệnh viện dã chiến số 2 của Việt Nam sang phái bộ vào tháng 11 tới", ông Morrison nói.
Thủ tướng Australia Scott Morrison chụp ảnh cùng các nữ quân nhân bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) của Việt Nam chiều 23/8. Ảnh: Gia Chính
Thủ tướng Australia cho hay, nước này mong muốn đẩy mạnh hợp tác quốc phòng nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực an ninh biển, chống khủng bố, an toàn bay và quân y...
"Tôi nhận thấy Việt Nam rất nỗ lực thực hiện cam kết tham gia công tác gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc", ông nói và chúc bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) của Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian tới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Scott Morrison cùng một số lãnh đạo Việt Nam tại Học viện Quân y chiều 23/8. Ảnh: Gia Chính
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ của Australia đối với Việt Nam thời gian qua, đặc biệt trong hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Ông cho biết, dù trong bối cảnh đất nước còn nhiều khó khăn, nhưng việc tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một trong những chính sách đối ngoại, chủ trương lớn của Việt Nam. Thông qua đó, Việt Nam thể hiện là quốc gia có uy tín, trách nhiệm, xứng đáng với sự tín nhiệm cao khi được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 – 2021. 
"Bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) hiện nay đang đặt mục tiêu xây dựng trở thành lực lượng mẫu mực, đáp ứng các tiêu chí của Liên Hợp Quốc như tỷ lệ nữ và đặc biệt sẽ là đơn vị không có rác thải nhựa", ông Phúc nói.
 
 
(Video) Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng nói về không rác thải nhựa
Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Cục Gìn gìn giữ hoà bình Việt Nam nói về việc bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 2) sẽ không dùng rác thải nhựa. Video: Gia Chính
Bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 1) của Việt Nam thay thế vị trí của bệnh viện dã chiến cấp 2 của Vương quốc Anh vào ngày 1/10/2018 tại Nam Sudan. Chỉ sau một thời gian ngắn làm nhiệm vụ tại Phái bộ, bệnh viện đã nhận được sự đánh giá cao của Liên Hợp Quốc cũng như bạn bè quốc tế, thể hiện qua các thư khen ngợi và số lượng bệnh nhân đến thăm, khám bệnh tăng cao. Tính đến nay, Bệnh viện dã chiến cấp 2 (số 1) đã khám, điều trị cho hơn 1.300 lượt bệnh nhân; trong đó, cấp cứu 245 ca, mổ 44 ca, 9 ca chuyển tuyến bảo đảm kịp thời và an toàn cho bệnh nhân.
Hoàng Thuỳ - Gia Chính 