TITLE: Khu tái định cư chưa hoàn thiện đã bị sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: bất an, sạt lở, mưa lũ, tái định cư, chậm tiến độ, bản Na Chừa, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đợt mưa lũ tháng 9/2018 khiến nhiều hộ dân ở bản Na Chừa, xã Mường Chanh, huyện biên giới Mường Lát bị lũ cuốn mất nhà hoặc nằm trong vùng nguy cơ sạt lở. UBND huyện Mường Lát sau đó đầu tư khu tái định cư mới, với kinh phí hơn 16 tỷ đồng, gồm san mặt bằng, làm đường, lưới điện...
Khu tái định cư Na Chừa sạt lở nặng sau đợt mưa lũ tháng 8. Ảnh: Lam Sơn.
Theo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Mường Lát, dự án tái định cư bản Na Chừa rộng 1,73 ha, giải quyết chỗ ở cho 69 hộ dân. Hiện đã có 66 hộ dân với hơn 320 nhân khẩu chuyển đến dựng nhà ở.
Tuy nhiên, người dân lại đối diện nỗi lo mới, nhất là hiện tượng sạt lở, lũ cuốn. Cứ hôm nào trời mưa lớn là nước từ sườn đồi ào xuống như dòng thác xoáy vào hông nhà, ông Hà Trọng Ời kể.
Sau đợt mưa lũ đầu tháng 8/2019, nhiều vị trí ta luy dương bị sạt trượt mạnh, kéo theo hàng nghìn mét khối đất đá ụp xuống khu tái định cư. Có những vách sạt cao 3-5 m và chưa có dấu hiệu dừng lại.
Giữa khu dân cư mới này, có hai nhánh của dòng suối chảy từ sườn núi xuống gây ra hai vùng sạt chạy dài, sâu hoắm. Một cây cột điện mới chôn chưa kịp đấu điện đã bị nước xoáy mất trụ, đổ ngang. Một số căn nhà dân bị lún, nứt nền, phải khắc phục tạm bằng cách trộn bê tông trám vết nứt.
Theo thiết kế, khu vực sườn đồi sẽ được kè chống sạt lở nhưng đơn vị thi công chưa triển khai khiến mỗi khi mưa lũ, đất lại sạt, Ảnh: Lam Sơn.
Con đường chính dẫn vào khu tái định cư Na Chừa vẫn còn nhiều đoạn ngổn ngang bùn đất, gây khó khăn cho việc đi lại của người dân.
Theo thiết kế, các dòng suối chảy ngang bản phải lắp ống cống tròn để thoát lũ, nhưng đơn vị thi công chưa triển khai khiến nước xối, gây sạt lở.
Ông Lục Văn Tâm, Chủ tịch UBND xã Mường Chanh, cho hay việc nhà thầu chậm kè ta luy dương và lắp cống thoát nước qua suối là nguyên nhân chính gây ra sạt lở ở khu tái định cư Na Chừa. 
Huyện đã nắm được tình trạng sạt lở ở khu tái định cư bản Na Chừa và đang yêu cầu nhà thầu triển khai nhanh các hạng mục còn lại để đảm bảo an toàn cho người dân trong mùa mưa lũ, ông Lâu Văn Ngọc, cán bộ Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Mường Lát, cho hay.
Khu tái định cư bản Na Chừa hiện có 66 hộ dân mới chuyển đến sinh sống. Ảnh: Lam Sơn.
Chính quyền địa phương cho rằng, đơn vị thi công chậm tiến độ nhưng nhà thầu phủ nhận, cho rằng khó khăn trong khâu giải ngân nguồn vốn từ chủ đầu tư là một trong những nguyên nhân chưa hoàn thiện dự án. 