TITLE: Xe quân đội ở Đà Nẵng chở nước giúp dân - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, thiếu nước sinh hoạt, quân đội, chở nước giúp dân, hạn hán, xâm nhập mặn, bệnh viện thiếu nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 23/8, xe bồn chứa 13 m3 nước của Cục Hậu cần Quân khu 5 (đóng tại Đà Nẵng) tiếp tục lấy nước từ nhà máy nước Sơn Trà chở xuống cấp cho khu dân cư.
Nằm ở cuối nguồn của đường ống từ nhà máy nước Cầu Đỏ đưa về nên 90% hộ dân Sơn Trà bị mất nước từ hôm 19/8 đến nay.
Hai ngày qua, đại úy Trần Anh Tuấn (Tiểu đoàn 6, Cục Hậu cần) cùng thiếu tá Phạm Chí Hiếu chở mỗi ngày 8-9 chuyến, cung ứng khoảng 130 m3 nước cho người dân.
Đi cùng với xe bồn của Quân khu 5 còn có hai nhân viên Xí nghiệp cấp nước Sơn Trà để phụ giúp việc lắp đặt đường ống, lấy nước cho dân. Thời gian xe hoạt động từ 8h đến khoảng 21h.
Ngoài xe một xe của Quân khu 5 hỗ trợ, Xí nghiệp cấp nước Sơn Trà duy trì hai xe bồn sức chứa 10-15 m3, 10 bồn nhựa di động sức chứa 1- 2 m3 để cấp nước cho người dân nhưng cũng chỉ "đáp ứng được một phần nào đó chứ không đủ".
Chiều 23/8 là ngày thứ năm liên tiếp nhiều hộ dân bị cúp nước. Tại khu chung cư trên đường Hồ Hán Thương (quận Sơn Trà), nhiều người dân tranh thủ lấy nước từ đường ống bị rò rỉ khi xe bồn của quân đội đang bơm nước vào bể ngầm của tòa nhà.
Nguồn nước thô từ nhà máy nước Cầu Đỏ (nơi cung cấp 80% nước sạch cho 1,1 triệu dân thành phố) nhiễm mặn là nguyên nhân khiến Đà Nẵng thiếu nước sạch.
Đầu giờ chiều 23/8, độ mặn tại Cầu Đỏ đã giảm xuống khoảng 900 mg/lít nên một số nơi ở Sơn Trà đã có nước trở lại, nhưng nước vẫn còn rất yếu. Các hộ dân ở chung cư vẫn phải giúp nhau khiêng nước về sử dụng và tích trữ.
Nhiều hộ dân trên đường Nại Hiên Đông 5 phải đặt xô, chậu trên vỉa hè để canh nước từ thủy cục (hệ thống dẫn nước qua đường ống từ nhà máy) chảy về. Họ chắt từng thau nước để giặt áo quần, nấu nướng.
Ông Nguyễn Hữu Nghị (66 tuổi, trú đường Nại Hiên Đông 5) cho biết, nhờ cơn mưa nhỏ chiều 23/8, ông hứng được một thau nước từ mái tôn nhưng nước đen ngòm. "Phải chờ vài ngày lắng xuống mới có thể dùng để pha trà vì nước khoan hay nước thuỷ cục rất lợ", ông nói.
Nhà ông Nghị dự trữ nhiều thùng phuy cỡ lớn chuyên để hứng nước mưa. Mỗi năm ông đều trữ được khoảng 600 lít nước mưa để dùng dần, nhưng năm nay mưa ít, các thùng phuy khô đáy.
Nhiều người đi ôtô cũng tranh thủ lấy nước từ máy bơm về dùng, phòng khi chưa cấp nước trở lại.
Chiều 23/8, Bệnh xá của Vùng 3 Hải quân điều xe chữa cháy lên Xí nghiệp cấp nước Sơn Trà xin 6 m3 nước về sử dụng.
Không chỉ người dân mà nhiều bệnh viện ở Đà Nẵng đã phải nhờ đến các xe bồn, xe cứu hỏa tiếp nước để đảm bảo việc điều trị cho bệnh nhân, đặc biệt là bệnh nhân chạy thận như Bệnh viện 199 (Bộ Công an), Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng...
Nguyễn Đông
