TITLE: Xe máy đi ngược chiều 10 km trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - VnExpress

KEY WORDS: Lái xe, đi ngược chiều trên cao tốc, Hà Nội, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Xe máy đi ngược chiều trên cao tốc
Video xe máy đi ngược chiều trên cao tốc.
Chiều 23/8, qua hệ thống camera, đơn vị vận hành cao tốc phát hiện sự việc khi anh Kiên đang điều khiển xe máy đi ngược chiều từ km0 (nút giao vành đai 3 Hà Nội) tại làn xe tốc độ cao nhất (120 km/h) trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. 
Ông Trịnh Quang Mộng, Phó trưởng phòng Quản lý vận hành cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, cho biết, lực lượng giám sát phải theo dõi chiếc xe và tính toán phương án tiếp cận an toàn cho người và các phương tiện khác. Đồng thời, đơn vị cảnh báo các ôtô đi từ trạm thu phí đầu tuyến Hải Phòng - Hà Nội và thông báo qua các biển báo điện tử trên toàn tuyến đường cao tốc là có xe máy đi ngược chiều. 
Xe máy đi ngược chiều trên cao tốc. Hình ảnh qua camera giám sát. 
Sau 18 phút lưu thông trên tuyến, lực lượng tuần đường tiếp cận người đi xe máy và bàn giao cho cảnh sát giao thông lập biên bản xử lý tại km10 (trạm thu phí đầu tuyến cao tốc).
Nhà chức trách xử phạt lái xe Kiên 750.000 đồng, tạm giữ phương tiện 7 ngày và tước giấy phép lái xe 2 tháng. 
Đoàn Loan - Giang Chinh 