TITLE: Bốn sinh viên chết trong tai nạn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn thái nguyên, sinh viên tai nạn, đâm dải phân cách, sinh viên

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
5 nạn nhân là sinh viên năm thứ nhất và năm thứ hai của trường Cao đẳng Thương mại và du lịch (Bộ Công Thương) gồm: Sầm Văn Thuần (18 tuổi, quê huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng); Triệu Thị Nga (15 tuổi, huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên); Lý Văn Phượng (17 tuổi, quê huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng), Triệu Chàm Vàng (18 tuổi, huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn) và Lò Thị Thập (17 tuổi, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang).
Ông Lê Quang Tiến, Chủ tịch UBND thành phố Thái Nguyên cho biết Thuần cầm lái chiếc xe máy "kẹp 5" chạy hướng Hà Nội - Thái Nguyên. Tai nạn khiến Thuần cùng Nga, Phượng, Vàng thiệt mạng. Riêng Thập bị chấn thương sọ não đang được cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Thái Nguyên.
Theo đại tá Phạm Thanh Hải, Trưởng Công an thành phố Thái Nguyên, kết quả trích xuất dữ liệu camera cho thấy xe máy đi với tốc độ cao khi vào cua dẫn đến mất lái, đâm vào dải phân cách. Cả 5 nạn nhân không đội mũ bảo hiểm. Ông Hải cho hay: "Lấy lời khai của những người liên quan, chúng tôi xác định các sinh viên này đã uống rượu tại buổi sinh nhật một người bạn".
Chiếc xe máy tại hiện trường, cách các nạn nhân chừng 40 m. Ảnh: T.N
Bà Vũ Thị Tân Thanh (Trưởng phòng đào tạo Cao đẳng Thương mại và du lịch) cho biết, ngày mai trường bắt đầu năm học mới, các sinh viên này đến trường sớm. Họ trọ ở bên ngoài, chưa chuyển vào ký túc xá. Trong các nạn nhân có người học hệ trung cấp.
Theo các nhân chứng, thời điểm xảy ra tai nạn đường Thống Nhất vắng vẻ. 