TITLE: Người phụ nữ hoang báo bị đánh thuốc mê - VnExpress

KEY WORDS: Phạt hành chính người phụ nữ, Hoang báo bị đánh thuốc mê

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Phùng Quang (Trưởng Công an xã Phúc Sơn) cho biết, quyết định trên được ban hành ngày 21/8; hôm nay 23/8 bà Hạnh đã nộp phạt số tiền 750.000 đồng và nói "rất hối hận về việc làm của mình".
Trước đó ngày 20/6, bà Hạnh trình báo với công an, sáng cùng ngày, trên đường đi từ Trung tâm Y tế huyện Anh Sơn về nhà tại xã Phúc Sơn thì bị một người phụ nữ lạ mặt dùng thuốc mê làm bất tỉnh, lấy 15 triệu đồng. 
Vào cuộc xác minh, nhà chức trách kết luận đây là thông tin giả. Động cơ của bà Hạnh xuất phát từ việc chồng đi làm công nhân hàng tháng gửi tiền về chi tiêu trong gia đình, song phát sinh nhiều thứ khiến thâm hụt 15 triệu đồng. Sợ chồng trách nên bà Hạnh nghĩ ra cách bị cướp tiền để bù vào khoản đã thâm hụt. 