TITLE: Bé trai 11 tuổi đuối nước ở bể bơi - VnExpress

KEY WORDS: Hải Dương, bé trai, đuối nước, bể bơi tư nhân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sự việc xảy ra lúc 14h30 ngày 23/8, khi bé Hưng cùng 5 bạn từ 10 đến 14 tuổi (cùng trú tại xã Đại Đức, huyện Kim Thành) sang xã Tam Kỳ để bơi.
Bơi được một lúc, 5 người bạn đi cùng lên trước. Khoảng 10 phút sau không thấy Hưng lên, các bạn quay lại thì phát hiện Hưng chìm dưới đáy bể nên vội vàng kêu cứu.
Lúc này nhân viên bể bơi vớt bé trai lên, tiến hành sơ cứu song Hưng không qua khỏi. 