TITLE: Đội xe tăng Việt Nam tiết lộ bí quyết tại Army Games - VnExpress

KEY WORDS: đội tuyển xe tăng Việt Nam, thi Army Games, Tank Biathlon, Army Games 2019, T-54, T-55, T-72B3, Phan Văn Giang, Phan Hải Long

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trên thao trường Alabino nơi tổ chức cuộc thi Tank Biathlon trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế 2019 do Nga tổ chức từ ngày 3 đến 17/8, tại vòng loại, kíp xe tăng của Việt Nam đã lái chiếc tăng T-72B3 đạt tới vận tốc 70 km/h nên khi về đích, một đội bạn đã yêu cầu Ban tổ chức cho kiểm tra động cơ xe vì nghi ngờ Việt Nam có điều chỉnh.
Theo yêu cầu của đội bạn, một tổ kiểm tra được Ban tổ chức Army Games 2019 thành lập ngay tại thao trường Alabino ở ngoại ô thủ đô Moscow. Kết quả cho thấy toàn bộ động cơ vẫn được kẹp chì, dấu niêm phong của ban tổ chức vẫn còn nguyên vẹn. Theo quy định, nước nào mở kẹp chì sẽ bị Ban tổ chức xoá thành tích. 
Đại tá Phan Hải Long (Trưởng đoàn Tăng Việt Nam) nói: "Đội bạn cho rằng một kíp lái chưa hề có kinh nghiệm với T-72B3 không thể chạy được tốc độ cao như thế nhưng việc kiểm tra càng khiến các đội thêm ngưỡng mộ Việt Nam".
 
 
Hành trình đội Việt Nam vào chung kết giải đua xe tăng tại Nga
Hành trình đội tuyển xe tăng Việt Nam vào chung kết Hội thao Quân sự quốc tế tổ chức tại Liên Bang Nga. Video: QĐND, Zvezda
Theo tiết lộ của Trưởng đoàn Tăng Việt Nam, dù chỉ có vài ngày làm quen với T-72B3 trước đó, các chiến sĩ Việt Nam đã phát hiện, với chiếc tăng này không phải cứ đi số cao, đạp hết chân dầu là xe sẽ đi nhanh. Xe cần một lực kéo, tạo đà, đi số 6-7 chưa chắc đã chạy nhanh bằng số 5 nếu không có lực tạo đà. Áp dụng chắc quy tắc, kỹ thuật lái nên ngay trong vòng thi đầu tiên, Việt Nam đã đạt được tốc độ 70km/h.
Lái xe, thiếu uý chuyên nghiệp Chu Văn Tùng cho hay ở trong nước anh chỉ quen điều khiển tăng T54, T55 nên T-72B3 thế hệ mới của quân đội Nga đã gây không ít khó khăn. Ví dụ, vị trí buồng lái của xe tăng Việt Nam đang sử dụng là 1/3 ở bên trái, nhưng trên T-72B3 buồng lái ở chính giữa. Thay đổi này ảnh hưởng nhiều đến trình độ, thao tác sử dụng, điều khiển của lái xe. Hệ thống chỉ huy hoả lực ở trên xe T-72B3 cũng rất hiện đại, chủ yếu đo khoảng cách bằng tia laser, sử dụng hệ thống vi mạch và điện tử.
Xe tăng màu xanh dương được đội Việt Nam dùng trong trận chung kết. Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga.
Nhưng những khó khăn đó không thể ngăn cản Chu Văn Tùng thể hiện những pha bứt tốc, bẻ lái đẹp mắt ngay trong trận mở màn. Chiếc T-72 do Tùng điều khiển đã khéo léo vượt qua các chướng ngại vật như đường zích zắc, sông cạn, dốc cao, hào chống tăng, bãi mìn, cầu vệt bằng, vật cản gồ ghề, vách đứng, vách nghiêng. Quá trình vượt vật cản, anh đưa xe vào vị trí đẹp để đồng đội bắn các mục tiêu mô phỏng như xe tăng, trực thăng, bộ binh đối phương.
Do chiến thắng phụ thuộc vào thời gian hoàn thành bài thi, Tùng luôn cố gắng duy trì tốc độ xe cao nhất. Một va chạm đã xảy ra khi anh điều khiển xe vượt vách đứng cao một mét. Xe tiếp cận vật cản nhanh nên dừng lại đột ngột làm vùng miệng của Tùng đập vào thành cửa xe, gãy một chiếc răng. Tuy vậy, thiếu uý trẻ vẫn tiếp tục nhiệm vụ, hoàn thành phần thi sau 32 phút 17 giây, bằng thời gian với đội Cuba (hai đội về sớm nhất).
Tốc độ 70 km/h ở vòng loại khiến các nước bất ngờ lại chưa phải là tốc độ cao nhất mà Việt Nam đạt được trong cuộc thi xe tăng ở Army Games. Ở vòng bán kết, lái xe kíp thứ nhất Hoàng Mạnh Tuấn đã chạy và phát huy tốc độ lên tới 73 km/h.
Tuấn chia sẻ: "Trong lúc đợi lệnh xuất phát, tôi nhanh chóng vào số trước, lệnh phát ra thì lập tức tăng tốc để vượt qua các vật cản đầu tiên. Qua được rồi thì nhanh chóng biến số để lợi dụng quán tính của xe vọt lên, qua các vật cản tiếp theo".
Phó tham mưu Binh chủng Tăng thiết giáp Phan Hải Long đánh giá, đội tuyển Việt Nam đã "vượt qua chính mình", tiến bộ vượt bậc so với kỳ Army Games 2018. Trong hội thao năm ngoái, khi vượt sông cạn, lái xe đi rất chậm, không dám phi cả xe xuống nước để nước bay trùm lên vì sợ chết máy. Khi vượt qua dốc đứng, tốc độ xe cũng chỉ đạt 30-35km/h, nhưng năm nay khi vượt sông cạn, xe bay xuống nước tốc độ 40 km/h, từ sông cạn lên dốc đứng tốc độ cũng lên tới 50 km/h.
Kíp xe tăng Việt Nam trong cuộc thi Army Games 2019 ở Nga. Ảnh: QĐND
Trực tiếp nhận lệnh của cấp trên để truyền đạt cho đồng đội, trưởng xe kíp số 3 Nguyễn Kiều Hưng cho biết không khí trong buồng lái trong quá trình thi đấu rất căng thẳng vì liên tục phải xử lý tình huống trong khi di chuyển tốc độ cao. Quá trình thi đấu có hai ngày mưa nên đã làm tăng lực cản trên đường đua. Mưa nên sông cạn thành có nước, đường cũng trơn và nhão hơn, dẫn tới có một vài buổi đua đội không thể đạt tốc độ tới 73-74 km/h.
Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang cũng bất ngờ với kết quả mà đội xe tăng đã đạt được, cho rằng nếu không đi nước ngoài thì không bao giờ nghĩ các chiến sĩ có thể lái xe tăng với tốc độ 74 km/h. Ở trong nước, bộ đội chỉ hành quân tốc độ 20-30 km/h, nếu chiến đấu theo điều lệnh tác chiến thì chỉ 8-12 km/h. Hơn nữa, thao trường ở Việt Nam cũng không có điều kiện để chạy tốc độ cao như trên.
Thứ trưởng Quốc phòng mong muốn các chiến sĩ Binh chủng Tăng - Thiết giáp sau khi về nước sẽ tích cực rèn luyện, không chỉ để cọ xát tại các hội thao mà còn phấn đấu trở thành lực lượng đột kích của Lục quân Việt Nam.
Với sự nỗ lực, đội xe tăng Việt Nam đã lọt vào vòng chung kết, tham gia thi đấu tiếp sức với thời gian hoàn thành trong 2 giờ 25 phút 3 giây, xếp thứ 2, giành Huy chương Bạc tại Army Games 2019.
Tank Biathlon là một trong các nội dung thi đấu lớn và quan trọng nhất tại Hội thao Quân sự Quốc tế 2019 do Nga tổ chức ngày 3-17/8. Giải đua xe tăng năm nay có sự góp mặt của 24 quốc gia, trong đó có nhiều cường quốc quân sự như chủ nhà Nga, Trung Quốc, Belarus và Iran. Mỗi nước được cử ra ba kíp xe thi đấu trong các nội dung như tính tổng thời gian và chạy tiếp sức. Ban tổ chức chia giải đấu làm hai bảng, Việt Nam nằm ở bảng 2.
Luật thi đấu Tank Biathlon đề cao kỹ năng và tính chính xác của kíp lái. Các lỗi như đâm đổ cọc tiêu đều bị phạt điểm, trong khi mỗi mục tiêu bị bắn trượt sẽ buộc tổ lái phải chạy thêm một vòng phạt.
Năm 2018, đội tuyển xe tăng quân đội Việt Nam lần đầu tiên tham gia thi đấu nội dung "xe tăng trong hành tiến bắn mục tiêu" đạt kết quả 17/23 đội.
 