TITLE: Tài xế bị phạt vì tát cảnh sát giao thông - VnExpress

KEY WORDS: tát cảnh sát, lái xe say xỉn, thoá mạ người làm nhiệm vụ, xe biển xanh, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 3/9, thiếu tá Nguyễn Việt Hùng, Đội trưởng Cảnh sát giao thông huyện Quảng Xương cho biết, tài xế Bình (51 tuổi, ở Hà Nội) đã nộp phạt hành chính về hành vi xâm hại sức khỏe người khác; ông này được giao trả phương tiện, không có khiếu nại thêm.
 
 
Lái xe biển xanh tát cảnh sát khi bị nhắc nhở lái xe lúc say xỉn
Video ông Bình tát CSGT tại cây xăng ở Thanh Hoá.
Trước đó, khoảng 3h20 ngày 17/8, tổ công tác của công an huyện Quảng Xương có mặt tại cây xăng dầu ở xã Quảng Lĩnh (huyện Quảng Xương) để hoàn thiện biên bản sau khi xử lý hiện trường một vụ việc tai nạn gần đó. Lúc này, ông Trần Lâm Bình điều khiển ôtô vào đổ xăng. 
Ông Bình bước xuống xe trong trong tình trạng say rượu, đi tiểu tiện ngay trụ bơm xăng nên bị nhân viên cây xăng nhắc nhở.
Tài xế cự cãi, thấy vậy trung uý Nguyễn Duy Thắng (cán bộ Đội CSGT Quảng Xương) đến can thiệp thì bị ông Bình thoá mạ rồi bất ngờ vung tay tát trúng mặt. Tổ công tác sau đó đưa tài xế và phương tiện về trụ sở xử lý.
Tài xế Bình say xỉn, buông lời thoá mạ cảnh sát. Ảnh cắt từ video.
Lúc này, ông Bình có nồng độ cồn hơn 0.43/mg/1 lít khí thở, vượt ngưỡng cho phép nhiều lần; không xuất trình được giấy phép lái xe cho cơ quan chức năng.
"Ông Bình không bị xử lý lỗi vượt quá nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện giao thông do đã xuống xe khá lâu mới bị đo kiểm tra", thiếu tá Hùng nói và cho hay, lỗi không mang giấy phép lái xe cũng chỉ làm căn cứ để tạm giữ phương tiện, không xử phạt.
Tường trình với nhà chức trách, tài xế Bình thừa nhận đã "quá chén" và xin lỗi trung uý Thắng. 