TITLE: Hai anh em ruột tử vong sau chầu nhậu thịt chó - VnExpress

KEY WORDS: Hai anh em ruột, tử vong, sau chầu nhậu thịt chó.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cuộc nhậu tổ chức tại nhà một người dân ở xã Sông Khoai, thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh). Gia chủ thuê hai anh em ông Chuyển đến phá dỡ ngôi nhà gỗ. Xong việc, chủ nhà thiết đãi hai anh em ông Chuyển cùng gần 40 người khác ăn thịt chó mua ở ngoài quán mang về.
Trong bữa nhậu, mọi người uống kèm rượu ổi và hai món hải sản. Đến chiều, ông Chuyển thấy bụng đau quằn quại kèm hoa mắt nên được người nhà đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển (Uông Bí) nhưng ông đã tử vong. Khoảng một tiếng sau, ông Trường cũng có biểu hiện như trên, được cấp cứu tại bệnh viện địa phương rồi chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) nhưng ông đã tử vong trên đường đi. Gần 40 người khác cùng nhậu không ai bị sao.
Trưa 26/8, ông Trần Viết Tiệp, Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (Uông Bí) nói, qua xét nghiệm thấy hai bệnh nhân có dấu hiệu suy gan cấp, hoại tử cơ tim. "Có phải tử vong do ngộ độc thực phẩm hay không thì cơ quan chức năng đang điều tra", ông Tiệp nói. 