TITLE: Tàu metro Nhổn - Ga Hà Nội sẽ chạy trung bình 35 km/h - VnExpress

KEY WORDS: Tàu metro, Nhổn ga Hà Nội, chạy tốc độ khai thác 35km/h

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hình dáng, màu sắc của đoàn tàu Metro Nhổn - ga Hà Nội trong tương lai.
Ngày 26/8, Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) thông tin, đoàn tàu tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội đang được lắp ráp tại Pháp; đến cuối tháng 8, gói thầu đoàn tàu và hệ thống ray đạt tiến độ hơn 34%.
Dự kiến đoàn tàu đầu tiên sẽ về Việt Nam vào tháng 7/2020 để kịp tiến độ tàu chạy đoạn trên cao vào tháng 4/2021. Đoàn tàu này có thể chuyên chở 850 - 950 người, khai thác tốc độ thương mại 35 km/giờ, tốc độ thiết kế 80 km/giờ.
Theo MRB, 35 km/h là tốc độ trung bình tính cả lúc dừng chờ ở các nhà ga. Hiện tốc độ của xe buýt thường ở thủ đô trung bình từ 16 đến 18 km/h; xe buýt nhanh khoảng 23 km/h. Tốc độ khai thác này tương đương với tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông sắp vận hành.
Tiến sĩ Xuân Thủy (chuyên gia có 30 năm nghiên cứu về giao thông đô thị) cho biết, tốc độ chạy tàu 35 km/h là hợp lý với khoảng cách nhà ga thiết kế. "Các ga cách nhau một km, tàu dừng mỗi ga một phút. Xuất phát từ 0 km, tàu đi đến nhà ga kế tiếp có thể đạt tốc độ trên 60 km/h nhưng tính cả thời gian đỗ đón trả khách thì ra con số trung bình 35 km/h, tốc độ này tương đương với tàu điện ngầm nội đô của các nước phát triển như Anh, Pháp và Nhật", ông Thủy nói.
Tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội có 12 nhà ga, gồm 8 ga trên cao, 4 ga ngầm, khoảng cách giữa mỗi ga khoảng 1 km. Tổng thời gian chạy tàu từ điểm đầu đến điểm cuối dự kiến 43 phút. Thời gian đầu, tuyến sẽ duy trì 5 phút một chuyến, tùy mật độ khách, giai đoạn sau có thể khai thác 2 phút một chuyến.
Tuyến đường sắt đô thị số 3 Nhổn - Ga Hà Nội có tổng mức đầu tư trên 36.000 tỷ đồng, chiều dài 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. 
Dự án có 10 đoàn tàu hợp kim nhôm chế tạo tại Pháp theo tiêu chuẩn Châu Âu.
Sau 8 năm, công trình đã hoàn thành trên 50% khối lượng. Đoạn đi trên cao (từ Nhổn đến Cầu Giấy) có tỷ lệ hoàn thành gần 99%. 
 