TITLE: Hai phương án nghỉ Tết âm lịch 2020 - VnExpress

KEY WORDS: Lịch nghỉ tết âm lịch, 2 phương án, lấy ý kiến, Bộ Lao động, Thương binh và xã hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng Cục An toàn lao động (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), phương án một là nghỉ 2 ngày cuối năm Kỷ Hợi và 3 ngày đầu năm Canh Tý.
Theo đó, công chức, viên chức nghỉ Tết âm lịch từ thứ năm (23/1/2020) đến hết thứ tư (29/1/2020), tức từ 29 tháng chạp năm Kỷ Hợi đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Canh Tý.
Phương án hai là nghỉ một ngày cuối năm Kỷ Hợi và 4 ngày đầu năm Canh Tý. Công chức, viên chức nghỉ Tết âm lịch từ thứ sáu (24/1/2020) đến hết thứ năm (30/1/2020), tức là từ 30 tháng chạp năm Kỷ Hợi đến hết mùng 6 tháng giêng năm Canh Tý.
Ông Hà Tất Thắng nói, người lao động được nghỉ 5 ngày theo Bộ Luật lao động, song do nghỉ thêm hai ngày cuối tuần (nghỉ bù vì mùng 1 và mùng 2 Tết trùng vào thứ bảy và chủ nhật) nên tổng số ngày nghỉ dịp Tết âm lịch 2020 là 7 ngày. Các cơ quan, tổ chức không nghỉ cố định hai ngày thứ bảy, chủ nhật hàng tuần thì căn cứ vào kế hoạch hoạt động cụ thể để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp.
Trong hai phương án, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội kiến nghị chọn phương án một. Bởi theo ông Hà Tất Thắng, công chức, viên chức được nghỉ trước Tết hai ngày sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại với những người ở xa quê và người dân có thời gian mua sắm.
Theo Bộ Luật Lao động, tổng số ngày nghỉ Tết nguyên đán của người lao động là 5 ngày, Chính phủ sẽ quyết định phương án nghỉ cụ thể. Sau khi lấy ý kiến các bộ ngành, Bộ Lao động, Thương binh Xã hội sẽ trình Chính phủ phương án nghỉ Tết trong tháng 9 tới.
 