TITLE: Xe đi ngược chiều trên cao tốc có thể bị phạt gấp đôi - VnExpress

KEY WORDS: Xe đi ngược chiều trên cao tốc, bị phạt gấp đôi

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
So với quy định hiện nay (phạt 7-8 triệu đồng), mức phạt trên tăng gấp đôi, kèm theo biện pháp tước giấy phép lái xe 5-7 tháng.
Các lỗi ôtô dừng đỗ, quay đầu trên cao tốc bị phạt 6-8 triệu đồng (hiện nay 5-6 triệu đồng) và bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Người lái xe máy vào đường cao tốc có thể bị phạt 2-3 triệu đồng, bị tước giấy phép lái xe 3-5 tháng (hiện bị phạt 500.000-1.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe 1-3 tháng). 
Các quy định trên nằm trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, dự kiến được Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ cuối tháng 8.
Ngày 23/8, anh Giao Trung Kiên (26 tuổi, ở Nghệ An) điều khiển xe máy đi ngược chiều 10 km trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ảnh từ camera giám sát. 
Lý giải việc tăng mức phạt, ông Nguyễn Văn Thạch, Vụ trưởng An toàn Giao thông (Bộ Giao thông Vận tải), cho biết tình trạng xe đi ngược chiều, đi lùi, quay đầu trên cao tốc gia tăng, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông, trong khi mức phạt hiện nay còn thấp, không đủ sức răn đe người vi phạm. 
"Mức phạt vừa phải mang tính răn đe, vừa phải đảm bảo khả năng chi trả của số đông người dân", ông Thạch nói.  
Thống kê của Ban quản lý dự án cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, 7 tháng qua có 19 trường hợp ôtô đi ngược chiều, 75 vụ xe đi lùi, 42 vụ xe đón trả khách và đỗ sai quy định trên cao tốc, tăng hơn 1,5 lần so với năm trước. 
Gần đây nhất ngày 23/8, anh Giao Trung Kiên (26 tuổi, ở Nghệ An) lái xe máy đi ngược chiều 10 km tại làn tốc độ cao nhất (120 km/h) trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, gây nguy hiểm cho nhiều phương tiện lưu thông trên tuyến. Nhà chức trách đã xử phạt lái xe Kiên 750.000 đồng, tạm giữ xe 7 ngày và tước giấy phép lái xe 2 tháng.
 
 
Xe đi ngược chiều trên cao tốc
Một xe tải đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. 
 