TITLE: Ngư dân Hà Tĩnh trúng mẻ cá bạc má - VnExpress

KEY WORDS: ngư dân Hà Tĩnh, cá bạc má, trúng đậm, Hà Tĩnh, huyện Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngư dân tập trung gỡ cá mắc lưới. Ảnh: Trung Anh
Ba xã có ngư dân trúng mẻ cá bạc má là Kỳ Phú, Kỳ Xuân và Kỳ Khang. Trong đó, nhiều thuyền ngư dân đánh bắt được hơn một tấn cá cho đợt ra khơi từ 20 đến 23/8.
"Giá bán tại bến 25.000 đồng/kg, sau khi trừ các chi phí, mỗi gia đình có thể lãi hàng chục triệu đồng", ông Lê Văn Trọng, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Kỳ Anh nói.
Cá bạc má được đánh bắt cách bờ 20 hải lý, mỗi chuyến đi kéo dài ba ngày và ngư dân thường sử dụng tàu 45 CV để thả lưới, buông câu. "Lúc này đang là mùa cá bạc má, chỉ mong thời tiết thuận lợi để làm ăn", một ngư dân nói.
Cá bạc má thịt thơm, có thể hấp, kho riềng. Ảnh: Trung Anh
Cá bạc má đánh bắt về được thương lái mua ngay tại bờ biển huyện Kỳ Anh, sau đó ướp đá đóng thùng chở đi nhập cho đầu mối ở nhiều tỉnh, thành trong nước; một phần bán lẻ tại các chợ trên địa bàn Hà Tĩnh. 