TITLE: Ca nô du lịch bốc cháy trên vịnh Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: Cháy ca nô, vịnh Nha Trang, hai người bị bỏng, ca nô du lịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ca nô cháy ngùn ngụt trên vịnh Nha Trang. Ảnh: An Thương.
Ca nô bị cháy của Công ty Lam Hải, do thuyền trưởng Nguyễn Văn Tấn (28 tuổi) lái xuất phát tại cảng du lịch cầu Đá (TP Nha Trang) lúc 8h30 sáng nay.
Khi đoàn khách Trung Quốc lên đảo Hòn Mun tham quan, anh Tấn cùng máy trưởng Đỗ Duy Khang (19 tuổi) chạy ca nô đến gần đảo Hòn Một, cách bờ hơn 3 hải lý (hơn 5,5 km) để neo đậu thì phát hiện khói lửa bùng lên.
Lửa bén vào các vật dụng gây cháy lớn, khói đen bốc cao, đứng từ xa có thể nhìn thấy. Nhiều tàu du lịch gần đấy liền đến tìm cách dập lửa, cứu hai người trên ca nô đưa vào đất liền, chuyển đến bệnh viện.
Ông Huỳnh Bình Thái (Trưởng ban Quản lý vịnh Nha Trang) cho hay, hai nạn nhân bị bỏng toàn thân. Chiếc ca nô bị cháy đen. "Bước đầu, nguyên nhân nghi do nổ bình xăng", ông Thái nói và cho biết ca nô còn trong thời hạn đăng kiểm và đủ điều kiện xuất bến.
Hồi tháng 12/2018, ca nô chở hơn 20 du khách tham quan vịnh Nha Trang bị lật úp gần đảo Trí Nguyên, cách bờ khoảng 2 km. Toàn bộ người trên ca nô bị hất xuống biển, một hành khách Trung Quốc và nữ hướng dẫn viên người Việt chết.
Vịnh Nha Trang rộng khoảng 570 km2, gồm 19 hòn đảo lớn nhỏ. Đây là một trong những hình mẫu tự nhiên có hệ sinh thái đất ngập nước, rạn san hô, rừng ngập mặn, thảm cỏ biển... Vịnh thu hút nhiều du khách tham quan mỗi ngày.
Vị trí ca nô bốc cháy ở đảo Hòn Một. Ảnh: Google maps.
Xuân Ngọc 