TITLE: Người Hà Nội chen chúc làm thẻ xe buýt miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: xe buýt, vé, Hà Nội, thẻ đi xe buýt miễn phí

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Những ngày gần đây, nhiều người Hà Nội đến các Trạm điều hành và bán vé tháng xe buýt để đăng ký và lấy thẻ miễn phí. Trên phố Kim Ngưu, người dân đứng xếp hàng tràn ra đường để làm thủ tục.
Việc cấp thẻ xe buýt miễn phí được quy định trong nghị quyết của HĐND thành phố về ưu tiên phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng, ban hành vào tháng 7/2019. Các trường hợp được miễn phí gồm người trên 60 tuổi, hộ nghèo, người khuyết tật, người có công với cách mạng.
Mỗi ngày hơn 500 người đến Trạm xe buýt Kim Mã từ sáng sớm để làm thủ tục cấp thẻ.
Hà Nội hiện có khoảng 900.000 người trong diện được miễn phí sử dụng xe buýt, gồm 700.000 người già (trên 60 tuổi), 64.000 nhân khẩu thuộc hộ nghèo, 98.000 người khuyết tật, 120.000 người có công. Riêng trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí sử dụng xe buýt, không cần cấp thẻ.
Người dân nhận tờ khai để làm thủ tục cấp thẻ. 
Hồ sơ cấp thẻ gồm tờ khai đăng ký cấp thẻ miễn phí có dán ảnh; bản chụp giấy chứng nhận người có công; giấy tờ tùy thân có ảnh (đối với người cao tuổi); bản chụp xác nhận mức độ khuyết tật (đối với người khuyết tật); bản chụp giấy chứng nhận hộ nghèo (đối với nhân khẩu thuộc hộ nghèo) và xuất trình bản chính, giấy tờ tùy thân có ảnh để kiểm tra đối chiếu.
Việc điền tờ khai diễn ra nhanh chóng, trong khoảng 10 phút.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội nói: “Chính sách miễn phí này nhằm khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng, góp phần hạn chế phương tiện giao thông cá nhân và giảm ùn tắc, tai nạn giao thông”.
Thời gian nhận thẻ là từ 3 đến 5 ngày kể từ ngày đăng ký thủ tục. Người ngoại tỉnh có xác nhận thường xuyên đi lại trên địa bàn Thủ đô cũng được cấp thẻ.
Tại điểm bán vé xe buýt tại số 1 Kim Mã, người làm thủ tục sẽ được lấy thẻ ngay sau khoảng 30 phút nên có đông người đến đây nộp hồ sơ.
Bà Sần Ôi Khuần, 70 tuổi ở Ngọc Khánh, Hà Nội cho biết: "Tôi thường đi xe buýt để thăm con cháu, bạn bè, đi lễ chùa. Nay được cấp thẻ miễn phí sẽ tiết kiệm và chủ động hơn".
Thẻ miễn phí được dùng là thẻ nhựa, có giá trị sử dụng 5 năm kể từ ngày được cấp; riêng với nhân khẩu thuộc hộ nghèo, thẻ có giá trị sử dụng trong năm được cấp.
Ngọc Thành - Tất Định
