TITLE: Hai người bị điện giật chết khi làm trần thạch cao ở Bắc Ninh - VnExpress

KEY WORDS: thợ xây, điện giật chết, điện giật bắc ninh, điện giật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra lúc 16h ngày 23/8, hai nạn nhân tử vong 24 tuổi và 27 tuổi, đều quê xã Tương Giang, huyện Từ Sơn (Bắc Ninh), một người khác bị thương được đưa đến bệnh viện.
Tầng hai nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: B.N
Ông Nguyễn Hữu Vững, Chủ tịch UBND xã Hoàn Sơn nói, "nguyên nhân có thể do nhóm thợ trèo lên giàn giáo bắn tôn, dây diện bị hở khiến họ gặp nạn".
Tại hiện trường, thi thể hai thợ xây nằm cạnh chân giàn giáo bằng sắt; hệ thống dây điện có nhiều đoạn hở quấn quanh giàn giáo.
Nguyên nhân tai nạn đang được nhà chức trách làm rõ. 