TITLE: Miền Bắc đầu tuần mưa nắng đan xen, miền Nam mưa to - VnExpress

KEY WORDS: miền Bắc, đầu tuần, mưa nắng đan xen, miền Nam, mưa giông, gió mùa tây nam, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hôm nay miền Bắc dứt mưa, trời nắng hanh, nhiều nơi nắng nóng 35 độ C. Các điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai), Sìn Hồ (Lai Châu) nhiệt độ dao động 17-26, thích hợp cho các hoạt động du lịch.
Dự báo của cơ quan khí tượng Việt Nam và trang Accuweather đều cho thấy thứ hai 26/8, Hà Nội cũng như các tỉnh miền Bắc không mưa, trời nắng 33-35 độ C. Tây Bắc Bộ có một số điểm nắng nóng 35 độ C. Đặc điểm của nắng tháng 8 là hanh khô, độ ẩm không khí chỉ trong ngưỡng 50%.
Từ đêm 26/8 đến đêm 27/8, miền Bắc ngày mưa nắng đan xen, đêm có mưa giông. Các tỉnh miền núi như Quảng Ninh, Bắc Kạn, Hà Giang, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu có thể xuất hiện mưa to và giông mạnh, người dân cần đề phòng sạt lở đất. Nguyên nhân là vùng áp thấp suy yếu từ bão Bailu (đổ bộ vào Trung Quốc sáng 25/8) di chuyển tới.
Mây giông kéo đến quận Cầu Giấy, Hà Nội, chiều 23/8. Ảnh: Huy Mạnh
Với miền Trung, cơ quan khí tượng Việt Nam dự báo tuần tới trời nắng, đến chiều tối các tỉnh từ Thanh Hóa trở vào đến Quảng Ngãi có thể xuất hiện mưa rào và giông. Nền nhiệt vì thế không cao, phổ biến 33-35 độ C, nắng nóng xuất hiện cục bộ và chưa xảy ra diện rộng.
Nam Bộ và Tây Nguyên chịu tác động của gió mùa tây nam hoạt động mạnh nên tuần tới tiếp tục có mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), có nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông. Nền nhiệt cao nhất ở Tây Nguyên 28-31 độ, Nam Bộ 30-33 độ C. 
Riêng TP HCM, trang Weather cho rằng cả tuần tới trời mưa giông, nền nhiệt 25-31 độ.
Dự báo xa của cơ quan khí tượng Việt Nam, từ nay đến nửa đầu tháng 9 Bắc Bộ và Trung Bộ còn xảy ra nắng nóng, nhưng không gay gắt và kéo dài. Nhiệt độ ba tháng 9-11 trên phạm vi cả nước có khả năng cao hơn so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ 0,5-1 độ C.
Xuân Hoa 