TITLE: Nem rán Việt tại Army Games 2019 - VnExpress

KEY WORDS: đội Bếp dã chiến Việt Nam, Army Games 2019, món nem rán Việt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đội tuyển bếp dã chiến Việt Nam đã có hai ngày thành công rực rỡ khi giới thiệu các món ăn truyền thống thuần Việt, đặc biệt là món nem rán kiểu Hà Nội, tại lễ khai mạc và lễ bế mạc Hội thao Quân sự quốc tế (Army Games) 2019 ở thao trường Alabino, ngoại ô thủ đô Moscow, Liên bang Nga.
Đại tá Phạm Văn Khao, Trưởng phòng Khoa học Quân huấn (Cục Quân nhu, Tổng cục Hậu cần) kể, tại lễ khai mạc ngày 3/8, Đoàn cán bộ cao cấp quân đội Nga do Đại tướng Shoygu - Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu đã thăm khu bếp ăn dã chiến của đội Việt Nam: "Đại tướng Shoygu thưởng thức món nem rán Hà Nội và giơ ngón tay cái, gật đầu khen rất ngon, sau đó ông gắp nem mời Thứ trưởng và Tổng tham mưu trưởng đứng bên cạnh".
Đội trưởng đội tuyển Bếp dã chiến Việt Nam, Đại tá Phạm Văn Khao rán nem tại thao trường Alabino. Ảnh: Đội tuyển cung cấp
350 chiếc nem còn lại được đội bếp dã chiến phục vụ người dân Nga đến tham quan, cùng với các món ăn truyền thống khác như bún chả Hà Nội, thịt bò sốt vang, cà phê trứng, nước chè búp Thái Nguyên, bánh đậu xanh Hải Dương...
Ban đầu, các chiến sĩ phục vụ mỗi người dân địa phương một suất ăn gồm một chiếc nem rán và thịt nướng, bún, bánh phồng tôm, dưa góp... Tuy nhiên, do số lượng người đến gian hàng của Việt Nam quá đông, nên về sau mỗi người chỉ được thưởng thức nửa chiếc nem. Đại tá Khao nói: "Người Nga xếp hàng vào liên tục khiến đội Việt Nam phải nhờ thêm người của đoàn khác vào phục vụ".
Để có món nem thịt đậm chất Việt Nam, anh Khao cùng đồng đội đã mang theo các nguyên liệu từ quê nhà gồm bánh đa nem, mộc nhĩ, nấm hương, miến... Khi chế biến, các anh dùng thêm nguyên liệu tại chỗ như thịt, cà rốt, su hào. Các loại củ được thái chỉ, cắt nhỏ, riêng trứng không sử dụng lòng trắng, chỉ lấy lòng đỏ, tất cả tạo thành hỗn hợp với nhiều loại gia vị trước khi cuốn, rán.
Thiếu tá Trần Văn Trường, Tổ trưởng tổ nấu ăn cho hay, nhiều người Nga quá thích thú trước món nem đã xin công thức và bất ngờ khi tất cả nguyên liệu đều rất dân dã và càng ngạc nhiên hơn nữa khi biết món nước chấm "làm từ cá" (nước mắm) pha cùng dưa góp rất ngon. Vị thiếu tá này cũng tiết lộ rằng, đây là "món tủ" của anh vì vợ con đều thích. Mỗi khi có dịp về thăm nhà, anh đều làm món nem để cả nhà cùng quây quần vui vẻ.
Không chỉ được thưởng thức món ăn truyền thống, các quan khách và người dân bản địa đến gian bếp của Việt Nam còn được giới thiệu những đồ vật giản dị khác ở khu vực trưng bày như nón lá, nơm, mẹt (nhỏ), thúng, quang gánh, gốm sứ mỹ nghệ Bát Tràng, bộ ấm pha trà, chén uống nước Bát Tràng, ấm tích (giành), hoa sen, tranh tre, quạt giấy... Hòn non bộ bằng xốp cũng được các chiến sĩ mang từ Việt Nam sang, sau đó cắt tỉa cá, tôm, có nước chảy róc rách.
"Tôi sang trước một tuần để chuẩn bị và cùng anh em nấu nước chè xanh mời đội bạn, người dân địa phương, cùng với kẹo lạc, bánh đậu xanh, ô mai... Tất cả đều thích thú và có ấn tượng tốt với đội Việt Nam", Đội trưởng Khao tiết lộ.
Trong ngày khai mạc, 400 chiếc nem rán, 10 kg thịt nướng, 10 kg thịt bò sốt vang... của đội tuyển hết veo. Vì vậy, các chiến sĩ lại tiếp tục phục vụ những món "đắt hàng" này trong lễ bế mạc diễn ra hôm 17/8.
Các món ăn truyền thống của Việt Nam được các anh nuôi trình bày đẹp mắt mời bạn bè quốc tế. Ảnh: Đội tuyển cung cấp
Đại tá Phạm Văn Khao cho biết thêm, đội Bếp dã chiến Việt Nam được xem như một "hiện tượng lạ" tại Army Games 2019 vì không chỉ nấu ăn ngon mà còn bắn súng giỏi. Theo kết quả bốc thăm, Đội tuyển Việt Nam nằm ở Bảng 3 cùng các nước Belarus, Uzbekistan, Sri Lanka.
Ở giai đoạn một của cuộc đua, các đầu bếp quân đội đã vượt qua kỳ kiểm tra về chuẩn mực hỏa lực cá nhân, tiêu diệt mục tiêu bằng súng trường AK-74 từ khoảng cách 100m trong tư thế nằm bắn. Bốn tuyển thủ Việt Nam bắn đạt 103 điểm, đứng thứ 2 của Bảng, sau Belarus (107 điểm) và đứng thứ 3 toàn đoàn (Belarus 109 điểm, Kazakhstan 107 điểm).
Vòng thi thứ 2 là nấu ăn và làm bánh theo thực đơn tự chọn cũng là cơ hội để các anh nuôi Việt Nam thể hiện tay nghề. Ngoài 10 loại bánh theo thực đơn tự chọn, ban tổ chức tạo thay đổi bất ngờ không có trong kịch bản khi mỗi đội phải bốc thăm thêm một loại bánh để thi bắt buộc nhằm đánh giá trình độ tay nghề và kỹ năng. Đội tuyển Việt Nam bốc thăm được loại bánh mỳ kem bơ tạo hình trái tim. Dù chưa làm bao giờ và chỉ có thời gian vài phút để hội ý đưa ra công thức nhưng sản phẩm cũng rất thành công.
Nội dung thực đơn tự chọn, đội quyết định làm 4 món gồm: Salad kem chua, bò phô mai cuộn bắp cải, súp khoai tây và nước Kompot (nước hoa quả truyền thống của Nga). Kết quả xuất sắc giúp Việt Nam xếp thứ nhì trong bảng với 278 điểm, giành quyền vào chung kết. Việt Nam là đội châu Á duy nhất được vào thi đấu vòng chung kết. Sáu đối thủ của vòng thi này đều rất đáng gờm vì đều đã có kinh nghiệm nhiều năm thi đấu chung kết, chỉ riêng Việt Nam là lần đầu tiên tranh tài.
Đội bếp dã chiến Việt Nam gồm 9 thành viên tham gia Army Games 2019. Ảnh: Đội tuyển cung cấp
Đại tá Khao kể, cuộc đấu giành suất vào chung kết căng thẳng đến mức, Mông Cổ thi năm thứ 4 nhưng không được vào. Năm ngoái đội này chỉ kém Azerbaijan 1 điểm, năm nay kém tới 3 điểm nên đã làm đơn kháng nghị. Ban Tổ chức đã mất 2 ngày làm việc với tổ trọng tài của Hội thao để phân định kết quả giữa Mông Cổ với Azerbaijan.
Tuy vậy, do chưa có kinh nghiệm. Việt Nam không đạt điểm cao ở chặng đua cuối cùng. Dù chỉ phải làm 1 loại duy nhất là bánh mì gối với số lượng 12 chiếc, nhưng các anh nuôi phải đảm bảo trọng lượng mỗi chiếc chỉ nặng từ 1,1kg đến 1,2 kg. Còn thử thách ở nội dung thi nấu ăn là từ những nguyên liệu giống nhau phải nấu ra những món ăn khác nhau.
Phần thi này có hai thực đơn bắt buộc, mỗi thực đơn gồm 5 món ăn của Nga và nấu cho 20 người ăn cùng yêu cầu khắt khe về trọng lượng sản phẩm, mùi vị, quy trình thao tác chế biến, công tác vệ sinh an toàn thực phẩm. Kết quả chung cuộc đội tuyển Việt Nam đạt 916 điểm, xếp thứ 6/10 đội.
 
 
Các anh nuôi bếp dã chiến Việt Nam dự thi Army Games
Bộ đội Việt Nam tranh tài nấu ăn tại Army Games 2019. Video: Hữu Dương
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 gồm nhiều nội dung như đua xe tăng, Hóa học, Bếp Dã chiến, Quân y..., thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
 