TITLE: Bí thư và Chủ tịch tỉnh Khánh Hoà vi phạm 'đến mức phải kỷ luật' - VnExpress

KEY WORDS: Khánh Hoà, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Lê Thanh Quang, Lê Đức Vinh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch tỉnh, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo cơ quan kiểm tra, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa và một số cá nhân lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh đã có vi phạm "ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật".
Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ, Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác quản lý, sử dụng đất và thực hiện các dự án đầu tư xây dựng.
Ngoài ra, Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa còn vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước về giao đất, cho thuê đất, giao rừng, cho thuê rừng, đấu thầu, đầu tư, quy hoạch kiến trúc, xây dựng, tài chính, thuế..., gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thất thoát rất lớn tài sản và ngân sách nhà nước.
Ông Lê Thanh Quang tại kỳ họp HĐND tháng 12/2015. Ảnh: Thành Nguyễn
Ông Lê Thanh Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Tỉnh ủy.
Ông Lê Đức Vinh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh và ông Nguyễn Chiến Thắng, nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Tỉnh ủy và chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh.
Ông Lê Đức Vinh tại kỳ họp HĐND tỉnh Khánh Hòa năm 2015. Ảnh: Thành Nguyễn
Ông Trần Sơn Hải, nguyên Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Phó bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh và ông Đào Công Thiên, Tỉnh ủy viên, Ủy viên ban cán sự đảng, Phó chủ tịch UBND tỉnh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Tỉnh ủy, của Ban cán sự đảng UBND tỉnh và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Chiều 23/8, ông Lê Đức Vinh nói đã đọc thông báo Uỷ ban Kiểm tra Trung ương và "sẽ chấp hành";  còn ông Lê Thanh Quang cho hay "đang đi công chuyện nên chưa nắm được nội dung kết luận". 
Ông Nguyễn Chiến Thắng thì nói "về hưu lâu rồi nên không nhớ các vi phạm", tuy nhiên, ông thừa nhận nội dung mà Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nêu là có sơ sở, kết luận đúng nên ông sẽ nhận trách nhiệm và chịu kỷ luật.
Viết Tuân - Xuân Ngọc 