TITLE: Chim quý hiếm kiệt sức dưới ruộng lúa - VnExpress

KEY WORDS: chim quý hiếm, chim Già Đẫy, Hà Tĩnh, Kiểm lâm Hà Tĩnh, huyện Can Lộc, xã Tùng Lộc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con chim được anh Chung chăm sóc tại nhà. Ảnh: Đ.H
Chim lông đen trắng, nặng 3,2 kg, cao gần một m, sải cánh rộng khoảng 2 m. 
Anh Chung cho biết sáng 24/8 khi lái xe máy đi ngang cánh đồng gần nhà tại thôn Đông Quang Trung (xã Tùng Lộc) phát hiện chim đang vùng vẫy giữa ruộng lúa. Lại gần quan sát, thấy con vật kiệt sức không thể bay nên bắt đưa về nhà chăm sóc.
Hiện nhiều người đến nhà anh Chung để xem con Cò Sói. Một số thương lái ngỏ ý mua với giá cao song anh không bán.
Chim cao gần một mét.  Ảnh: Đ.H
Ông Hoàng Quốc Huấn, Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh, bước đầu nhận định đây là chim Già Đẫy, còn gọi là Cò sói, thuộc họ Hạc, là động vật quý hiếm tại Việt Nam. Ngày mai, đơn vị sẽ làm thủ tục tiếp nhận chim để thả về Khu bảo tồn thiên nhiên Kẻ Gỗ (huyện Cẩm Xuyên). 