TITLE: Nhân viên sân bay trả lại gần một tỷ đồng khách bỏ quên - VnExpress

KEY WORDS: Hành khách, bỏ quên một tỷ đồng, tiền mặt, trên máy bay

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đây là chuyến bay từ Singapore đến Tân Sơn Nhất ngày 24/8. Chị Ngọc (nhân viên Công ty dịch vụ mặt đất sân bay Việt nam - VIAGS) trong khi làm việc đã phát hiện hai túi đeo nhỏ do hành khách để quên tại vị trí ghế ngồi 31K và 31H, bên trong túi có một số giấy tờ tùy thân và các tài sản nêu trên (trị giá gần một tỷ đồng).
Nhân viên vệ sinh máy bay Phùng Thị Ngọc. Ảnh: Viags. 
Chị Ngọc đã báo cho đại diện hãng hàng không Singapore Airlines và các đơn vị liên quan để xác định hành khách, trả lại tài sản cho hai người khách quốc tịch Việt Nam và Singapore. 
Từ đầu năm đến nay, chị Ngọc đã 12 lần phát hiện và trả lại cho hành khách tài sản để quên trên máy bay gồm tiền, giấy tờ tùy thân, mỹ phẩm, đồ trang sức, điện thoại... 7 tháng đầu năm 2019, các nhân viên VIAGS đã phát hiện và trả lại gần 8.000 tài sản cùng 8,4 tỷ đồng tiền mặt cho các hành khách bị thất lạc. 