TITLE: Đà Nẵng chi 1.400 tỷ đồng thu gom nước thải ven biển - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, biển, Sơn Trà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thành phố sẽ xây dựng hệ thống cống bao thu gom toàn bộ nước thải và một phần nước mưa; hạn chế nước mưa chảy tràn ra các khu vực bãi tắm trong mùa khô để không còn mùi hôi, đảm bảo cảnh quan phát triển du lịch.
Hệ thống cống xây dựng bằng bê tông cốt thép, đoạn một dọc đường Hoàng Sa và đoạn hai dọc đường Võ Nguyên Giáp.
Một cửa xả để nước thải tràn ra bãi biển ở quận Sơn Trà. Ảnh: Nguyễn Đông.
Trong khuôn khổ dự án, Đà Nẵng cũng nâng cấp Trạm xử lý nước thải Sơn Trà (giai đoạn 2), dự kiến hoàn thành vào năm 2020. Sáu cửa xả ven biển trên các tuyến đường Hoàng Sa và Võ Nguyên Giáp cũng sẽ được cải tạo để ngăn nước biển, cát chảy ngược vào hệ thống thoát nước.
Tại khu vực bãi tắm Mỹ Khê và T20 (thuộc quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn) thành phố cũng đang triển khai một dự án tương tự để xoá tình trạng cống xả thường xuyên đổ nước thải ra bãi biển đẹp nhất Đà Nẵng. 