TITLE: Cầu Kênh Tẻ - nút thắt kẹt xe ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cầu Kênh Tẻ, kẹt xe, giao thông, TPHCM

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Dài 763 m, rộng hơn 15 m, trong đó gần 13,5 m dành cho xe máy, ôtô, còn lại là lề bộ hành, cầu Kênh Tẻ nối quận 4 và quận 7. Đây là một trong ba trục giao thông chính từ quận 7, huyện Nhà Bè vào trung tâm thành phố. Hai hướng còn lại là đường Nguyễn Tất Thành qua cầu Tân Thuận (quận 4 và quận 7) và đường Dương Bá Trạc qua cầu Kênh Xáng (quận 8).
Buổi sáng, xe từ nhiều tuyến đường đổ về, "nút thắt cổ chai" cầu Kênh Tẻ tắc nghẽn. Bắt đầu từ đoạn giao Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Thị Thập (quận 7), xe máy, ôtô xếp hàng dài, nhích từng chút một hướng về trung tâm thành phố.
Nhiều người chọn cách đi vào hẻm 108 đường Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) để nhanh lên cầu khiến hẻm này cũng ùn ứ.
"Nhà tôi cách cầu khoảng 300 m mà phải đi vòng đến chân cầu cho nhanh, chứ đi thẳng đường chính lên cầu mất gần 30 phút mới sang được quận 4. Hôm rồi, có báo nói đây là cây 'cầu dài nhất Việt Nam' thấy đúng quá, vì đi hoài không qua khỏi cây cầu", anh Thanh Nam nói.
Kẹt xe kéo dài, nắng nóng cùng với mùi khói xe khiến em nhỏ mệt mỏi ngủ trong tay người thân.
"Tôi về quận 7 cách đây bảy năm, lúc đó đường khá vắng vẻ và gần như không dám đi lại về đêm. Về sau, hàng loạt dự án bất động sản ở quận 7, Nhà Bè mọc lên, đường sá dần đông đúc", anh Nguyễn Văn Tuấn, nhà trên đường Nguyễn Hữu Thọ, nói.
Vào buổi chiều, các tuyến đường phía đầu quận 4 như Khánh Hội, Hoàng Diệu, các phương tiện nối dài hàng cây số để chờ qua cầu về quận 7 và huyện Nhà Bè.
"Kẹt xe gần như kéo dài cả ngày. Mấy tấm rào chắn chiếm dụng hai bên lòng cầu không chỉ lấy mất lối đi của người đi bộ mà còn cản trở xe cộ, mong việc mở rộng cầu sớm hoàn thành để đi lại thuận tiện hơn", bà Bùi Thị Hoa, người bán hàng đi qua cầu, nói.
Trước tình trạng kẹt xe nghiêm trọng, tháng 5/2018, Sở Giao thông Vận tải TP HCM đã thông qua dự án nâng cấp, mở rộng cầu Kênh Tẻ từ 15,1 m lên 16,5 m với 4 làn xe. Dự án có tổng mức đầu tư gần 90 tỷ đồng, thời gian thi công là 12 tháng nhưng đến nay trễ hẹn. 
Ông Nguyễn Vĩnh Ninh, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị thành phố, cho biết dự án chậm tiến độ là do việc di dời và lắp đặt ống cấp nước của Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) chậm. "Hiện Sawaco đã hoàn thành việc di dời và lắp đặt ông cấp nước, dự kiến, công trình hoàn thành vào giữa tháng 9 tới", ông Ninh cho biết.
Vị trí cầu Kênh Tẻ. Ảnh: Thanh Huyền.
Hữu Khoa
