TITLE: Lái xe chở quá tải bỏ chạy bị phạt 72 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: lái xe, xe chở quá tải, bỏ chạy, thanh tra giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Lái xe Tùng đánh xe bỏ chạy, mặc cho cán bộ thanh tra giao thông bám cửa. Ảnh: cắt từ video.
Chiều tối 27/8, ông Hoàng Tiến Nam, Chánh thanh tra Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng cho biết, đã lập biên bản xử lý vi phạm hành chính lái xe Võ Văn Tùng với lỗi chở quá tải, bỏ chạy khi bị kiểm tra, gây mất an toàn giao thông và nguy hiểm đến tính mạng của người thực thi công vụ.
Lái xe Tùng và chủ xe là Công ty sản xuất thương mại và dịch vụ Đức Thịnh bị phạt 72 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 4 tháng.
Khoảng 13h ngày 26/8, tổ kiểm soát trạm cân di động của Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng phát hiện ôtô biển số tỉnh Bình Định có dấu hiệu chở hàng quá tải trên quốc lộ 10 (đi qua huyện Tiên Lãng) nên ra hiệu lệnh dừng xe, hướng dẫn vào trạm cân để kiểm tra.
Lái xe tải Tùng chấp hành hiệu lệnh, trình giấy tờ xe cho cán bộ thanh tra tên Hải rồi nhận lại trước khi đưa xe vào vị trí cân. Lên cabin, tài xế bất ngờ nhấn ga bỏ chạy. Anh Hải nhảy lên bám vào cửa xe, tài xế vẫn tăng ga chạy về hướng Thái Bình.
Xe tải chạy được khoảng 3 km thì một xe khách cùng chiều phát hiện sự việc đã vượt lên, hỗ trợ lực lượng chức năng giải cứu cán bộ thanh tra và đưa xe tải trở lại trạm cân. 