TITLE: Ngư dân Hà Tĩnh được mùa cá đốm - VnExpress

KEY WORDS: cá đốm, được mùa cá, ngư dân, Hà Tĩnh, cảng cá Cửa Sót, chợ cá Cồn Gò

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Ngư dân được mùa cá đốm
Mua bán cá đốm tại cảng cá Cửa Sót (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh). Video: Đức Hùng
Vụ cá đốm bắt đầu được khoảng một tuần. Huyện có người dân trúng đậm "lộc biển" là Cẩm Xuyên và Lộc Hà. Sau hơn 10 tiếng ra khơi, thuyền của họ cập bờ với khoang chứa khoảng 4 tạ cá đốm, bán 60.000 đồng một kg, ông Bùi Tuấn Sơn, Giám đốc Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh, cho biết.
Cá đốm được đánh bắt cách bờ 10 hải lý, ngư dân thường sử dụng ghe, thuyền thúng, tàu máy công suất 40 CV trở lên. Khi gặp luồng cá, họ buông lưới vây lớn, với bán kính hàng trăm mét. Sau khi trừ các chi phí, mỗi chuyến đi, chủ thuyền có thể lãi gần chục triệu đồng.
Cá được ướp đá trước khi đưa đi ra chợ bán lẻ. Ảnh: Đức Hùng
Theo Giám đốc Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh, mỗi ngày có khoảng 30 thuyền bắt cá đốm của ngư dân trong tỉnh cập bờ. Tiểu thương, chủ nhà hàng tập trung tại cảng cá Cửa Sót (huyện Lộc Hà) và chợ cá Cồn Gò (huyện Cẩm Xuyên) từ sáng sớm đợi thuyền về. Trong ba tiếng, hàng chục tạ cá đốm được tiêu thụ hết.
Cá đốm được thương lái mua với số lượng lớn rồi đem bán lẻ ở nhiều chợ trên địa bàn Hà Tĩnh. Một số chủ nhà hàng, cơ sở đông lạnh dùng đá lạnh ướp cá, đóng thùng chở đi nhập cho đầu mối ở các tỉnh thành khác.
Cá đốm thuộc chi cá nục, sống theo bầy, cách bờ biển khoảng 10 hải lý. Cá thường được người dân chế biến thành các món hấp, nướng, kho. 