TITLE: Ôtô tải vượt trạm cân dù thanh tra giao thông bám cửa - VnExpress

KEY WORDS: thanh tra giao thông, Hải Phòng, đánh đu, chở quá tải

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thanh tra giao thông Hải Phòng "đánh đu" bên ngoài cửa lái chiếc xe quá tải. Ảnh: CTV
13h ngày 26/8, tổ kiểm soát trạm cân di dộng của Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng phát hiện ôtô biển số tỉnh Bình Định có dấu hiệu quá tải trên quốc lộ 10 (huyện Tiên Lãng) nên ra hiệu lệnh dừng xe, hướng dẫn vào trạm cân để kiểm tra.
Lái xe tải Võ Văn Tùng chấp hành hiệu lệnh, trình giấy tờ xe cho cán bộ thanh tra tên Hải rồi nhận lại trước khi đưa xe vào vị trí cân. Lên cabin, tài xế bất ngờ nhấn ga bỏ chạy. Anh Hải nhảy lên bám vào cửa xe, tài xế vẫn tăng ga chạy về hướng Thái Bình.
Ông Hoàng Tiến Nam, Chánh Thanh tra Sở Giao thông Vận tải thành phố Hải Phòng cho biết, xe tải chạy được khoảng 3 km thì một xe khách cùng chiều phát hiện sự việc đã vượt lên, hỗ trợ lực lượng chức năng giải cứu cán bộ thanh tra và đưa xe tải trở lại trạm cân.
Kết quả kiểm tra cho thấy xe chở quá tải trọng hơn 88%, quá tải cầu đường trên 53%. Sau khi lập biên bản vi phạm hành chính, thanh tra giao thông Hải Phòng đã tạm giữ chiếc xe vi phạm. 