TITLE: Bão mạnh cấp 8 vào biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Bão Podul, bão số 4, mưa lớn diện rộng, sóng mạnh trên biển.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 10h sáng nay, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 500 km, bán kính gió mạnh cấp 6 khoảng 100 km tính từ tâm bão.
Dự báo đường đi bão Podul của đài khí tượng Nhật Bản, sáng 28/8. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay bão di chuyển nhanh 30 km/h theo hướng tây, có thể mạnh thêm do được tiếp năng lượng từ biển. Đến 7h ngày 29/8, tâm bão ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa, sức gió tối đa 90 km/h (cấp 9).
Các đài khí tượng của Hải quân Mỹ, Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản, TSR (Đại học London, Anh) đều đánh giá bão Podul đi theo hướng tây, vượt qua quần đảo Hoàng Sa vào ngày 29/8, đến 7h ngày 30/8 thì sượt qua đảo Hải Nam (Trung Quốc), hướng đến bờ biển bắc và trung trung bộ của Việt Nam. 
Về cấp độ, các đài nhận định khác nhau. Đài Việt Nam nói hôm nay sức gió tối đa của bão là 75 km/h, trong khi đài Hong Kong, Nhật Bản nói 65 km/h. Đến ngày mai, các đài lại thống nhất dự báo sức gió tối đa 85-90 km/h (cấp 9).
Bão Podul được hình thành từ một áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Đêm qua nó hoành hành ở đảo Luzon, Philippines và sáng nay vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ chủ trì cuộc họp với các đơn vị liên quan bàn kế hoạch ứng phó bão Podul vào chiều nay.
Võ Hải 