TITLE: Một loạt cán bộ Sở Giao thông Vận tải TP HCM bị kiểm điểm - VnExpress

KEY WORDS: một loạt cán bộ Sở GTVT TP HCM bị kiểm điểm, kiểm điểm một loạt cán bộ Sở GTVT TP HCM, TP HCM kỷ luật cán bộ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Trần Quang Lâm vừa yêu cầu một loạt lãnh đạo các phòng, ban có liên quan đến kết luận của Thanh tra thành phố kiểm điểm trung thực, không né tránh trách nhiệm và tự nhận hoặc đề xuất hình thức kỷ luật vì liên quan các vi phạm trong công tác bổ nhiệm, chuyển đổi cán bộ.
Động thái này diễn ra sau khi Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Minh Châu hồi đầu tháng 8 đã thông qua hai Kết luận của Thanh tra thành phố về chấp hành quy định của Đảng và pháp luật công tác tổ chức cán bộ tại Sở Giao thông Vận tải thời kỳ 2017-2018 và kết luận các nội dung tố cáo xảy ra tại cơ quan này.
Trong đó, Trưởng phòng tổ chức cán bộ được yêu cầu kiểm điểm các thiếu sót về việc quản lý biên chế, bổ nhiệm cán bộ không đủ tiêu chuẩn, chưa đúng quy trình, thủ tục; không tham mưu cho giám đốc Sở giải quyết các đơn tố cáo.
Lãnh đạo các đơn vị: Thanh tra, Trung tâm Quản lý giao thông công cộng, Khu quản lý đường thủy nội địa, Cảng vụ đường thủy nội địa; Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, Khu quản lý giao thông đô thị số 3 phải kiểm điểm việc chuyển đổi vị trí công tác 78 trường hợp trong năm 2017 không đảm bảo thời gian giữ vị trí theo quy định (đủ 5 năm), nhiều trường hợp chưa đủ 24 tháng.
Do không kiểm tra, đôn đốc Trung tâm Quản lý giao thông công cộng quy hoạch Ban chấp hành, Ban thường vụ, bí thư, phó bí thư và các chức danh lãnh đạo, quản lý nhiệm kỳ 2015-2020, Trưởng ban tổ chức Đảng ủy Sở cũng bị yêu cầu kiểm điểm.
Trong khi đó, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Sở phải kiểm điểm vì chậm giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đảng viên, không tham mưu trả lời đơn cho các cơ quan, đơn vị đã chuyển đơn theo quy định của Luật Tố cáo...
Trưởng Phòng Kế hoạch đầu tư kiểm điểm vì đã đề xuất bổ nhiệm chức danh phó phòng không đủ tiêu chuẩn quy định (chưa có trung cấp lý luận chính trị).
Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải thành phố Võ Khánh Hưng được giao chủ trì việc kiểm điểm, thời gian thực hiện từ ngày 26 đến 30/8. Kết quả sau đó sẽ được báo cáo UBND thành phố.
Trung Sơn 