TITLE: Thầy giáo trả lại 20 triệu đồng cho người đánh rơi - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, trả lại tiền, thầy giáo, người dân, nhặt được tiền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 5h ngày 25/8, thầy Chi - Phó hiệu trưởng trường Tiểu học xã Quảng Thái nhặt được chiếc ví trên khi đi qua tỉnh lộ 4B, đoạn trước mặt Bưu điện xã Quảng Thái (huyện Quảng Điền). Nhận được tin báo của thầy, công an xã Quảng Thái tiếp nhận hiện vật và xác định chị Trần Thị Lài là người đánh rơi số tiền trên.
Thầy giáo Chi trả lại 20 triệu đồng cho chị Lài. Ảnh: Quảng Thái
Sáng 26/8, nhận 20 triệu đồng từ tay thầy Văn Bá Chi, chị Lài cảm ơn và cho biết đây là số tiền chị vào Nam làm thêm, tích góp được để lo học phí đầu năm cho các con.
"Ai nhặt được của rơi cũng làm như tôi thôi. Huống gì tôi là thầy giáo cần phải làm gương cho các em học sinh", thầy Chi nói.
Vạn An 