TITLE: Cảnh sát giao thông toàn quốc thi lái xe giỏi - VnExpress

KEY WORDS: lái xe, cảnh sát giao thông, lái xe giỏi, thi lái xe, cảnh sát thi lái xe, lái xe an toàn, an toàn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thi lái xe
Cảnh sát giao thông thi lái xe giỏi, an toàn. Video: Gia Chính.	
Sáng 25/8, tại Hà Nam, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đã tổ chức "Hội thi lái xe ôtô giỏi và an toàn trong lực lượng cảnh sát giao thông năm 2019" cho 245 chiến sĩ đại diện cho 61 tỉnh, thành và một đội đại diện cho Cục cảnh sát giao thông. Có hai tỉnh không tham dự là Kon Tum và Hậu Giang.
Hội thi gồm ba nội dung là: Thi thực hành kỹ năng lái xe nâng cao qua sa hình tổng hợp, thi lý thuyết trắc nghiệm trên máy tính và thi trả lời câu hỏi tình huống.
Mỗi tỉnh, đơn vị thuộc Bộ Công an sẽ có một đội thi gồm 3 thành viên chính thức và một thành viên dự bị. Trước khi thi, ban tổ chức sẽ gắn số báo danh lên xe để thuận tiện cho việc tính điểm.
Tại vị trí xuất phát, người điều hành sẽ phất cờ đồng thời bấm giờ. Thí sinh ở bài thi này nếu không thắt dây an toàn sẽ bị cộng 30 giây.
Khoảng 50 m đầu tiên, thí sinh sẽ phải đi theo hình dích dắc sau đó cua gấp và đến đoạn tăng tốc. Xe chạm chóp giới hạn sẽ bị cộng 10 giây, làm đổ chóp này bị cộng 30 giây vào tổng thời gian hoàn thành bài thi. 
Bài thi tiếp theo là dừng khẩn cấp, trọng tài sẽ đứng quan sát và báo đạt để thí sinh đi tiếp. Nếu xe dừng quá vạch màu đỏ sẽ bị cộng 50 giây, lỗi không ấn đèn tín hiệu dừng khẩn cấp sẽ bị cộng 30 giây.
Trước khi đến với vòng chung kết toàn quốc, tại các địa phương cũng đã tổ chức vòng loại. "Chúng tôi đã tập luyện trên mô hình này khoảng bốn ngày nên hôm nay thi chính thức đạt được kết quả tương đối tốt", một chiến sĩ cảnh sát giao thông nói.
Các bài thi sẽ được tính điểm theo thời gian, thí sinh nào hoàn thành bài thi trong thời gian ngắn nhất, phạm ít lỗi nhất sẽ có được lợi thế.
Bài thi cuối cùng là ghép ngang (đỗ xe vào vị trí khi phía trước và sau đều đã có các xe khác đỗ trước). Tại các vị trí dừng đỗ, ghép ngang trọng tài luôn quan sát từng chuyển động của bánh xe để xác định thí sinh đã đạt yêu cầu hay chưa. Thí sinh đạt thành tích tốt nhất là 1 phút 27 giây.
Thiếu tướng Trần Quốc Trung cho biết hội thi là dịp để lực lượng cảnh sát giao thông đánh giá năng lực của các chiến sĩ để từ đó đưa ra những kế hoạch nâng cao năng lực, bổ sung những kĩ năng còn thiếu sót.
