TITLE: Một người tử nạn khi tìm kiếm nhóm phượt ở rừng Sơn Trà - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cần thủ, phượt thủ, tử nạn, tìm kiếm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 27/8, anh Trần Long Khải (30 tuổi, trú huyện Gio Linh, Quảng Trị) đang câu cá ở khu vực Mũi Nghê thì nghe tiếng kêu cứu của nhóm phượt gồm hai nam, hai nữ (tuổi từ 19 đến 27, trú tại TP HCM và Thừa Thiên Huế). Đây là nhóm người đi tham quan bán đảo Sơn Trà và bị lạc ở đoạn đường mòn từ cây đa cổ thụ đến Mũi Nghê; một người trong nhóm này bị trượt chân ngã xuống vực. Ba người còn lại đã dọi đèn pin tìm bạn và tri hô mong nhận được hỗ trợ.
Mũi Nghê là địa điểm đẹp và mũi đất đầu của thành phố Đà Nẵng nên nhiều bạn trẻ thường tự phát khám phá. Ảnh: Nguyễn Đông.
Anh Khải cùng một bạn câu cá đã đến ứng cứu nhóm phượt, song trên đường đi anh không may bị ngã gãy xương đùi, va đầu vào đá và mất nhiều máu. Người đi cùng đã tìm nơi có sóng điện thoại để báo cảnh sát 113.
Ban quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng có mặt tại hiện trường, dẫn đường cho lực lượng cứu hộ tìm kiếm trong mưa lớn, địa hình phức tạp. Đến 3h sáng 28/8, các nạn nhân được tìm thấy.
Anh Khải cùng một phượt thủ bị thương được di chuyển ngay bằng tàu cao tốc về bờ. Ba người khoẻ mạnh đi theo đường rừng để về thành phố. Do vết thương nặng và mất quá nhiều máu nên nạn nhân Khải đã không qua khỏi.
Khu vực nhóm du khách và cần thủ gặp nạn đã được cắm biển cảnh báo. Ảnh: Minh Hải. 
Ông Phan Minh Hải - Phó ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho biết Mũi Nghê là khu vực rừng nguyên sinh, chưa có chủ trương khai thác khách du lịch; ở đây có đường mòn dân sinh nên nhiều người tìm đến khám phá và câu cá.
"Khu vực này từng có trường hợp khách đi phượt và bị lạc. Ban quản lý đã cắm bảng cảnh báo ngay đầu tuyến đường. Ban ngày có nhân viên trật tự nhắc nhở. Tuy nhiên vẫn có những nhóm khách cố tình tìm cách đi bộ xuống Mũi Nghê và xảy ra sự cố như đêm hôm qua", ông Hải nói. 