TITLE: Bốn người trong gia đình chết đuối - VnExpress

KEY WORDS: Bốn người chết đuối, sụp hố sâu, tử vong vì đi bắt ốc ở Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bà Hà và cháu gái (10 tuổi, ở xã Cam Thịnh Đông) bị sẩy chân xuống hố sâu hơn hai mét. Hai cô con gái Đặng Thị Thủy (27 tuổi, mẹ bé gái) và Đặng Thị Liên (24 tuổi) phát hiện lao đến cứu cũng bị dòng nước nhấn chìm.
Người con rể ở gần đó thấy vậy nên hốt hoảng, tri hô nhờ giúp đỡ. Lúc sau, bốn nạn nhân được mọi người vớt lên nhưng đã chết.
Vị trí địa phương xảy ra vụ đuối nước sát vịnh Cam Ranh. Ảnh: Google maps
Ông Đặng Văn Thứ (Chủ tịch UBND xã Cam Thịnh Đông) cho biết, đến mùa này, vịnh Cam Ranh phía gần bờ nước khá cạn nên nhiều gia đình kéo nhau ra mò ốc.
"Hố nước có thể do người dân tự đào từ trước", ông Thứ nói và cho biết, địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ kinh phí để gia đình lo hậu sự.
Xuân Ngọc 