TITLE: Xe khách đâm xe container, 16 người nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tai nạn xe khách, Xe container

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tại hiện trường, xe khách biến dạng nằm xoay ngang gần đuôi xe container, cửa bung ra.
Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Phù Cừ và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên. Bệnh viện Đa khoa huyện Phù Cừ tiếp nhận chín người, không ghi nhận trường hợp nào tử vong. 
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên cho biết đã tiếp nhận bảy người, một ca nặng được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), một ca chấn thương sọ não vừa được phẫu thuật, năm ca còn lại bị gẫy xương, chấn thương nhẹ. 
Xe khách đâm vào đuôi xe container. Ảnh: H.Y
Tài xế xe khách là Doãn Tất Thắng (48 tuổi) cùng tài xế xe container đã được  kiểm tra nồng độ cồn, ma túy, và đều cho kết quả âm tính. 
Nguyên nhân tai nạn chưa được xác định. 