TITLE: Diễn tập xử lý sự cố hóa chất tại nhà máy lọc hóa dầu - VnExpress

KEY WORDS: Diễn tập, hoá chất, Thanh Hoá, cháy, cháy nổ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tình huống giả định là tàu chở hàng trọng tải 10.000 tấn đang nhập lưu huỳnh tại Bến tàu 1A thì xảy ra sự cố, gây cháy trên băng tải và lan xuống khoang chứa lưu huỳnh trên tàu.
Phát hiện sự cố, bốn nhân viên đang làm việc tại khu vực xuất hàng đã báo động, sử dụng bình chữa cháy xách tay để dập lửa, nhưng bất thành. Hơi khí độc từ đám cháy phát sinh đã làm bốn nhân viên bị ngạt khói, nhiễm độc và ngất.
Máy bơm chữa cháy của tàu bị sự cố, không hoạt động được. Nhận được tin báo, Đội Phòng cháy chữa cháy chuyên ngành của Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn đã nhanh chóng có mặt.
Khoảng 250 m2 khoang hàng bị cháy, tỏa ra nhiều khói độc. Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng tiến sát hiện trường.
Lính cứu hỏa đeo bình dưỡng khí, chạy nước rút về phía đám cháy.
Lưu huỳnh bị cháy theo băng tải lan xuống tàu làm hai thuyền viên trên tàu bị lửa táp gây bỏng và hít phải khí độc, bất tỉnh. Phát hiện cháy và có người bị nạn trên tàu, lực lượng phòng cháy chữa cháy tiếp cận hỗ trợ người bị nạn.
Người bị thương được lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài.
Hàng chục xe cứu hỏa phun nước để dập tắt đám cháy trên tàu.
Khi đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, lực lượng ứng phó sự cố hóa chất trong trang phục đặc thù xử lý khử độc, tẩy rửa môi trường, con người, phương tiện, thiết bị tham gia chữa cháy.
Việc tẩy rửa tiến hành trên cả trang phục của đội ngũ ứng phó sự cố hóa chất để không gây nguy hại về sau.
Cuộc thao diễn huấn luyện nhằm nâng cao kỹ, chiến thuật chữa cháy và năng lực chỉ huy, điều hành phối hợp tác chiến giữa các lực lượng.
Ngọc Thành
