TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước: 'Vào Trung ương không phải để kiếm chức quyền' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, vào Trung ương để cống hiến

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 27/8, gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc học tập và làm theo lời Bác, nhân 50 năm thực hiện Di chúc Bác Hồ (1969 - 2019), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, thanh niên là lực lượng đóng vai trò hết sức quan trọng trong quá trình thành lập và hoạt động của Đảng.
Ông nhắn nhủ với các đại biểu, "muốn nhớ lời Bác dặn, theo chân Bác, không chỉ nhớ và học thuộc lòng mà phải ngấm vào máu, vào tim vào óc của mình, trở thành những điều mình trăn trở, suy nghĩ, day dứt". Đoàn viên, thanh niên cần xung kích, đi đầu, phát huy tinh thần "đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên". Đảng viên trẻ càng cần gương mẫu, tiên phong hơn nữa.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại cuộc gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu sáng 27/8. Ảnh: Như Ý
Nhắc nhở đảng viên trẻ không được sớm tự hài lòng với những thành tích, kết quả đã đạt được, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, để tiên phong, gương mẫu trên từng lĩnh vực đòi hỏi mỗi đảng viên cần có đức, có tài.
"Đức là sự trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên tối cao, làm việc gì cũng phải nghĩ vì đất nước, vì Tổ quốc, đừng nghĩ đến mình", ông nói.
Ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu, rèn luyện trong học tập, công tác của các đảng viên trẻ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tặng hoa chúc mừng 392 đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc học tập và làm theo lời Bác. 
Tại cuộc gặp mặt, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong báo cáo, chương trình gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu học tập và làm theo lời Bác, nằm trong khuôn khổ đợt tổng kết hoạt động "Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác" được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động từ tháng 1 đến tháng 9/2019.
Sau 8 tháng triển khai, các cấp bộ Đoàn đã thực hiện nhiều hoạt động thiết thực, lôi cuốn sự tham gia hưởng ứng của đông đảo đoàn viên, thanh thiếu nhi, gắn với các dấu mốc lịch sử quan trọng của đất nước.
Hiệu quả của đợt hoạt động còn được đánh giá qua sự trưởng thành của mỗi đoàn viên, thanh niên; các cấp bộ đoàn đã phát hiện, tuyên dương hơn 35.000 điển hình thanh thiếu nhi học tập và làm theo lời Bác ở tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội. 