TITLE: Nữ quân y Việt Nam cõng thương binh nặng 80 kg - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Thị Thanh Tâm, đội tuyển Quân y, thi Army Games

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ba nữ chiến sĩ Phan Thị Thanh Tâm, Nguyễn Thị Hạnh, Triệu Thị Thanh Thuỷ của đội tuyển Quân y Việt Nam dự Hội thao Quân sự quốc tế (Army Games 2019) ở Uzbekistan đều là thiếu úy chuyên nghiệp của Lữ đoàn 429, Binh chủng Đặc công. Lúc mới sang, nhìn thao trường và nội dung thi khắc nghiệt, có lúc các cô sợ mình không thể hoàn thành bài thi.
Các nữ y tá Việt Nam phải đặt thương binh lên đầu gối, lê 25 m, cõng 50m. Ảnh: Đội tuyển cung cấp
Ở bài thi sơ cứu và đưa thương binh về vùng an toàn, họ phải mang theo túi cứu thương nặng 3,5 kg, di chuyển 25 m qua các hố, vật cản để cứu "thương binh" đang bất tỉnh kẹt trong xe tăng. "Thương binh" là người nước chủ nhà, cao lớn, cân nặng gần 80 kg, chưa kể áo giáp 8 kg, đội mũ sắt và mang đầy đủ súng ống, trong khi nữ chiến sĩ Việt chỉ cao 1,6 m, nặng hơn 50 kg.
"Chúng tôi đặt họ nằm lên đầu gối rồi lê về. Đây là phần mất nhiều sức lực nhất vì phải lê qua quãng đường 25 m đầy đá dăm, mang theo một người có cân nặng gấp rưỡi mình", thiếu úy Phan Thị Thanh Tâm kể.
Tiếp đó, thí sinh phải nhanh chóng sơ cứu cho thương binh rồi cõng họ về tuyến sau chữa trị. Sau phần thi này, người Tâm đau ê ẩm nhưng cô không cho phép mình bỏ cuộc. 
Hành trình đưa thương binh về tuyến sau, các y tá còn phải vượt qua một con sông không có cầu. Muốn qua được bờ bên kia, 3 cô phải đặt người lên cáng, khiêng lên bậc thang, sau đó tìm hai trụ chắc chắn ở bờ sông để buộc dây, treo cáng, kéo qua. Quá trình cố định cáng vào dây phải đảm bảo nhanh, chắc chắn, trong khi thương binh lại nặng.
"Đưa người qua sông đòi hỏi cùng lúc nhiều chuyên môn y tế và kỹ năng vận động nên chúng tôi phải thực hiện rất cẩn thận, không để xảy ra sơ suất nào", Tâm cho hay.
Thiếu úy Phan Thị Thanh Tâm trong bài thi sơ cứu và vận chuyển thương binh tại Army Games 2019. Ảnh: Đội tuyển cung cấp.
Ngoài nội dung tải thương, các nữ y tá của đội tuyển Quân y Việt Nam còn phải trải qua các bài thi như vượt bãi vật cản, ném lựu đạn, chui hầm, vượt hầm, nhảy tường, nhảy qua cầu thang đổ, bê hai hòm đạn, bò qua gầm xe thiết giáp, tháo lắp súng... Ở phần thi này, Phan Thị Thanh Tâm đứng vị trí thứ 17/31 vận động viên.
Trung tá Nguyễn Bạch Đằng, Trưởng đoàn quân y Việt Nam cho biết, dù bất lợi về mặt thể hình nhưng bù lại, các nữ quân nhân Việt Nam có kỹ thuật, chiến thuật tốt nên dù khí hậu và thao trường khắc nghiệt, thành tích của các tuyển thủ nữ Việt Nam nổi trội hơn hẳn so với năm 2018.
Hình ảnh các nữ quân y Việt Nam thi đấu tại Army Games 2019.
 
 
Các nữ quân y Việt Nam trong bài thi tải thương ở Army Games 2019
Các nữ quân y Việt Nam trong bài thi tải thương ở Army Games 2019.
Trong khuôn khổ Army Games 2019, Đội tuyển Quân y Việt Nam thi môn "Tiếp sức Quân y" cùng với các nước Armenia, Angola, Azerbaijan, Belarus, Nga, Zimbabwe, Kazakhstan, Myanmar, Tajikistan, Venezuela (quan sát viên) và nước chủ nhà Uzbekistan.
Đội tuyển Quân y Việt Nam dự thi Army Games lần thứ 2. Đội giành kết quả chung cuộc phần thi đồng đội cả nam và nữ vị trí thứ 6, xếp hạng toàn đoàn thứ 7. Nội dung chẩn đoán và điều trị trong Trạm Quân y tiền phương, Việt Nam có hai bác sĩ đều giành vị trí thứ 3 là Nguyễn Thị Thanh Mai và Lê Văn Hướng.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 gồm nhiều nội dung như đua xe tăng, Hóa học, Bếp Dã chiến, Quân y..., thu hút hơn 6.000 quân nhân thuộc 223 đoàn đến từ 39 quốc gia. Các nội dung của hội thao được tổ chức tại thao trường của 10 nước gồm Nga, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Ấn Độ, Iran, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Uzbekistan.
 