TITLE: Đường tránh đèo Măng Rơi ở Kon Tum sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: Đường tránh 500 tỷ đồng ở Kon Tum, đường tránh ở Kon Tum sạt lở

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngày 26/8, đường tránh thuộc quốc lộ 40B, nối hai huyện Đăk Tô và Tu Mơ Rông ngổn ngang với hàng trăm mét khối đất đá đổ tràn giữa đường. Mặt đường bị sụt lún làm các mảng nhựa đường rơi xuống vực; hệ thống kênh mương bị hư hỏng, lan can ngã, đổ. 
Đường bị sụt lún làm những mảng nhựa đường vỡ ra rơi xuống vực. Ảnh: Trần Hóa.
Đơn vị thi công đã làm biển báo để hướng dẫn người dân không đi đường tránh này, mà đi vào đường đèo cũ dài 8 km, với nhiều khúc cua ngoặt, độ dốc lớn. Nguyên nhân sạt lở là ảnh hưởng của những đợt mưa liên tiếp vừa qua.
Đường tránh này được xây dựng từ năm 2010, do UBND huyện Tu Mơ Rông làm chủ đầu tư, với tổng kinh phí 543 tỷ đồng, hoàn thành và đưa vào sử dụng năm 2016, giúp người dân không phải đi vào đường đèo cũ.
Chị A Trâm ở huyện Tu Mơ Rông cho biết, chị luôn chọn đi đường tránh dù khoảng cách xa hơn. Nhưng từ đợt mưa bão cuối năm ngoái, đường mới liên tục bị sụt lún, có đoạn sạt nguyên quả đồi, đất tràn hết xuống đường, xe không qua được. "Tôi buộc phải chạy qua đường đèo cũ gần một năm nay", chị nói. 
Theo cơ quan chức năng, đường đèo cũ liên tục xảy ra tai nạn. Ba tháng trước một chiếc ôtô chở gỗ bất ngờ bị lật xuống đèo cả chục mét.
Để đường tránh có thể sử dụng, đầu năm nay, UBND tỉnh Kon Tum đã bố trí kinh phí 12 tỷ đồng, giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với UBND huyện Tu Mơ Rông và các đơn vị liên quan kiểm tra, có giải pháp khắc phục những vị trí sạt lở nhằm đảm bảo giao thông thông suốt, an toàn phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. 
Xe tải chở đất khắc phục sạt lở trên tuyến đường tránh đèo Măng Rơi. Ảnh: Trần Hóa.
Ông Nguyễn Hữu Hùng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Kon Tum cho hay, sau khi nhận bàn giao tuyến đường tránh, đơn vị đã giao cho nhà thầu sửa chữa xong 5 điểm hư hỏng nghiêm trọng. "Đợt mưa bão vừa qua tiếp tục nhiều sạt lở mới nên sở đang chỉ đạo khắc phục, cơ bản đã hoàn thành 80%, ông Hùng nói.
Do ảnh hưởng gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, từ đêm 6/8 đến ngày 10/8, Tây Nguyên và nhiều tỉnh Nam Bộ có mưa lớn. Mưa lũ làm 11 người chết, hơn 12.000 ngôi nhà bị ngập, hàng chục nghìn hecta cây trồng thiệt hại; gia cầm, gia súc, cá nuôi lồng bè bị cuốn trôi. Tại Kon Tum, mưa lũ làm hai người chết, nhiều tuyến đường bị sạt lở.
Tuyến tránh đèo Măng Rơi bị sạt lở được cải tạo từ đường tỉnh 672. Ảnh: Google maps.
Trần Hóa 