TITLE: Thủ tướng: 'Giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh cho muôn đời sau' - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, gìn giữ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hội đồng y khoa đánh giá gìn giữ thi hài Bác

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 29/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu tại hội nghị tổng kết 50 năm giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969-2019).
Theo ông, việc giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh là để tên tuổi, hình ảnh, sự nghiệp vĩ đại và công lao to lớn của Người mãi mãi khắc ghi vào con tim, khối óc của mỗi người dân đất Việt, mãi mãi là biểu tượng cho tinh thần đoàn kết dân tộc, thống nhất đất nước.
Thời gian qua, đội ngũ những người làm công tác bảo quản, giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh đã không ngừng lớn mạnh với sự giúp đỡ của chuyên gia Liên Xô; từng bước làm chủ lĩnh vực khoa học đặc biệt quan trọng này.
Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ảnh: Gia Chính
Từ năm 1994, Việt Nam đã tự chủ trong làm thuốc thường xuyên; 2004 pha chế dung dịch lần đầu tiên tại Hà Nội; năm 2018 đã sản xuất thành công những bộ quần áo đặc biệt đầu tiên phục vụ gìn giữ thi hài Bác mà trước đây phải nhập từ Nga. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ xúc động khi chứng kiến những đoàn thương binh nặng, có những người hỏng cả hai mắt nhưng luôn đau đáu niềm ước mơ lớn nhất trong cuộc đời được vào Lăng viếng Bác dù không nhìn thấy Người. Hay những Mẹ Việt Nam Anh hùng, có mẹ ở tận miền Nam dù tuổi cao vẫn quyết tâm giữ gìn sức khỏe để được ra thủ đô vào Lăng viếng Bác. Nhiều người không kìm nén được tình cảm và sự xúc động đã òa khóc, có người do chưa nhìn rõ Bác còn đề nghị được vào viếng thêm lần nữa...
Ông nói, Lăng Bác, Quảng trường Ba Đình cùng với Khu Di tích Phủ Chủ tịch, Bảo tàng Hồ Chí Minh đã "thực sự trở thành nơi hội tụ tình cảm của nhân dân ta và bạn bè quốc tế đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Lãnh đạo Chính phủ cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, nhân dân Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay, các nhà khoa học, chuyên gia y tế đã giúp đỡ Việt Nam giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong 50 năm qua.
Ông đề nghị Ban Quản lý Lăng, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng tăng cường hợp tác với các cơ sở y khoa trong và ngoài nước, đặc biệt là Trung tâm Nghiên cứu y sinh Moscow, Liên bang Nga để làm chủ hoàn toàn công nghệ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thủ tướng trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trung tâm Nghiên cứu y sinh Moscow và các chuyên gia Nga. Ảnh: VGP
Trước đó, GS Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Hội đồng Khoa học Y tế cấp Nhà nước về kiểm tra, đánh giá trạng thái thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh cho biết, "trạng thái thi hài Bác đang được giữ gìn rất tốt, chưa phát hiện bất kỳ sự thay đổi nào so với các số liệu được thể hiện trong biên bản kiểm tra thi hài của các hội đồng trước đây, được tiến hành trong giai đoạn từ năm 1970 đến 2009".
Theo GS Minh, tại Lăng, công tác y tế chăm sóc thường xuyên theo phương pháp đặc biệt được tiến hành hàng tuần. Trước năm 1995, công việc này do các chuyên gia Liên bang Nga cùng tiến hành. Từ 1995 những công việc này do các chuyên gia y tế Việt Nam trực tiếp là cán bộ y tế viện 69, Ban quản lý Lăng tự đảm nhiệm. Các chuyên gia Nga chỉ tham gia định kỳ hàng năm với vai trò cố vấn. 
Từ ngày mở cửa Lăng 29/8/1975 đến hết tháng 2/2018, Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đón tiếp, phục vụ hơn 57 triệu lượt người, trong đó có 9,7 triệu lượt khách quốc tế đến viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hơn 200 đoàn nguyên thủ quốc gia đã đến viếng Bác. 
Ngày 2/9/1969 (tức ngày 21/7 năm Kỷ Dậu), Chủ tịch Hồ Chí Minh từ trần. Ngày 29/11/1969, Bộ Chính trị, Trung ương Đảng quyết nghị: "Với tấm lòng kính yêu vô hạn và đời đời nhớ ơn Hồ Chủ tịch, chúng ta phải thực hiện đến mức tốt nhất nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Hồ Chủ tịch và xây dựng Lăng của Người".
Theo kế hoạch đã chuẩn bị sẵn, thi hài Bác được chuyển về Quân y Viện 108. Tổ Y tế đặc biệt và các chuyên gia Liên Xô đã tập trung tiến hành từng thao tác kỹ thuật thận trọng, tỷ mỷ, chính xác để giữ nguyên những nét đặc trưng trên khuôn mặt, đôi tay, làn da, râu tóc của Bác đúng như lúc sinh thời. Thành công trên của các chuyên gia y tế Liên Xô và Tổ Y tế là tiền đề, cơ sở quyết định cho việc thực hiện nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Bác trong giai đoạn tiếp theo.
 