TITLE: Bão Podul đổ bộ Quảng Bình - VnExpress

KEY WORDS: Bão Podul, bão số 4, bão vào miền Trung, mưa lớn, gió giật, ngập lụt, sạt lở.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vài tiếng trước đó các đảo ven biển như Cồn Cỏ (Quảng Trị), Hòn Ngư (Nghệ An), Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) ghi nhận gió 50-75 km/h, cấp 7-8.
Do di chuyển nhanh và chếch nam nên bão đổ bộ sớm khoảng 3 tiếng so với dự báo lúc chiều. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định, đến 1-3h ngày 30/8, tâm bão vào thành phố Đồng Hới (Quảng Bình), ảnh hưởng trực tiếp từ Hà Tĩnh đến bắc Quảng Trị với sức gió cấp 8-9, giật tăng hai cấp. 
Thời gian bão gây gió mạnh trên đất liền khoảng 3-4 tiếng, đến 5-6h sáng 30/8 thì suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và ở Trung Lào.
Đài Việt Nam dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão Podul, tối 29/8. Ảnh: NCHMF
Đài khí tượng Nhật Bản lúc 22h ngày 29/8 cho rằng bão Podul theo hướng tây với tốc độ 30 km mỗi giờ, sức gió mạnh nhất khoảng 80 km/h, giật trên 120 km/h. Sau khi đổ bộ vào TP Đồng Hới lúc 3h sáng 30/8, bão suy yếu nhanh, đến 10h giảm còn 50 km/h khi ở trên địa phận Lào.
Đài khí tượng Hong Kong lúc 19h ngày 29/8 nhận định sức gió mạnh nhất gần tâm bão khoảng 75 km/h (cấp 8) và giữ nguyên cấp này khi đổ bộ vào thành phố Đồng Hới lúc 1-3 ngày 30/8. Phạm vi có gió mạnh cấp 8 mở rộng từ huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) tới huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị).
Đài Nhật Bản dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão. 
Các đài quốc tế không dự báo lượng mưa. Cơ quan khí tượng Việt Nam nhận định, bão sẽ gây ra đợt mưa lớn ở khu vực Bắc Trung Bộ, Trung Trung Bộ. Tâm mưa là Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị với tổng lượng mưa từ đêm nay đến hết ngày 30/8 khoảng 250-400 mm.
Hoàn lưu trước và sau bão gây mưa cho Bắc Bộ từ chiều 29/8 đến ngày 2/9. Trong đó Hòa Bình, Sơn La, Yên Bái, Phú Thọ có thể mưa 200-300 mm; nam đồng bằng Bắc Bộ (gồm cả Hà Nội) mưa 100-200 mm cả đợt.
Mưa lớn có thể gây lũ quét, sạt lở đất, nhất là các địa phương như Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình, Sơn La, Yên Bái, Hòa Bình...
Bão Podul được hình thành từ một áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8, bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này. Dự báo mùa mưa bão năm 2019 có 9-11 cơn bão, áp thấp nhiệt đới xuất hiện ở biển Đông, trong đó 3-4 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Võ Hải - Quốc Đạt 