TITLE: Rác ùn ứ trên nhiều tuyến đường ở Quảng Nam - VnExpress

KEY WORDS: rác thải, tồn đọng, Quảng Nam, phản đối

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Rác chất đống trên nhiều tuyến đường ở Quảng Nam
Rác chất đống hai bên đường ở Quảng Nam.
Nhiều ngày qua, trên tuyến quốc lộ 40B đi qua huyện Phú Ninh, Tiên Phước xảy ra tình trạng rác thải sinh hoạt chất đống, nằm hai bên đường, bốc mùi hôi thối.
Ông Trần Văn Thành, ở gần chợ xã Tam Dân (huyện Phú Ninh) cho biết, đống rác ở chợ để nhiều ngày qua nhưng không được thu gom. Rác chất đống gặp mưa nên bốc mùi hôi thối, nước chảy ra lênh láng. "Mỗi ngày tiểu thương lại vứt thêm rác vào đó khiến tình trạng ô nhiễm ngày một tăng", ông Thành nói.
Một đống rác nằm trên lề quốc lộ 40B, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh. Ảnh: Đắc Thành.
Tại huyện Tiên Phước, rác được đưa ra "tập kết" ở dọc đường nhưng cũng nhiều ngày chưa có xe thu gom, tràn ra lòng đường nằm ngổn ngang. "Hai tuần qua, không có xe chở rác đến lấy nên trước nhà tôi trở thành điểm tập kết rác của người dân trong thôn. Nếu tình trạng này không được xử lý sớm thì ô nhiễm nghiêm trọng xảy ra", ông Phan Minh Hiền, xã Tiên Thọ nói.
Tình trạng này cũng xảy ra ở nhiều địa bàn khác trong tỉnh như thành phố Tam Kỳ, huyện Phú Ninh, Thăng Bình, Quế Sơn, Duy Xuyên, thị xã Điện Bàn... Ông Nguyễn Văn Chiến, xã Điện Thắng Bắc (thị xã Điện Bàn) cho biết, trước đây người dân tập kết rác ở đầu đường của xóm và một tuần hai lần xe rác đến chở đi. Tuy nhiên, gần nửa tháng qua không thấy xe đến thu gom.
Đống rác dài 20 m nằm bên đường quốc lộ 1A, qua xã Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn. Ảnh: Đắc Thành.
Ông Chung Thành Đông, Giám đốc công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam cho biết, lượng rác mà 10 huyện, thành phố, thị xã trên địa bàn tỉnh (do đơn vị phụ trách thu gom) thải ra khoảng 1.000 m3 mỗi ngày. Sau khi thu gom, công ty đưa đến khu xử lý Đại Hiệp (huyện Đại Lộc), xã Tam Xuân 2 và Tam Nghĩa (huyện Núi Thành).
Tuy nhiên khu xử lý rác Đại Hiệp đã quá tải và sắp đóng cửa vào năm sau, còn bãi rác Tam Nghĩa và Tam Xuân 2 thì liên tục gặp sự phản đối của người dân địa phương. Trong tháng 7, xe của công ty môi trường chở rác thải vào bãi thường xuyên bị chặn. Họ cho rằng mùi hôi thối từ bãi rác này ảnh hưởng đến khu dân cư, nước từ khu xử lý nước thải của bãi rác chảy ra gây ô nhiễm nguồn nước ngầm.
"Hiện nay, mỗi ngày công ty thu gom được khoảng 550 m3 rác, số còn lại bị tồn đọng", ông Đông nói và cho hay trước tình trạng bất khả kháng, Sở Tài nguyên môi trường và Công ty có văn bản gửi cho chính quyền địa phương, đề nghị đưa đến điểm tập kết, sau đó công ty điều tiết để đưa đi xử lý theo tình hình từng ngày.
Hiện Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam đang tiếp tục đối thoại với người dân để đưa rác đến khu xử lý Tam Xuân 2 và phối hợp cùng chính quyền huyện Đại Lộc để đối thoại với những người dân phản đối xây dựng lò đốt rác ở xã Đại Nghĩa.
Người dân xã Đại Nghĩa,huyện Đại Lộc dựng lều phản đối xây dựng lò đốt rác ở địa phương. Ảnh: Đắc Thành.
Ông Lê Trí Thanh - Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, tỉnh mong nhân dân ủng hộ việc triển khai lò đốt rác ở xã Đại Nghĩa để sớm ổn định tình hình. Tại khu xử lý rác Tam Xuân 2, tỉnh đã yêu cầu công ty môi trường phải khắc phục sự cố và chôn lấp theo kế hoạch.
"Sở Tài nguyên và Môi trường đã gửi văn bản đến các địa phương đề nghị tạm thời sử dụng các trạm trung chuyển để tập kết rác. Có giải pháp rào chắn, bao che cách ly, không phát tán ra bên ngoài", ông Thanh nói và chỉ đạo công ty môi trường cung cấp chế phẩm, hóa chất xử lý khử mùi tại các bãi tập kết cho địa phương.
Trong thời gian vừa qua, tình trạng các bãi rác quá tải, ô nhiễm khiến người dân sinh sống tại khu vực quanh các khu chôn lấp, xử lý rác thải phản đối, chặn xe chở rác của công ty môi trường diễn ra trên nhiều tỉnh thành của cả nước. 
Đầu tháng 7, tại Đà Nẵng, "láng giềng" của Quảng Nam, người dân phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu đã chặn xe chở vào bãi rác Khánh Sơn khiến hàng ngàn tấn rác ùn ứ suốt nhiều ngày trên địa bàn thành phố. 
Cũng vào khoảng đầu tháng 7, người dân ở các xã Nam Sơn và Hồng Kỳ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) lại tiếp tục chặn xe vào bãi rác Nam Sơn khiến rác thải tồn đọng tại nhiều quận nội thành.
Câu chuyện tương tự cũng xảy ra ở Lai Châu, Hà Tĩnh, Sầm Sơn (Thanh Hóa), Phan Thiết (Bình Thuận)...
 