TITLE: Đặc sản Trần ở Đà Nẵng bị phạt vì có thịt nhiễm khuẩn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bánh tráng cuốn thịt heo, nhiễm khuẩn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 28/8, đại diện Ban quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng cho hay trong tổng số tiền xử phạt có 8 triệu đồng vì không lưu mẫu thức ăn cho bữa ăn trên 30 người; 17 triệu đồng vì vi phạm quy định về điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm trong kinh doanh ăn uống.
Nhà chức trách cũng phạt bổ sung đình chỉ việc chế biến thịt heo trong thời gian hai tháng tại cơ sở ẩm thực Trần trên đường Phạm Văn Đồng (quận Sơn Trà, Đà Nẵng). 
Món bánh tráng cuốn thịt heo ở nhà hàng đặc sản Trần. Ảnh: Amthuctran.vn
Trước đó ngày 10/8, đoàn khách phía Bắc đến Đà Nẵng họp lớp có ghé dùng bữa trưa tại nhà hàng đặc sản Trần (cơ sở ẩm thực Trần trên đường Phạm Văn Đồng). Thực đơn là thịt heo cuốn bánh tráng (ăn kèm ray sống), bún mắm thịt heo quay và chả bò.
Chín người trong đoàn sau đó phải nhập viện điều trị với các triệu chứng đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy. 
Cơ quan chức năng lấy ba mẫu thức ăn được chế biến ngày 11/8, gồm thịt heo luộc, rau sống, mỳ lá gửi đi xét nghiệm các chỉ tiêu vi sinh; kết quả mẫu thịt heo bị nhiễm khuẩn E.coli (Escherichia coli), là loại vi khuẩn gây tiêu chảy, đau bụng thậm chí nhiễm trùng đường ruột.
Nhà hàng đặc sản Trần nổi tiếng ở Đà Nẵng với món bánh tráng cuốn thịt heo từ nhiều năm qua, và là lựa chọn của nhiều du khách đến Đà Nẵng.  