TITLE: Nhà kho bóng đèn Rạng Đông đổ sập trong đám cháy - VnExpress

KEY WORDS: Hàng nghìn m2, nhà kho, bóng đèn, phích nước Rạng Đông, cháy 4 tiếng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video cháy mới
Video: Hiện trường vụ cháy.	
Đám cháy nhà kho Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông bùng phát lúc 18h chiều 28/8. Cột khói đen bốc cao từ hiện trường, cách xa nhiều km vẫn nhìn thấy.
Một số công nhân cho hay đây là kho bóng đèn và thiết bị chiếu sáng. "Tôi đang làm việc thì nghe tiếng còi báo cháy, chạy ra ngoài đã thấy một vùng khói đen lớn", nhân chứng cho biết. Các công nhân dùng thiết bị chữa cháy tại chỗ song lửa bốc quá nhanh nên bất thành.
Khoảng hơn 30 phút sau vụ cháy, một góc nhà kho đổ sập. Cảnh sát huy động hơn 20 xe chữa cháy, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ đến dập lửa. Lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân do biết do nhà kho lợp mái tôn khung sắt, nên khi gặp nhiệt nóng đã làm sụp cấu kiện và sập đổ một số vị trí khiến cho việc chữa cháy gặp khó khăn.
Nhân viên một siêu thị cạnh nhà kho vội sơ tán hàng hoá vì sợ cháy lan.
Cảnh sát bắc thang, phá tường gạch bao quanh hiện trường để tiếp cận gần nơi ngọn lửa bốc lên. 
Lính cứu hoả ngồi lên mái nhà phun nước vào ngọn lửa để ngăn cháy lan sang nhà dân (khoảng 30 căn hộ cạnh nhà kho). 
Từ đám cháy phát ra nhiều tiếng nổ nên cảnh sát yêu cầu người dân sơ tán ra khỏi khu vực nguy hiểm.
Vụ cháy khiến khoảng 300 m2 nhà kho đổ sập, khung thép và mái tôn bị sức nóng của ngọn lửa uốn cong. Đến gần 23h vụ cháy cơ bản được khống chế.
Ông Đặng Hồng Thái, phó Chủ tịch quận Thanh Xuân cho biết, nhiều đồ đạc, hàng hoá nằm trong diện tích 2.000 m2 trên tổng diện tích 3.000 m2 của nhà kho đã bị ngọn lửa thiêu rụi, rất may không có ai mắc kẹt và bị thương. "Để tránh nguy hiểm, quận đã sơ tán đồ đạc của khoảng 15 hộ dân ở cạnh nhà kho cháy để đảm bảo an toàn, sau khi ngọn lửa được khống chế, chính quyền và các lực lượng chức năng sẽ hỗ trợ họ chuyển đồ đạc về nhà", ông Thái nói.
Ngọc Thành - Gia Chính - Tất Định - Bá Đô
