TITLE: Lính cứu hỏa căng mình dập đám cháy kho bóng đèn - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy công ty rạng đông, cháy kho, cháy xưởng, cảnh sát, lính cứu hỏa, dập đám cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 29/8, hơn 100 lính cứu hỏa tiếp tục phun nước làm nguội hiện trường đám cháy nhà kho bóng đèn của Công ty Rạng Đông (87 Hạ Đình, Hà Nội).
Đám cháy xảy ra lúc 18h tối qua 28/8, kéo dài nhiều giờ và đã kéo sập hàng trăm m2 trong tổng diện tích 6.000 m2 của nhà kho này. Hỏa hoạn được dập tắt lúc 23h30, song đến sáng nay, khói và một số đốm lửa nhỏ vẫn bốc lên tại hiện trường.
Cảnh sát triển khai đội hình thành nhiều nhóm, mỗi nhóm từ 3 đến 5 người phối hợp khoanh vùng để dập tắt triệt để các điểm cháy âm ỉ.
Lính cứu hỏa hỗ trợ đồng đội trèo lên tầng hai, cầm đèn pin đi sâu vào hiện trường để cào bới đống vật liệu cháy, dẫn đường cho một tổ khác dùng vòi rồng phun nước vào bên trong.
"Sau vụ cháy, nhiều cấu kiện bên trong nhà kho cong oằn, võng xuống phía dưới, nền nhà ngổn ngang vật liệu cháy khiến chúng tôi gặp khó khăn khi làm nhiệm vụ", một cảnh sát chia sẻ.
Một chiến sĩ đang sử dụng vòi rồng tại hiện trường cho hay, do đêm qua cháy dữ dội nhiều giờ nên nhiệt độ bên trong kho rất cao, lực lượng chức năng phải phun nước làm nguội để tiếp cận hiện trường. 
Nhiều lính cứu hỏa đã làm việc xuyên đêm để dập lửa, di chuyển tài sản và chống cháy lan tới các hộ dân liền kề khu vực nhà kho.
Một số cảnh sát ăn tạm bánh mỳ lúc sáng sớm để có sức tiếp tục nhiệm vụ.
Nhóm lính cứu hỏa tiếp cận hiện trường từ tầng một. Khu nhà kho bị cháy rộng 6.000 m2, cao 3 tầng, kết cấu mái tôn kết hợp tường gạch; các tầng ngăn cách với nhau bởi dầm sắt và sàn thép.
Hiện trường vụ cháy nhìn từ trên cao. Lãnh đạo quận Thanh Xuân cho hay, vụ cháy không có thiệt hại về người; cơ quan chức năng phối hợp với Công ty Rạng Đông thống kê thiệt hại về tài sản và làm rõ nguyên nhân hỏa hoạn.
 
 
Cháy lớn tại nhà xưởng công ty bóng đèn Rạng Đông
	
Giang Huy - Ngọc Thành
