TITLE: Bé trai bị bỏ rơi trong công viên ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: bé sơ sinh, công viên, Đồng Nai, Long Khánh, bé trai bị bỏ rơi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 28/8, trong lúc đi tập thể dục, người dân phường Xuân Hòa nghe tiếng khóc của trẻ. Đến gần, họ thấy bé trai kháu khỉnh nằm cạnh túi xách đỏ chứa nhiều đồ dùng cho trẻ và tờ giấy A4 có dòng chữ: "Con anh đó, anh Hưng".
Bé trai bỏ rơi trong công viên. Ảnh: Thái Hà.
Đứa trẻ sau đó được cán bộ phường đưa về trạm y tế phường chăm sóc. "Bé trai chừng một tháng tuổi, sức khỏe tốt", ông Trần Tuấn Kiệt, Chủ tịch UBND phường Xuân Hoa, cho biết.
Hiện phường đã phân công cán bộ chăm sóc bé, đồng thời thông báo tìm kiếm người thân. Nếu sau 7 ngày thông báo không ai đến nhận, chính quyền địa phương sẽ làm thủ tục cho nhận con nuôi theo quy định.
Phước Tuấn 