TITLE: Mưa giông giật đổ nhiều cây xanh, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: mưa giông, mưa giông Hà Nôi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hoàn lưu trước bão Podul gây ra cơn mưa giông lớn lúc 17h, thời điểm giao thông trên đường Hà Nội đông đúc nhất. Trong vòng 30 phút, hàng loạt cây lớn bị gió quật đổ, gây tai nạn.
Trên đường ven Hồ Tây, trước khách sạn Công Đoàn Quảng Bá, anh Nguyễn Hữu Tuấn (26 tuổi, trú Xuân Đỉnh) bị một cây si lớn đổ đè lên người khiến tử vong.
Cây si đổ ở đường ven Hồ Tây khiến đè trúng anh Tuấn. Ảnh: Nguyễn Huy.
Cây đổ cũng đè trúng một người trên phố Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình). Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, chưa rõ tình trạng sức khỏe.
Gần nhà số 10 phố Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa), cây đa cổ thụ đường kính thân gần một mét, cao 30 m bật gốc, đổ chắn ngang đường, đè vào hai cửa hàng quần áo.
Cây đổ trên đường Thụy Khuê đè bẹp nhiều ôtô đỗ trên vỉa hè. Ảnh: Nguyễn Huy.
Chị Quỳnh Mai, nhân viên cửa hàng quần áo cho biết: "Tôi đang trong cửa hàng bỗng nghe tiếng người la hét, vừa chạy ra ngoài thì cây đổ vào cửa hàng". Theo các nhân chứng, một người dừng mặc áo mưa bị cành cây đập vào, thương tích nhẹ. 20 chiến sĩ cứu hỏa có mặt ngay sau đó để cưa cây, giải phóng hiện trường. 
 
 
Video gắn bài cây đổ
Cây đa đổ đè 2 cửa hàng ở phố Phạm Ngọc Thạch. Video: Tất Định
Các phố Hào Nam, Giảng Võ (Đống Đa), Thụy Khuê, ngã ba Châu Long - Phạm Hồng Thái, Hàng Bún (Ba Đình), Hoàng Quốc Việt (Cầu Giấy)... đều có cây đổ đè vào nhiều ôtô, xe máy và chắn ngang đường.
Giao thông qua các khu vực trên tắc nghẽn trầm trọng.
Công an thành phố đã tăng thêm lực lượng để tổ chức cứu nạn, cứu hộ, hướng dẫn giao thông. Công an khuyến cáo người dân hạn chế ra đường, tránh đi qua khu vực cây đổ, đồng thời đề phòng việc chập cháy điện khi cây đổ.
Bá Đô - Tất Định 