TITLE: Xác bé trai trong nhà máy rác Cà Mau - VnExpress

KEY WORDS: thi thể bé trai, trong bọc đựng rác, Nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau, phát hiện

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Băng chuyền phần loại rác trong nhà máy, nơi phát hiện xác trẻ sơ sinh. Ảnh: Hoàng Hạnh.
"Công an thành phố đã khám nghiệm hiện trường, xác minh sự việc, sau đó thi thể bé được gửi vào chùa thiêu", Chủ tịch UBND TP Cà Mau Phan Hoàng Vũ cho biết chiều 29/8.
Chiều hôm qua, khi phát hiện xác trẻ sơ sinh trong bịch rác, nữ công nhân của nhà máy đã hốt hoảng ném lên băng chuyền đang hoạt động. Hệ thống máy dừng lại kịp thời nhưng đến sáng nay thi thể mới được tìm thấy.
Hồi giữa tháng 4, ông Tô Hoài Dân, Tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (chủ đầu tư nhà máy) trình báo phát hiện hơn 300 xác thai nhi lẫn trong rác vào nhà máy từ năm 2013 đến nay.
Sau khi khai quật, công an kết luận mẫu vật đựng trong các hũ sành là xương người ở giai đoạn bào thai. Tuy nhiên, số lượng hơn 300 xác thai nhi được phát hiện trong 7 năm là không có cơ sở.
Liên quan đến nhà máy rác này, tối 17/8, Tô Công Lý, 35 tuổi, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (con trai ông Dân) bị Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hoàng Hạnh 