TITLE: Dân Đà Nẵng có thêm giếng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, thiếu nước sinh hoạt, nhiễm mặn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 28/8, việc khoan giếng cấp nước tạm đã được Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện theo chỉ đạo của lãnh đạo thành phố. 5 vị trí khoan giếng nằm ở quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn - khu vực thiếu nước trầm trọng những ngày qua.
Các giếng sâu 20 m và hầu hết đã cho nước. Khi có kết quả kiểm nghiệm chất lượng nước tại những giếng này, Đà Nẵng sẽ cho người dân lấy về để sinh hoạt.
Riêng nước để ăn uống, các xe bồn lưu động vẫn sẽ cung ứng cho người dân như thời gian vừa qua.
Bức thiết về nước sinh hoạt, nhiều người dân ở Sơn Trà đã tự góp tiền khoan giếng trước khi thành phố cho làm thí điểm. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết, việc thí điểm khoan giếng ngầm nhằm dự phòng phương án thiếu nước có thể tiếp diễn trong những ngày tới, do độ mặn tại cửa thu nước thô của Nhà máy nước Cầu Đỏ (nơi cung cấp 80% nước sinh hoạt cho người dân toàn thành phố) vẫn còn cao.
Theo ông Hồ Hương, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần cấp nước Đà Nẵng (Dawaco), cơn mưa lớn đêm 27/8 đã giúp đẩy mặn phần nào cho khu vực Cầu Đỏ. Lúc 3h 28/8, độ mặn ở mức 780mg/lít, cho phép lấy nước thô hoà cùng 210.000m3 nước từ Trạm bơm phòng mặn An Trạch đưa về.
Người dân đưa nước lấy từ xe bồn về nhà. Ảnh: Nguyễn Đông.
Tuy nhiên đến sáng nay độ mặn lại dao động 1.100-1.600mg/lít (vượt mức cho phép lấy nước thô trực tiếp từ sông Cầu Đỏ). 
Đây là lần thứ ba từ tháng 4 đến nay, người dân Đà Nẵng thiếu nước sinh hoạt. Ngày 18/8, Dawaco thông báo đến khách hàng về việc sẽ giảm công suất cấp nước vì nguồn nước thô tại nhà máy nước Cầu Đỏ bị nhiễm mặn. Hôm sau, tại quận Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, nước chảy nhỏ giọt. Cuộc sống đảo lộn, nhiều người phải đi xin, mua nước đóng chai về sử dụng. 