TITLE: Kho bóng đèn Rạng Đông cháy hơn 5 tiếng - VnExpress

KEY WORDS: Nhà máy phích nước rạng đông, Hà Nội, đang bốc cháy, Thanh Xuân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhà kho bị cháy thuộc Công ty cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông, số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân.
Lúc này trời có gió lớn khiến đám cháy bốc cao, tạo thành cột khói đen hàng trăm mét. Lửa bẻ cong mái tôn, hắt hơi nóng ra xa hàng chục mét, kèm mùi nhựa khét nồng nặc. Hơn 30 phút sau, một góc nhà kho sập xuống.
 
 
Video cháy mới
Đám cháy lan rộng ở nhà kho bóng đèn phích nước Rạng Đông. Video: Gia Chính.
Cảnh sát dùng vòi rồng phun nước từ nhiều hướng, phá các bức tường gạch để tiến sâu vào tâm cháy. Hàng trăm công nhân lao vào những chỗ chưa bắt lửa để di tản thiết bị, hàng hoá. Chủ các siêu thị, nhà dân xung quanh cũng vội sơ tán đồ đạc.
Cột khói bốc cao từ hiện trường vụ cháy. Ảnh: Ngọc Thành
Trước nguy cơ đám cháy lan rộng sang khu dân cư và kho xưởng khác, nhà chức trách phong toả lối ra vào khu vực, phát loa kêu gọi người dân hỗ trợ. Nhiều thanh niên đã đến giúp di chuyển các vòi chữa cháy.
58 hộ dân với khoảng 200 người dọc tuyến phố Hạ Đình phải di dời cùng những tài sản có giá trị. Lính cứu hỏa leo lên các nhà dân phun nước ngăn cháy lan.
Một góc nhà kho đổ sập. Ảnh: Gia Chính
Đến 20h, nhiều tiếng nổ lớn phát ra, cảnh sát yêu cầu dân ngừng việc sơ tán tài sản để bảo toàn tính mạng. 
Gần 23h30, lửa bắt đầu được khoanh vùng, thu hẹp dần. Khói và mùi khét vẫn đặc quánh.
Cảnh sát phun nước suốt đêm để chống cháy lan. Ảnh: Ngọc Thành.
Ông Đặng Hồng Thái, Phó chủ tịch quận Thanh Xuân cho biết, không có ai mắc kẹt và bị thương. Phần lớn diện tích nhà kho cùng nhiều hàng hoá đã biến thành tro. Chính quyền sẽ hỗ trợ người dân về nhà khi đám cháy được dập tắt.
Vị trí nhà kho cháy của Công ty Rạng Đông. Đồ họa: Việt Chung.
Cảnh sát cứu hỏa túc trực xuyên đêm, tiếp tục phun nước vào những điểm cháy âm ỉ, tránh bùng phát trở lại.
Khu nhà kho bị cháy cao 3 tầng, các tầng ngăn cách với nhau bởi dầm sắt và sàn thép, lợp mái tôn. Tầng một chủ yếu là máy móc, vật tư sản xuất, tầng hai và ba chứa bóng đèn compact, huỳnh quang, đèn bàn, phích nước thành phẩm.
Gia Chính - Bá Đô - Tất Định 