TITLE: Tòa nhà Hỏa xa được đề nghị bảo tồn - VnExpress

KEY WORDS: tòa nhà 136 Hàm Nghi, Sở hỏa xa Đông Dương, TP HCM muốn bảo tồn tòa nhà trăm tuổi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khánh thành năm 1914, cùng lúc với chợ Bến Thành, tòa nhà trụ sở Hỏa xa (136 Hàm Nghi, quận 1) trước đây mang tên Bureau du Chemin de fer xây theo kiến trúc Pháp với hai lầu mái ngói đỏ, là công trình có giá trị lịch sử với TP HCM và ngành đường sắt. Hiện, tòa nhà là nơi làm việc của Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn - Tổng công ty đường sắt Việt Nam.
Tòa nhà Sở hỏa xa hiện là trụ sở của Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn. Ảnh: Hữu Nguyên.
Đây là công trình thuộc danh mục kiểm kê di tích lịch sử, văn hóa trên địa bàn thành phố. Theo Khoản 14, điều 1 Luật Di sản văn hóa, công trình này đang được bảo vệ để lập hồ sơ xếp hạng di tích theo quy định.
UBND TP HCM muốn được tiếp nhận tòa nhà này để bảo tồn. Trong đó hai tầng làm nhà ga trung tâm kết nối với không gian ngầm khu vực Bến Thành và làm nơi trưng bày các hiện vật của ngành đường sắt từ thời Pháp thuộc đến nay phục vụ du khách tham quan.
Phần còn lại của trụ sở sẽ sử dụng làm Trung tâm điều khiển tích hợp các tuyến đường sắt đô thị.
Nếu Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Tài chính và Tổng công ty đường sắt Việt Nam đồng ý, thành phố sẽ cho thi tuyển quốc tế chọn ý tưởng thiết kế khu vực nhà ga trung tâm Bến Thành để chọn phương án bảo tồn tối ưu.
Hữu Nguyên 