TITLE: Đại sứ Mỹ lần đầu tiên viếng nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn - VnExpress

KEY WORDS: Đại sứ Hoa Kỳ, Đại sứ Daniel Kritenbrink, Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn, di tích quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương Bến Hải, sông Bến Hải, cầu Hiền Lương, Hoa Kỳ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink thắp hương tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ.
Ông Daniel Kritenbrink cùng Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hoàng Nam và đoàn công tác đã dành một phút mặc niệm các liệt sĩ, thỉnh chín tiếng chuông, dâng hương tại tượng đài chính và thắp hương lên các phần mộ.
Gần 25 năm Việt - Mỹ bình thường hóa quan hệ, ông Kritenbrink trở thành đại sứ Mỹ đầu tiên đến thắp hương cho những người đã hy sinh trong cuộc chiến tranh giữa hai nước.
Sau khoảng 30 phút viếng nghĩa trang, ông Daniel đi thăm di tích lịch sử cầu Hiền Lương bắc qua sông Bến Hải. Tại đây, đại sứ đi bộ từ phía bắc qua phía nam cầu Hiền Lương. Đứng tại vạch sơn trắng giữa cầu - biểu tượng giới tuyến ngăn cách hai miền Nam - Bắc trong chiến tranh, ông Daniel dừng lại khá lâu để trò chuyện với Phó chủ tịch Hoàng Nam.
Đại sứ Daniel Kritenbrink đứng trò chuyện với Phó chủ tịch tỉnh Quảng Trị Hoàng Nam. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ.
Qua chuyến thăm này, đại sứ Daniel Kritenbrink nói muốn gửi thông điệp hàn gắn vết thương chiến tranh, nhấn mạnh sự hợp tác Việt - Mỹ trong khắc phục hậu quả chiến tranh. Các dự án phi chính phủ trong rà phá bom mìn và khôi phục môi trường thời gian qua giúp cải thiện đời sống của người dân Quảng Trị, đồng thời là cầu nối người dân và chính phủ hai nước.
Sau khi quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ được bình thường hóa vào năm 1995, Quảng Trị là tỉnh đầu tiên trong cả nước triển khai các chương trình hợp tác quốc tế khắc phục hậu quả bom mìn. Đến nay, thông qua các tổ chức phi chính phủ, Mỹ đã tài trợ 40 triệu USD để thực hiện các dự án nhân đạo về rà phá bom mìn và hỗ trợ nạn nhân bom mìn trên địa bàn tỉnh. Năm 2018 trở thành năm đầu tiên Quảng Trị không có tai nạn bom mìn.
 