TITLE: Bão Podul sẽ vào miền Trung - VnExpress

KEY WORDS: Bão Podul, bão số 4, cơ quan khí tượng, mưa lớn, ngập lụt, sạt lở.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
16h ngày 28/8, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 340 km về phía đông với sức gió mạnh nhất 75 km/giờ (cấp 8). Cơ quan khí tượng của Việt Nam nhận định, bão tiếp tục theo hướng tây và có khả năng mạnh lên. 
Các trung tâm dự báo quốc tế có cùng đánh giá về hướng đi của bão nhưng khác nhau về cường độ trong 24 giờ tới. Đài Hong Kong cho hay bão sẽ đạt cấp 9 vào 13h ngày 29/8. Đài Hải quân Mỹ dự báo trong ngày 29/8 bão sẽ mạnh cấp 8 với sức gió gần tâm là 74 km/h.
Bão Podul được hình thành từ một áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8 bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này.
Dự báo đường đi bão Podul của cơ quan khí tượng Việt Nam. Nguồn: NCHMF.
Các đài quốc tế không dự báo lượng mưa. Cơ quan khí tượng Việt Nam nhận định sẽ có mưa trước một ngày khi bão đổ bộ. Từ đêm 29/8 đến ngày 2/9, khu vực Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa to đến rất to (trên 100 mm/24 giờ).
Ngày 29/8, các chuyên gia của cơ quan khí tượng Việt Nam và Trung Quốc sẽ cùng phối hợp họp bàn đưa ra đánh giá về bão Podul.
Đại tá Trần Ngọc Hữu, Phó tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng cho biết, đến 14h chiều nay, lực lượng này đã tổng hợp, hướng dẫn cho hơn 70.000 phương tiện với trên 300.000 người về diễn biến, hướng đi của cơn bão để tránh khỏi vùng nguy hiểm. Hiện còn 20 tàu với 146 lao động của Quảng Trị đang hoạt động ở vịnh Bắc Bộ chưa liên lạc được. Nghệ An đã cấm biển, từ 5h sáng mai sẽ không cho tàu thuyền ra khơi.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu các đơn vị, bộ ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến cơn bão, tránh để tình trạng thiệt hại đáng tiếc như một số trường hợp trước đây.
Võ Hải - Quốc Đạt 