TITLE: Bí thư xã lấy tiền hỗ trợ trả nợ quán nhậu - VnExpress

KEY WORDS: Bí thư xã, Bạc Liêu, Cảnh cáo Đảng, trả nợ quán nhậu, tiền hỗ trợ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nam vừa bị Huyện ủy huyện Hòa Bình kỷ luật do có nhiều sai phạm liên quan đến vấn đề tài chính của cơ quan.
Theo kết luận của Uỷ ban kiểm tra huyện này, năm 2018, xã Vĩnh Bình được một số doanh nghiệp hỗ trợ 210 triệu đồng. Số tiền này sau đó được chỉ đạo để ngoài sổ sách, không nhập vào quỹ, hay nộp vào tài khoản của ngân sách xã.
Với vai trò là Bí thư Đảng ủy xã, ông Nam chỉ đạo thủ quỹ giao tiền mặt lại cho kế toán giữ để chi 150 triệu đồng; trong đó chi 79 triệu đồng trả nợ quán nhậu, và một số khoản khác không đúng quy định.
Ngoài ra, ông Nam còn chỉ đạo cán bộ xã kê khai khống tiền mua gạo hỗ trợ cho người nghèo, nhằm hợp thức hóa gần 55 triệu đồng tiền ngân sách.
Hoàng Hạnh 