TITLE: Ông Đoàn Ngọc Hải được thôi việc - VnExpress

KEY WORDS: Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, Đoàn Ngọc Hải xin từ chức, dẹp vỉa hè

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nguồn tin của VnExpress cho biết, Thường trực Thành ủy TP HCM thống nhất để ông Đoàn Ngọc Hải thôi giữ chức Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH MTV, ngày 28/8. Sở Nội vụ thành phố đã gửi tờ trình cho UBND TP HCM xem xét, quyết định chính thức cho ông Hải thôi việc theo nguyện vọng.
Ông Đoàn Ngọc Hải. Ảnh: Thành Nguyễn.
Đơn xin thôi việc lần này ông Hải nộp sau vài tiếng được bổ nhiệm chức Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH MTV, hôm 4/6. Cựu Phó chủ tịch quận 1 cho rằng không phù hợp với vị trí này vì không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, nếu miễn cưỡng nhận nhiệm vụ có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng, "làm tổn thương đến uy tín của Đảng, tiền bạc, tài sản của nhân dân". Trong khi chờ quy trình giải quyết chế độ thôi việc sớm 10 năm, ông Hải xin nghỉ việc hai tháng không hưởng lương.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1...
Từ tháng 3/2016, ông Hải được nhiều người biết đến khi tuyên bố "không lấy lại vỉa hè cho người đi bộ sẽ cởi áo từ chức". Trật tự vỉa hè quận 1 có thời gian dài ổn định, nhiều tuyến đường gọn gàng.
Đến tháng 1/2018 ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Ông cho rằng gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vì đụng đến lợi ích to lớn hàng nghìn tỷ đồng của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... "và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó".
Bốn tháng sau, trong đơn gửi Thành ủy, UBND TP HCM và lãnh đạo UBND quận 1, ông Hải xin rút đơn từ chức vì mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công. Nhưng đầu tháng 6 được điều động về làm Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn (một trong 8 Tổng công ty trực thuộc UBND TP HCM) thì ông Hải không đồng ý.
Trung Sơn 