TITLE: Kho thiết bị điện tử 300 m2 cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: nhà xưởng bốc cháy, đường vành đai 3, Hà Nội, quận Thanh Xuân, Nguyễn Xiển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Nhà xưởng hàng trăm mét cạnh đường Vành đai 3 đang bốc cháy
Cảnh sát phun vòi rồng dập lửa. Video: Bá Đô
Vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nhà kho và xưởng sản xuất thiết bị linh kiện, bo mạch điện tử và đèn Led trong ngõ 300 Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Do toàn bộ khu xưởng này lợp mái tôn và quây bằng tường tôn nên đám lan nhanh, trùm kín khoảng hơn 300m2 nhà xưởng, khói đen bốc cao hàng chục mét. Hàng chục công nhân của xưởng đã thoát ra ngoài an toàn.
Người dân sơ tán thùng carton đựng máy tính ra ngoài bãi đất trống. Ảnh: Bá Đô
Khoảng 30 phút sau khi xảy ra cháy, 6 xe chữa cháy có mặt tại hiện trường. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy phá tường, dẫn vòi rồng vào trong phun nước dập lửa. Đến 17h30, vụ hỏa hoạn được khống chế nhưng một ôtô 7 chỗ cùng nhiều xe máy bị thiêu rụi.
Nhà chức trách đang thống kê thiệt hại, điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Gần 10 xe máy bị thiêu rụi sau vụ cháy. Ảnh: Bá Đô
 