TITLE: Sáng mai, bão Podul đổ bộ miền Trung - VnExpress

KEY WORDS: Bão Podul, bão số 4, bão đổ bộ vào miền Trung, mưa lớn, ngập lụt.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
So với dự báo hôm qua, bão Podul - cơn bão thứ tư ở biển Đông trong năm nay, đi nhanh hơn, không áp sát đảo Hải Nam (Trung Quốc) mà giữ khoảng cách xa. Đến 14h chiều nay, tâm bão cách đất liền Nghệ An, Quảng Trị khoảng 350 km. Bán kính gió mạnh cấp 6 trở lên khoảng 120 km tính từ tâm bão.
Dự báo đường đi và khu vực ảnh hưởng của bão của đài khí tượng Việt Nam. Ảnh: NCHMF
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định với tốc độ 20 km/h, giữ hướng tây, khoảng 4-8h sáng 30/8 bão sẽ đổ bộ Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, trọng tâm sẽ là khu vực giáp ranh giữa Hà Tĩnh, Quảng Bình, sức gió tối đa 90 km/h, cấp 9, giật tăng 2 cấp.
Đài khí tượng Nhật Bản, Hong Kong và Hải quân Mỹ chung nhận định về hướng đi và thời gian bão đổ bộ, khoảng 7h ngày 30/8, sức gió tối đa 83 km/h, cấp 8-9. Sau khi gây gió mạnh, mưa to ở Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, đến 13h tâm bão đã ở địa phận Lào, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Từ đêm nay, vùng biển các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Trị sẽ có gió mạnh dần từ cấp 6 đến 8, sóng biển cao 2-5 m, biển động rất mạnh. Vùng ven biển các tỉnh Thanh Hóa - Quảng Bình nước dâng 0,5-1 m.
Dự báo hướng đi và thời gian đổ bộ vào các tỉnh miền Trung của đài dự báo Nhật Bản, sáng 29/8.
Các đài khí tượng quốc tế không dự báo về lượng mưa do bão. Riêng trang Accuweather (cung cấp thông tin thời tiết có trụ sở tại Mỹ) nhận định khu vực từ Đà Nẵng tới Hà Tĩnh sẽ chịu ảnh hưởng bão với gió mạnh và mưa lớn từ tối 29/8 tới ngày 30/8, tổng lượng mưa 150-250 mm, cao nhất có thể lên tới gần 400 mm.
Cơ quan khí tượng Việt Nam nhận định từ hôm nay đến ngày 31/8, bão gây mưa rất to ở Trung Bộ, tổng lượng mưa 200-400 mm, làm giảm tình trạng khô hạn. Từ ngày 30/8 đến 2/9 mưa mở rộng ra cả Bắc Bộ, tổng lượng mưa 100-200 mm.
Tây Nguyên, Nam Bộ chịu ảnh hưởng của hoàn lưu bão, từ hôm nay đến ngày 1/9 có mưa to với lượng mưa cả đợt 100-250 mm.
Chiều nay, ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ đi kiểm tra công tác ứng phó bão tại Nghệ An và Hà Tĩnh.
Bão Podul được hình thành từ một áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8 bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này.
Năm 2019, biển Đông được dự báo xuất hiện khoảng 9-11 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 3-4 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Võ Hải - Quốc Đạt 