TITLE: Lò luyện thiếc ở Nghệ An bốc cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy lò luyện thiếc, Nghệ An, lửa bùng phát

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lò luyện thiếc nằm trong trong khu sản xuất của Xí nghiệp luyện thép thuộc Công ty cổ phần kim loại màu Nghệ Tĩnh. Thời điểm xảy ra cháy, một tốp công nhân đang giao ca đã kịp thoát ra ngoài.
Theo các nhân chứng, khi ngọn lửa mới bùng phát, một số người tìm cách dập lửa song bất thành. Đám cháy lan nhanh, bao trùm hàng chục mét vuông nhà xưởng làm bằng khung thép có lợp mái tôn, cột khói đen cao cả chục mét.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Huy Nhâm.
Công an Nghệ An điều 2 xe chữa cháy cùng 15 lính cứu hỏa phối hợp với lực lượng chức năng địa phương tiếp cận đám cháy, hỗ trợ sơ tán tài sản ra khỏi khu vực cháy.
"Nhà xưởng rộng hơn 500 mét vuông, khu vực cháy có một số bình ô xy mà công ty dùng để luyện thiếc nên rất dễ xảy ra nổ. Lò đang luyện thiếc nên kim loại sẽ rất nóng nên rất dễ xảy sự cố nghiêm trọng hơn nếu không có kinh nghiệm phun nước dập lửa", một chiến sĩ cứu hỏa nói.
Tới 9h15, vụ cháy được khống chế, nhiều vật dụng trong khu vực sản xuất này bị hư hỏng và hơn 100 mét vuông khung sắt và mái tôn bị cháy.
"Nguyên nhân ban đầu được cho là do sạt lở lò luyện gây ra cháy", một cán bộ công an cho biết.
Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường, thống kê thiệt hại của vụ cháy. 