TITLE: Nhiều chuyến bay đến miền Trung bị hủy - VnExpress

KEY WORDS: Hàng không, ảnh hưởng, bão, miền Trung

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo đại diện Vietnam Airlines, do ảnh hưởng của bão số 4 (Podul), 5 chuyến bay giữa Hà Nội, TP HCM và Huế trong hôm nay sẽ bị hủy, gồm VN1374, VN1375, VN1378, VN1379, VN1549.
Ngoài ra, 4 chuyến bay giữa Hà Nội, TP HCM và Vinh được điều chỉnh bay sớm 1 tiếng 15 phút so với lịch khai thác ban đầu. Hãng sẽ tăng cường 2 chuyến bay bù giữa TP HCM và Huế trong ngày 30/8 để giải tỏa khách bị ảnh hưởng. 
Trong ngày 29/8, Jetstar Pacific cũng hủy 2 chuyến bay giữa TP HCM và Đồng Hới và 2 chuyến giữa TP HCM và Vinh.
2 chuyến bay của Vasco giữa Hà Nội và Đồng Hới ngày 29/8 và 2 chuyến bay khác giữa Hà Nội và Vinh bị hủy ngày 30/8. Các chuyến bay đến, đi từ sân bay Vinh, Đồng Hới, Phú Bài và các chuyến bay nội địa khác của ba hãng cũng có thể bị ảnh hưởng dây chuyền do cơn bão.
Nhiều chuyến bay sẽ bị ảnh hưởng do thời tiết xấu. Ảnh: Anh Duy. 
Hành khách trên các chuyến bay bị ảnh hưởng sẽ được hãng hàng không hỗ trợ theo quy định, nếu có yêu cầu sẽ được chuyển đổi miễn phí sang chuyến bay khác trong trường hợp còn chỗ.
Bão Podul hình thành từ một áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8 bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này. Hiện bão đã mạnh lên cấp 9 với sức gió 90 km/h, khả năng đổ bộ vào các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình vào 4-8h sáng 30/8. 