TITLE: Ôtô khách lao vào nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô khách tông vào nhà dân, xe khách gây tai nạn, tai nạn ở Bình Sơn, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô khách tông vào nhà dân sau khi tông hai xe máy. Ảnh: Sơn Bình.
Chiều 28/8, ông Lê Văn Thành, 31 tuổi, quê Hà Tĩnh, lái ôtô khách trên quốc lộ 1 từ TP HCM ra Bắc. Đến thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn, xe khách tông hai xe máy do ông Võ Văn Vận (68 tuổi) và bà Nguyễn Thị Mến (35 tuổi, cùng ở địa phương).
Theo camera nhà dân, khi đó ông Vận đang băng qua đường, còn bà Mến chạy cùng chiều sát lề. Ôtô ngay lúc đó hãm tốc, đuôi xoay ngang rồi lao vào cửa hàng giày, húc vỡ tủ kính trưng bày.
 
 
Ôtô khách tông vào nhà dân
Camera nhà dân ghi lại cảnh tai nạn.
Tai nạn khiến người đàn ông chết tại chỗ, còn người phụ nữ bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Hai xe máy bị biến dạng. Đầu xe khách bị vỡ kính nhưng tài xế và hành khách an toàn. 