TITLE: Sân bay Nội Bài đóng cửa một đường lăn - VnExpress

KEY WORDS: Đường băng, sửa chữa, hư hỏng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ngoài ra, phần tiếp giáp vạch máy bay dừng chờ trước đường băng 1B cũng cần phải sửa chữa nên đường băng này sẽ bị hạn chế khai thác từ 1h - 7h các ngày 11 đến 13/9.
Ông Nguyễn Huy Dương, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài cho biết, việc sửa chữa hầu hết vào ban đêm nên sẽ không ảnh hưởng hoạt động khai thác các chuyến bay, việc đi lại của hành khách vẫn diễn ra bình thường. 
Vệt hằn lún bê tông nhựa trên đường lăn S3. Ảnh: NIA. 
Trong tháng 8, nhà chức trách sân bay Nội Bài đã khảo sát hạ tầng khu bay thuộc phạm vi quản lý. Kết quả cho thấy, đường cất hạ cánh 11L/29R (đường băng 1B) xuất hiện vệt hằn bánh tàu bay, mỗi vệt rộng một mét. Trên đường cất hạ cánh này còn có vết nứt dọc tim đường kiểu rạn chân chim, với khe nứt một mm, dài 30-50 cm ngắt quãng.
Đường cất hạ cánh 11R/29L có tình trạng nứt vỡ, một số tấm bê tông xi măng bị lún, cá biệt có những vị trí độ lệch giữa khe 2 tấm bê tông xi măng tới 3 cm.
Ngoài ra ngày 9/8, đường lăn S3 đã phải dừng khai thác vì không đảm bảo an toàn cho tàu bay lăn qua; sau khi được khắc phục, đến ngày 19/8, đường lăn này đã khai thác trở lại song ở mức độ hạn chế. 