TITLE: Nam Bộ mưa lớn nhiều ngày - VnExpress

KEY WORDS: bão Podul, bão số 4, TP HCM và Nam Bộ mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo Đài khí tượng thủy văn Khu vực Nam Bộ, 12h15 ngày 29/8, mây đối lưu đã gây mưa giông ở nhiều nơi như TP HCM, Kiên Giang, Cà Mau, Hậu Giang, Cần Thơ, An Giang, Đồng Tháp, Tây Ninh, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu... Đến chiều, mây đối lưu tiếp tục phát triển, gây mưa rào khắp các tỉnh thành Nam Bộ.
Lượng mưa dự báo từ hôm nay đến ngày 1/9 là khoảng 100-150 mm. Các tỉnh Tây Nguyên mưa lớn hơn, khoảng 150-250 mm. Mưa xuất hiện từ sáng đến chiều và kéo dài qua đêm muộn kèm gió giật, lốc sét.
Trưa nay nhiều tỉnh thành Nam Bộ đã có mưa lớn. Ảnh: Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ.
Trưa nay, tâm bão Podul cách đất liền các tỉnh Nghệ An - Quảng Trị khoảng 460 km về phía Đông với sức gió mạnh nhất 90 km/h (cấp 9) và có khả năng mạnh lên. Cơ quan khí tượng Việt Nam nhận định, trưa mai (30/8) bão sẽ vào đất liền khu vực này với sức gió giữ nguyên, giật tăng hai cấp. Dự báo này không khác nhiều so với các đài của Hoa Kỳ, Hong Kong và Nhật.
Bão Podul được hình thành từ một áp thấp nhiệt đới ở phía Đông Philippines vào tối 26/8. Sáng hôm qua bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này.
Năm 2019, biển Đông dự báo đón 9-11 cơn bão và áp thấp nhiệt đới, trong đó 3-4 cơn bão ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Hữu Nguyên 