TITLE: Trạm cân Dầu Giây dừng hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: trạm cân Dầu Giây, trạm kiểm tra trọng tải Dầu Giây, xe quá tải Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Quyết định đã được Cục Quản lý đường bộ IV thông báo đến các xe trên quốc lộ 1A đi qua tỉnh Đồng Nai chiều 29/8. 
Trạm cân Dầu Giây có 35 người. Khi giải thể, 11 người được điều chuyển đến làm việc tại các đơn vị khác, 24 người sẽ chấm dứt hợp đồng lao động.
Trước đó, việc dừng mọi hoạt động trạm cân Dầu Giây được Chính phủ đồng ý. Thủ tướng chỉ đạo Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục thực hiện các giải pháp duy trì hoạt động kiểm tra tải trọng xe trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Trạm cân Dầu Giây. Ảnh: Hoàng Trường.
Trạm Kiểm tra tải trọng xe Dầu Giây được thành lập tháng 9/1993 tại huyện Trảng Bom nhằm kiểm soát trọng tải các xe, đặc biệt xe container, ôtô tải chở hàng trên quốc lộ 1. 
Tháng 6/2003, trạm cân này tạm dừng hoạt động sau khi xảy ra các vụ tiêu cực của lực lượng liên ngành làm việc tại đây. Sáu năm sau, trạm được nâng cấp bổ sung nhiều trang thiết bị hiện đại và hoạt động trở lại. 
Phước Tuấn 