TITLE: Nhân chứng nghe tiếng nổ lớn trước vụ cháy kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Trăm cảnh sát, tiếp tục khống chế, đám cháy, nhà kho, 6000 m2, đổ sập, nhà máy phích nước rạng động

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chị Lê Thị Bích (phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân) thuê nhà mở cửa hàng cách Công ty Rạng Đông khoảng vài chục mét. Lúc 18h tối qua 28/8, chị đang ở trong cửa hàng thì giật mình bởi tiếng nổ và sau đó thấy khói lan vào nhà. "Tôi và chồng hô hào nhau chuyển đồ, chạy ra thấy hàng xóm cũng đang vội vàng sơ tán", chị Bích nói và cho hay đây là lần đầu tiên gia đình thức trắng đêm ngoài đường để trông coi tài sản.
Chị Bích cho hay cảnh sát phải phá ban công tầng hai để dẫn vòi rồng cứu hỏa. Ảnh: Bá Đô
Rạng sáng 29/8, cảnh sát phá cửa kính phía sau ban công tầng 2 cửa hàng của chị Bích để dẫn ống phun nước từ hướng này, dập tắt một góc đám cháy, không để ngọn lửa lan sang nhà dân.
Chị Nguyễn Thị Nhung, nhà ở cạnh hiện trường cho hay, chỉ trong khoảng hơn 10 phút, đám cháy đã lan rộng cả trăm mét vuông nhà kho, mùi khét bao trùm khắp khu phố. 
"Chiều qua gió to nên lửa khói bốc rất nhanh, tôi chạy ra xa đám cháy hơn 200 mét vẫn cảm thấy hơi nóng hầm hập. Lúc này các công nhân trong nhà máy túa ra ngoài, nhiều người dùng bình cứu hỏa tại chỗ dập lửa song bất lực", chị Nhung nói và thông tin thêm, trong cảnh hỗn loạn do đám cháy xảy ra, người dân khu phố đã giúp nhau sơ tán đồ đạc, tích cực dọn dẹp đường phố để hỗ trợ lực lượng chức năng tiếp cận hiện trường.
Cảnh sát chữa cháy sáng 29/8. Ảnh: Ngọc Thành
Các nhân chứng nói, khoảng 200 cảnh sát và 35 phương tiện đã nhanh chóng triển khai đội hình cứu hỏa xung quanh nhà kho. Tuy nhiên, trong kho nhiều vật liệu dễ cháy nên chỉ trong 30 phút, một góc mái tôn, khung thép đã bị lửa bẻ cong, kéo đổ sập.
Lực lượng chức năng chia thành nhiều nhóm, phun nước trực diện vào nhà kho và đi vòng qua nhà dân, trèo lên mái để chống cháy lan. Máy xúc được huy động phá tường gạch để lính cứu hỏa xông vào bên trong và tạo các lỗ thông hơi; một số người bị thương nhẹ trong lúc làm nhiệm vụ.
Theo ông Nguyễn Xuân Lưu, Chủ tịch UBND quân Thanh Xuân, đồng thời với chữa cháy, lực lượng chức năng cũng hỗ trợ di chuyển tài sản đối với 58 hộ dân (213 nhân khẩu) dọc phố Hạ Đình. Đến khoảng 23h30, đám cháy cơ bản đã được dập tắt.
Sáng nay 29/8, cảnh sát tiếp tục phun nước làm nguội khu nhà kho, ngăn lửa bùng phát trở lại. "Đêm qua cháy dữ dội nhiều giờ nên nhiệt độ bên trong kho rất cao, lực lượng chức năng phải phun nước làm nguội để đi sâu vào hiện trường", một cảnh sát cho hay.
 
 
Video cháy mới
Ngọn lửa bao trùm nhà kho rộng hàng nghìn m2. Video: Gia Chính
Nhà chức trách thông tin, vụ cháy không có thiệt hại về người; cảnh sát đang phối hợp với Công ty Rạng Đông thống kê thiệt hại về tài sản và làm rõ nguyên nhân hỏa hoạn.
Tổng diện tích nhà kho khoảng 6.000 m2, trong đó khu vực bị lửa thiêu rụi hơn 2.000 m2, nằm ở phía Đông Nam khuôn viên Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông.
 