TITLE: Người dân tự sơ tán sau vụ cháy kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: rạng đông, Cháy kho Rạng Đông, Hạ Đình, Thanh Xuân, nhiễm độc thuỷ ngân, sơ tán người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nằm trong số bảy hộ ở gần nhất và thiệt hại nặng nhất do vụ cháy nhà máy bóng đèn phích nước Rạng Đông, ngày 31/8, anh Trần Anh Tú, 35 tuổi (số nhà 68, ngõ 342 phố Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) mới quay về để dọn dẹp số đồ đạc sót lại, chuyển sang căn phòng mới thuê. Ngôi nhà ba tầng của gia đình anh cách bức tường kho Rạng Đông vài gang tay. Đêm 28/8, lửa từ kho cháy lan sang thiêu rụi toàn bộ đồ đạc trên tầng tum, tường nứt toác từng mảng lớn.
"Chúng tôi không thể quay về nhà vì sợ nó đổ sập bất cứ lúc nào, hệ thống điện nước, đồ đạc cũng cháy hết", anh Tú nói và cho hay, chính quyền quận Thanh Xuân cùng đại diện Nhà máy bóng đèn phích nước Rạng Đông đã đến thống kê thiệt hại tài sản. Tuy nhiên, gia đình anh chưa nhận được yêu cầu di dời khỏi đây.
Ông Bùi Văn Đoàn, 56 tuổi (số nhà 66, ngõ 342 Khương Đình, phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội). Ảnh: Tất Định 
Cạnh nhà anh Tú, ngôi của ông Bùi Văn Đoàn, 56 tuổi, bị thiêu rụi hai tầng vẫn bốc mùi khét lẹt, kính vỡ lẫn đồ đạc nằm ngổn ngang. Vợ và con gái đã đến nhà người quen lánh tạm, còn ông Đoàn vẫn ở lại trông coi tiệm sửa xe máy tầng một. "Tôi bị cay mắt, mệt mỏi suốt mấy ngày nay", ông Đoàn chia sẻ.
Liền kề với kho Rạng Đông có 23 ngôi nhà, trong đó 7 ngôi nhà bị lửa cháy lan gây hư hại, người dân phải đóng cửa di dời. Các hộ còn lại vẫn mở hàng bán buôn như mọi ngày.
Chị Nguyễn Thị Minh Phương, 32 tuổi, thuê cửa hàng bán xôi, bánh mỳ ở số nhà 109 Hạ Đình cho biết, từ sau hôm xảy ra cháy mọi người cố gắng trở lại nhịp sống như trước nhưng ảnh hưởng của nó là không thể phủ nhận. Sáng nay, khách vẫn đến ăn ở quán của chị nhưng lượng khách chỉ bằng một nửa so với trước vụ cháy. "Người dân quanh đây, công nhân vẫn đến nhưng hầu như không có khách qua đường vào ăn", chị Phương nói.
 
 
Người dân tự sơ tán sau vụ cháy kho Rạng Đông
Cuộc sống của người dân ba ngày sau khi xảy ra vụ cháy kho Rạng Đông. Video: Tất Định
Trước những thông tin trái chiều và chưa có kết luận chính thức nào về tình trạng môi trường khu vực này, một số người dân tỏ ra lo lắng, bắt đầu tìm cách "tự cứu mình". Từ hôm qua, vợ ông Lê Khắc A, 79 tuổi (nhà 155 ngõ 85 Hạ Đình), đã đưa hai cháu nhỏ đến nhà họ hàng lánh nạn. "Vợ tôi mắc bệnh hô hấp, bà ấy thấy nhức đầu, ho nhiều. Chúng tôi mong sớm có kết quả chính thức về môi trường ở đây xem độc hại đến đâu, cần thiết thì sơ tán sớm", ông A nói.
Nằm cách hiện trường vụ cháy khoảng 150 m, toà nhà A1 của chung cư 54 Hạ Đình có 140 hộ dân thì quá nửa đã đi sơ tán. Theo ông Nguyễn Đức Tiến, Trưởng ban quản trị tòa A1 người dân nghe tin "kết quả quan trắc không khí ở mức bình thường" nhưng thực tế mùi khét vẫn còn khá đậm. "Chúng tôi phải tạm tránh đi nơi khác để đảm bảo sức khỏe. Sắp tới số gia đình tạm di dời chắc sẽ còn tăng thêm ", ông Tiến nói.
Hiện trường vụ cháy kho Rạng Đông (87 Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) ngày 31/8. Ảnh: Tất Định
Chiều 30/8, UBND quận Thanh Xuân thông tin về vấn đề môi trường sau vụ cháy nhà kho của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông với đánh giá sơ bộ là "các chỉ số trong ngưỡng cho phép, an toàn đối với người dân".
Tuy nhiên, sáng 31/8, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) lại khuyến cáo người dân sinh sống quanh khu vực cháy cần thận trọng, thực hiện tốt các biện pháp vệ sinh cá nhân theo khuyến cáo của ngành y tế, tẩy rửa tường, sàn nhà, đồ gia dụng, không sử dụng nước từ các bể chứa hở; tạm thời không sử dụng thực phẩm có nguồn gốc từ khu vực xung quanh...
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (87-89 phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân) bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Nhiều máy móc, nguyên phụ liệu, hàng hoá cháy bị thiêu rụi. Hàng trăm m2 trong tổng diện tích 6.000 m2 nhà kho bị sập.
Tất Định 