TITLE: Cháy ở chợ lớn nhất TP Cà Mau - VnExpress

KEY WORDS: cháy, hỏa hoạn, Cà Mau

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy nhà ba tầng tại chợ đầu mối Cà Mau
Nhân chứng kể lại lúc các nạn nhân nhảy lầu. Video: Hoàng Hạnh - Thùy Ngân.
Khi lửa bùng lên, bốn người trong căn nhà gồm hai vợ chồng và hai người làm công đã leo lên sân thượng nhảy xuống đất, bị thương. 
"Tôi chạy ra thì cháy lớn rồi. Hai người lớn tuổi nhảy từ tầng ba xuống một tấm ván. Tiếp sau đó hai người nữa nhảy xuống, lúc này có tấm nệm đặt sẵn dưới đất. Tất cả họ đều được chở đến bệnh viện", nhân chứng nói.
Cảnh sát kéo vồi rồng dập lửa. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngọn lửa nhanh chóng lan sang hai căn nhà 3 tầng kế cận cũng kinh doanh quần áo, giày dép, vải... Hàng trăm người trong khu chợ hô hoán, tháo chạy tán loạn. 
Cột khói đen cuồn cuộn bốc cao hàng chục mét. Mùi khét do cháy vải sợi, quần áo may sẵn, và giày dép nồng nặc cả khu vực. Nhiều xe cứu thương được đưa đến hiện trường. Hiện chưa rõ còn ai mắc kẹt trong nhà hay không.
Một cơn mưa nặng hạt trút xuống, tuy nhiên lửa vẫn cháy ngùn ngụt. Hàng trăm cảnh sát đang phá tường nhà để phun nước ngăn cháy lan. Xe thang cũng được điều đến. Trong lúc nỗ lực chữa cháy, một chiến sĩ bị thương, được chở đến bệnh viện.
Cảnh sát dùng xe thang chữa cháy trong mưa. Ảnh: Hoàng Hạnh.
23h25, ông Phan Hoàng Vũ, Chủ tịch UBND TP Cà Mau cho biết, đám cháy cơ bản đã được khống chế, không lan sang các dãy nhà liền kề. Ba căn nhà cùng nhiều hàng hóa bên trong bị cháy rụi.
Bác sĩ Lê Hồng Lan, Khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cho biết, đã tiếp nhận 5 nạn nhân trong vụ cháy, trong đó bà Lê Thị Tuyết Nhanh, 44 tuổi, bị xuất huyết não, dập phổi và gãy 3 xương sườn. Bốn người còn lại bị thương nhẹ.
Chợ phường 7, TP Cà Mau được hình thành khoảng 20 năm qua, diện tích khoảng 3 ha. Đây là chợ đầu mối duy nhất của tỉnh Cà Mau, nơi tiếp nhận và cung ứng hàng nông sản và các mặc hàng khác đi các chợ khác trong tỉnh.
Hoàng Hạnh 