TITLE: 3 container chứa thịt heo thối - VnExpress

KEY WORDS: thịt thối, 3 container, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hơn 20 tấn thịt thối trong ba container
Lực lượng liên ngành kiểm tra 3 container chứa thịt thối. Video: Nguyệt Triều - Thanh Huyền.
Chiều 29/8, tài xế và phụ xe tải đang xuống hàng cho vào container trong kho bãi ở phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An thì Cảnh sát môi trường, Đội Quản lý thị trường số 5 và Trạm Thú y thị xã Dĩ An ập vào kiểm tra.
Trong ba container đông lạnh loại 20 feet chứa hịt heo đổi màu, chảy nước vàng, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Số thịt này được nhận định đã giết mổ khoảng 2-3 tháng.
Một trong ba container chứa thịt heo thối. Ảnh: Nguyệt Triều.
Chủ hàng là bà Nguyễn Thị Phương (36 tuổi, ở Đồng Nai) đã không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm.
Bước đầu, bà Phương khai thu gom thịt trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đưa về đây tập kết để làm thức ăn cho cá. "Đó chỉ là lời khai của chủ hàng. Nhiều khả năng thịt sẽ được đưa đi tiêu thụ tại các khu chợ công nhân", cán bộ quản lý thị trường nói.
Lực lượng liên ngành đã lập biên bản, niêm phong toàn bộ thịt thối để chờ đưa đi tiêu hủy. Toàn bộ chi phí tiêu hủy do chủ hàng thanh toán theo quy định.
Nguyệt Triều 