TITLE: Sạt lở cuốn trôi nhiều nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: sạt lở, 9 căn nhà trôi xuống sông, Sóc Trăng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 31/8, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Sóc Trăng cho biết, khu vực xảy ra sạt lở ở chợ Cầu Lộ, xã An Hội, huyện Kế Sách ăn sâu vào bờ 10 m, không có thiệt hại về người. Những hộ có nhà bị nhấn chìm đang ở tạm tại nhà người thân.
Vị trí đoạn lộ bị sạt lở cuốn trôi 9 căn nhà. Ảnh: Phong Nguyễn.
Nhiều lực lượng đang giúp dân trục vớt tài sản. Ngoài ra, chính quyền địa phương cũng khuyến cáo người dân trong 18 căn nhà có nguy cơ bị cuốn trôi di dời tài sản; không để người già, phụ nữ, trẻ em ngủ qua đêm trong nhà... Ngành điện lực di dời các đường dây, trụ điện nằm ở khu vực sạt lở.
Hồi cuối tháng 7, đoạn đê bao dài hơn 20 m trên nhánh sông Hậu ở xã Xuân Hòa của huyện này cũng xảy ra sạt lở, ăn sâu vào bờ 10 m, ảnh hưởng đến việc đi lại của gần 1.000 hộ dân.
Hoàng Hạnh 