TITLE: Tìm thấy 10 thuyền viên tàu Thái Thụy 88 - VnExpress

KEY WORDS: tìm thấy, thuyền viên, tàu Thái Thụy 88, bão Podul, hải quân, kiểm ngư

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
10 thuyền viên ôm phao cứu sinh, lênh đênh trên biển khi tàu chở than Thái Thụy 88 bị nghiêng tại khu vực giáp ranh giữa tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế lúc 13h ngày 29/8.
Qua một đêm mưa bão, đến sáng nay họ liên lạc với lực lượng cứu hộ nhưng sau đó mất tín hiệu. Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (Danang MRCC đóng tại Đà Nẵng) và Vùng 3 Hải quân đã điều 4 tàu tìm kiếm.
Đến 16h40, tàu hàng Đức Nam 1 trên đường về Hải Phòng đã cứu được 10 thuyền viên tại vị trí cách bờ biển tỉnh Quảng Trị 45 hải lý (hơn 83 km), khi đang bám trên phao cứu sinh trong tình trạng đói và rét.
Đến 18h30, Vùng 3 Hải quân cho biết tàu kiểm ngư 365 đã tiếp cận được tàu Đức Nam 01. 10 thuyền viên được khám sức khỏe, cấp phát áo quần, lo ăn uống. Dự kiến 1h ngày 31/8, 10 thuyền viên về bờ, cập quân cảng ở Đà Nẵng.
Tàu hàng Thái Thuỵ 88 của Công ty cổ phần vận tải biển 18, trụ sở ở Thái Bình, là một trong bốn tàu (ba tàu cá với 17 ngư dân) gặp nạn trên đường tránh bão Podul. Tàu trọng tải 3.200 tấn, chở than từ Quảng Ninh đi Cần Thơ.
Bão Podul hình thành từ áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8, bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này. 1-2h sáng 30/8, Podul đổ bộ Quảng Bình, hầu như không gây thiệt hại trên đất liền. 
Nguyễn Đông - Võ Thạnh 