TITLE: Công an truy tìm xe tải bỏ chạy sau tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, bỏ chạy, nạn nhân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Giang Chinh
Lúc 14h30 ngày 30/8, ôtô tải đi trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hải Phòng) đã dừng đỗ trước một cửa hàng kinh doanh sắt thép, chiếm làn đường dành cho xe máy, xe thô sơ. Lúc này, nam thanh niên đi xe máy phía sau không tránh kịp đã đâm thẳng vào đuôi xe tải khiến người này ngã ra đường, bất tỉnh. Tài xế xe tải sau đó nhấn ga chạy về hướng cảng Hải Phòng.
Công an quận Hải An đã đến bảo vệ hiện trường, gọi xe cấp cứu đưa nạn nhân đến bệnh viện. Bác sĩ cho hay qua thăm khác xác định nam thanh niên chấn thương sọ não, cần mổ gấp.
Nhà chức trách cho hay, cảnh sát không thể cấp cứu nạn nhân tại hiện trường do không có chuyên môn phù hợp, phải khoanh vùng nơi xảy ra tai nạn để chờ xe cấp cứu đến.
"Chúng tôi đang làm rõ thông tin về chiếc xe tải để xử lý theo đúng quy định", ông Nguyễn Xuân Biếc, Trưởng công an quận Hải An nói. 