TITLE: Chủ tịch Hồ Chí Minh tại khu Phủ Chủ tịch - VnExpress

KEY WORDS: Hồ Chí Minh, Bác Hồ, Phủ Chủ tịch, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong cuộc đời hoạt động cách mạng của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sống và làm việc ở nhiều nơi nhưng khu Phủ Chủ tịch (Hà Nội) là nơi gắn bó lâu nhất (15 năm, từ 1954 đến 1969), để lại những dấu ấn sâu sắc và thiêng liêng.
Trong ảnh: Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc tại Nhà 54, năm 1957.  Hồ Chủ tịch ở và làm việc tại Nhà 54 từ tháng 12/1954 đến tháng 5/1958.
Hồ Chủ tịch cho cá ăn sau giờ làm việc năm 1957.
Trong thời gian này, Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn ở tại Nhà 54 - ngôi nhà này vốn là nơi ở của một người thợ điện nằm trong khu vực dành cho các nhân viên phục vụ cho toàn quyền Đông Dương trước đây. Tháng 5/1958, Hồ Chủ tịch chuyển sang ở Nhà sàn ở phía bên kia bờ ao cá, nhưng hàng ngày vẫn trở về nơi đây để dùng cơm và khám sức khoẻ định kỳ. Nhà 54 là nơi gắn bó với cuộc sống đời thường của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt 15 năm cuối cùng của cuộc đời.
Nhà 54 chỉ có ba phòng nhỏ, phía giáp ao là phòng làm việc và cũng là nơi tiếp khách, ở giữa là phòng ăn, trong cùng là phòng ngủ. 
Chủ tịch Hồ Chí Minh cuốc đất, trồng rau trong vườn tại Phủ Chủ tịch, năm 1957.
Hồ Chủ tịch đứng trước ngôi nhà sàn trong khu Phủ Chủ tịch, tháng 4/1960. Nhà sàn là nơi ở và làm việc của Bác từ tháng 5/1958 đến tháng 8/1969.
Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc tại tầng 2 nhà sàn, ngày 09/4/1960. 
Kiến trúc sư Nguyễn Văn Ninh, nguyên Cục phó Cục Thiết kế kiến trúc thuộc Bộ Giao thông thuỷ lợi được trao nhiệm vụ thiết kế và chỉ đạo xây dựng ngôi nhà sàn. Đoàn 5 Cục Doanh trại (nay là Cục Kiến thiết cơ bản) Tổng cục hậu cần quân đội nhân dân Việt Nam chịu trách nhiệm thi công. 
Ngày 15/4/1958, ngôi nhà sàn được khởi công xây dựng và khánh thành vào ngày 17/5/1958. 
Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trì phiên họp Hội đồng Chính phủ tại Phủ Chủ tịch ngày 02/4/1960.
Hồ Chủ tịch tiếp đoàn đại biểu Mặt trận Dân tộc giải phóng miền nam Việt Nam tại giàn hoa Phủ Chủ tịch, tháng 10/1962.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chụp ảnh cùng cán bộ Văn phòng Chủ tịch nước nhân dịp Tết Quý Mão, ngày 25/1/1963.
Chủ tịch Hồ Chí Minh chủ trì cuộc họp với Bộ Chính trị, tháng 12/1967.
Hồ Chủ tịch trút hơi thở cuối cùng tại nhà 67 vào 9h47 phút ngày 2/9/1969.
Ngọc Thành (Ảnh tư liệu)
