TITLE: Súng thần công bằng đồng được trưng bày - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, súng thần công, triều Nguyễn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 31/8, súng được đặt trên giá gỗ, kèm bảng chỉ dẫn và có nhân viên thuyết trình với người xem.
Người dân Đà Nẵng đã tìm được rất nhiều súng thần công gắn với lịch sử kháng Pháp, nhưng đều đúc bằng gang. Đây là khẩu thần công đầu tiên được đúc bằng đồng. Bảo tàng Đà Nẵng đang làm hồ sơ bổ sung khẩu thần công này vào bộ sưu tập súng thần công để làm hồ sơ trình Chính phủ công nhận là bảo vật quốc gia.
Khẩu thần công bằng đồng được nhận định có xuất xứ từ Hà Lan. Triều đình nhà Nguyễn sở hữu và giao cho binh lính sử dụng trong buổi đầu chống lại sự xâm lược của liên quân Pháp - Tây Ban Nha (1858-1860).
Nhiều bạn trẻ tìm hiểu về súng thần công bằng đồng đầu tiên được tìm thấy ở Đà Nẵng. Ảnh: Tú Anh.
Súng dài 174,1 cm, trong đó thân dài 160,3 cm và chuôi súng dài 13,8 cm; trọng lượng khoảng 200 kg. Toàn thân có 3 bộ phận: khoang nạp thuốc nổ, bầu và nòng súng. Thân súng có nhiều hoa văn độc đáo như hình chim phượng hoàng xòe cánh đạp chân trên ngọn sóng; vòng nguyệt quế, hoa tulip...
Khẩu thần công này được phát hiện ngày 22/5 tại khu vực bờ biển Xuân Thiều - Nam Ô (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Bảo tàng Đà Nẵng đã tiếp nhận và mời nhà nghiên cứu Nguyễn Quang Trung Tiến (Khoa Lịch sử, ĐH Khoa học Huế) tìm hiểu.
Thời nhà Nguyễn số lượng súng đồng được trang bị tại Đà Nẵng nhiều nhưng ở các vị trí bị đánh chiếm giai đoạn 1858-1860, liên quân Pháp - Tây Ban Nha đã tịch thu tất cả đem xuống tàu đưa về Pháp. Với súng bằng gang và sắt, họ phá nòng và làm gãy trục quay để chống tái sử dụng. 