TITLE: Nhịp sống quanh nhà kho Rạng Đông bị cháy - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy kho, cháy rạng đông, cuộc sống người dân, cuộc sống

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chợ cóc ở ngã ba cạnh nhà kho bị cháy của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, phường Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân, Hà Nội) vẫn hoạt động như thường lệ. Các quán ăn, quán giải khát vẫn tấp nập người ra vào, đa phần người dân sinh sống ở đây không đeo khẩu trang.
Người dân bán hàng bình thường tại khu vực sát hiện trường vụ cháy. Ảnh: Giang Huy
Khoảng 100 kg thịt lợn của chị Kim Phương nhập lúc sáng sớm bán gần hết sau vài tiếng, chỉ còn lại 10 kg. Nhiều quầy hoa quả cúng ngày mồng một tháng Tám âm lịch đã hết hàng từ sớm.
"Mọi người vẫn ra mua, thịt tôi nhập từ bên ngoài chứ cũng không lấy ở đây. Hai hôm nay có mưa nếu không khí ô nhiễm thì theo nước mưa chảy hết đi nên tôi và mọi người không thấy có gì phải lo lắng", chị Phương nói và cho biết phiên chợ buổi chiều nay sẽ tiếp tục nhập hàng về bán. 
Bà Đồng Thị Liên (67 tuổi, phường Thanh Xuân Trung), sau một đêm phải đi sơ tán vì vụ cháy đã quay trở lại ngôi nhà năm tầng ám đầy muội bên cạnh nhà kho để lau dọn. Bà Liên cho biết trong người cảm thấy mệt mỏi, có biểu hiện khó thở. "Hôm đầu tiên tôi không thở nổi nhưng hai hôm nay có mưa nên đỡ hơn nhiều. Tôi mới đọc thông tin nguy hại trên báo chứ chưa nhận được thông tin chính thức nào từ phường".
Bà Liên lau dọn nhà cửa. Ảnh: Gia Chính
23 ngôi nhà phố Hạ Đình nằm sát với nhà kho cháy có một nhà đóng cửa, các hộ còn lại vẫn mở hàng bán buôn như ngày thường. Một số nhà bị nứt tường do sức nóng từ vụ cháy. Bà Hoàng Thị Loan nói: "Phải mở cửa để kinh doanh duy trì sự sống chứ không còn cách nào khác". 
Chị Vân Anh, nhà ở mặt đường đối diện với bức tường nhà kho công ty Rạng Đông cho biết: "Mấy hôm nay mùi khét ở khu vực này vẫn rất kinh khủng, buổi tối đi ngủ mọi người trong gia đình vẫn phải đeo khẩu trang vì mùi rất khó thở và có hiện tượng ho hay tự nhiên thấy chảy nước mắt. Nhà tôi đang phải xả hết các vòi nước trong nhà. Tôi cũng đang định xin cho mấy đứa con nghỉ học để về quê, tiện thể nghỉ lễ luôn. Chúng tôi mong Nhà nước có biện pháp xử lý tình trạng này sớm nhất để người dân có thể trở lại với cuộc sống bình thường". 
Cách trung tâm vụ cháy khoảng 500 m, hai trường tiểu học và trung học cơ sở Hạ Đình mặc dù không có học sinh do đang trong thời gian nghỉ hè nhưng bảo vệ vẫn đi kiểm tra từng phòng để khóa cửa, ngăn không khí bên ngoài tràn vào.
Trong khi đó, xe quan trắc môi trường lưu động của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội tiến hành kiểm tra chất lượng không khí tại điểm cháy dữ dội nhất của nhà kho.
Khoảng 6 cán bộ chia làm 3 vị trí quan trắc, những người này cho biết thời gian có kết quả sẽ trong khoảng một giờ, tùy vào tình hình thực tế khoảng thời gian này có thể thay đổi.
Cơ quan chức năng tiến hành quan trắc. Ảnh: Gia Chính
Ông Lê Tuấn Định, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội thông tin trong ngày hôm nay sẽ có kết quả quan trắc cụ thể để từ đó đưa ra khuyến cáo hợp lý nhất cho người dân.
 
 
Nhịp sống thường nhật quanh nhà kho Rạng Đông bị cháy
Mọi sinh hoạt của người dân quanh khu vực nhà máy Rạng Đông vẫn diễn ra bình thường trong sáng 30/8. Video: Gia Chính.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Nhiều máy móc, nguyên phụ liệu, hàng hóa bị thiêu rụi. Hàng trăm m2 trong tổng diện tích 6.000 m2 nhà kho bị sập.
Thu hồi văn bản khuyến cáo
Bà Vương Thị Vân Khánh - Chánh văn phòng UBND quận Thanh Xuân cho biết, Chủ tịch UBND phường Hạ Đình đã ký quyết định thu hồi văn bản khuyến cáo do ban hành không đúng thẩm quyền và không có cơ sở. Hiện quận đang phối hợp với các cơ quan chức năng giải quyết hậu quả vụ cháy và sẽ công khai khi có kết quả.
Trước đó, ngày 29/8, UBND phường Hạ Đình phát đi thông báo, cho biết sau đám cháy kho bóng đèn phích nước, tồn dư khói bụi, không khí nhiễm bẩn đã gây ảnh hưởng sức khỏe dân cư trên địa bàn và khuyến nghị người dân không tiêu thụ các loại rau, hoa quả, gia cầm, cá, lợn... trong bán kính 1 km kể từ tâm đám cháy trong thời gian 21 ngày. Các loại rau, trái cây tự trồng trong bán kính 500 m cần được tiêu huỷ, đồng thời sơ tán trẻ nhỏ, người già, ốm bệnh ra khỏi khu vực chịu ảnh hưởng của cháy, thời gian sơ tán từ 1-10 ngày.
Khu vực bán kính 1 km quanh vụ cháy. Đồ họa: Việt Chung.
PGS Trần Hồng Côn, khoa Hóa, Đại học Quốc gia Hà Nội, đánh giá chính quyền phường đưa ra cảnh báo là phù hợp. Ông phân tích, bóng đèn huỳnh quang khi bị thiêu ở nhiệt độ cao sẽ phát tán thủy ngân, bột huỳnh quang và chất độc từ nhựa polyme cháy ra không khí. Các chất này đều gây hại cho sức khỏe con người với các triệu chứng đau đầu, tức ngực, khó thở.
14h ngày 30/8, Trung tâm chống độc BV Bạch Mai tổ chức họp báo thông tin về nhiễm độc thủy ngân, cách phòng tránh và khuyến cáo.
 