TITLE: Nguyên Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Nai bị đề nghị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Sở KHCN Đồng Nai, ông Phạm Văn Sáng, lãnh đạo Đồng Nai bị kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai vừa kiến nghị Tỉnh ủy xem xét, kỷ luật nguyên Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Nguyễn Văn Sáng vì có nhiều sai phạm rất nghiêm trọng trong công tác lãnh đạo, quản lý và thực hiện nhiều dự án khi đương chức, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng. Ông Sáng nghỉ hưu năm 2018.
Ông Phạm Văn Sáng khi còn làm Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Nai. Ảnh: Phước Tuấn.
Theo kết luận thanh tra, kiểm tra, trong thời gian làm lãnh đạo sở, ông Sáng đã điều hành công tác thẩm định triển khai thực hiện các dự án: Xây dựng trung tâm nghiên cứu, thử nghiệm, thực nghiệm và chuyển giao các loại giống rau, quả ứng dụng công nghệ cao; Nhân rộng mô hình sản xuất rau, quả trong nhà màng theo tiêu chuẩn VietGAP và Nhà màng nông nghiệp sai quy định, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của Nhà nước.
Ngoài ra, ông Sáng còn vi phạm phẩm chất đạo đức, lối sống; công tác bổ nhiệm cán bộ và việc quản lý sử dụng trang thiết bị máy móc, đất đai của Nhà nước.
Một số người khác nguyên lãnh đạo và lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Nai cũng bị xác định có sai phạm. Trong đó, ông Nguyễn Ngọc Phương, Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, bị kỷ luật khiển trách; ông Nguyễn Văn Liệt, Phó chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh (nguyên Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ), bị xem xét kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Trả lời VnExpress trưa 31/8, ông Sáng cho biết chưa nhận được kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy. "Tôi đã về hưu rồi nhưng vẫn còn sinh hoạt có tổ chức. Những kết luận sai phạm nếu bản thân thấy không chấp nhận thì tôi sẽ có giải trình phản hồi với tổ chức", ông Sáng nói.
Trước đó, qua thanh tra Nhà nước, tỉnh Đồng Nai cũng phát hiện hàng loạt sai phạm của ông Sáng. Trong đó nghiêm trọng nhất là các dự án ở Trung tâm ứng dụng công nghệ sinh học tại huyện Cẩm Mỹ gây thất thoát 28 tỷ đồng ngân sách. Công an tỉnh đã vào cuộc điều tra về những sai phạm này.
Phước Tuấn 