TITLE: Bất nhất trong đánh giá môi trường sau vụ cháy Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: cháy nhà xưởng, cháy công ty rạng đông, kết quả quan trắc, quan trắc, cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trả lời VnExpress qua điện thoại tối 30/8, tiến sĩ Nguyễn Đức Sơn, Viện phó Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế), người trực tiếp dẫn đoàn của Viện quan trắc khu vực đám cháy kho bóng đèn Rạng Đông cho hay ông "chưa có một văn bản nào" trả lời kết quả quan trắc môi trường sau vụ cháy tại số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
"Thông tin chính thức của Viện sẽ chỉ được công bố bằng văn bản do chúng tôi cung cấp", ông Sơn nói.
Một lãnh đạo phòng chuyên môn của Viện này cho biết thêm, sáng 30/8, đơn vị đã lấy mẫu đất, nước và không khí tại trung tâm vụ cháy, điểm cách vụ cháy 300 m và 600 m. "18h30, các vật mẫu đang trên đường về cơ quan để xét nghiệm. Riêng về thủy ngân thì chưa thể có kết quả ngay vì cần phân tích cụ thể", ông nói.
Trước đó, UBND quận Thanh Xuân thông tin về kết quả kiểm tra nhanh môi trường sau vụ cháy. Văn bản có đoạn: "Thông tin ban đầu của Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế, các chỉ số như: thủy ngân, chì, kim loại nặng được đo bằng máy test nhanh cho thấy các chỉ số đều trong ngưỡng cho phép, an toàn với người dân".
Cơ quan chức năng tiến hành quan trắc quanh khu vực xảy ra cháy. Ảnh: Gia Chính
GS.TSKH Trần Văn Sung, nguyên Viện trưởng Viện Hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học công nghệ Việt Nam cho rằng, thủy ngân rắn (amalgam) thực ra là thủy ngân và natri, khi ở nhiệt độ cao vẫn giải phóng thủy ngân.
"Với kết quả đo nhanh, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội không nên vội vàng kết luận. Phải thận trọng, phân tích cẩn thận chứ không thể ào ào nhanh. Amalgam cùng với nhựa PC, các phụ gia trong đó nung ở nhiệt độ hàng nghìn độ như vậy không thể nói an toàn", GS Sung nói.
Theo quan điểm của ông, để kiểm tra mức độ tồn đọng thủy ngân, các chất độc trong môi trường, người làm phải lấy mẫu không khí, đất và nước ở nhiều điểm khác nhau, sau đó phân tích, chiết tách bằng các thiết bị hiện đại nhất, bằng phương pháp nhạy nhất. Số liệu cần làm các mẫu, số hóa lại và gửi cho các phòng thí nghiệm. "Các thí nghiệm này phải được thực hiện bởi các phòng thí nghiệm khác nhau, có đối chứng chéo với nhau. Ít nhất phải vài ba phòng thí nghiệm đầu ngành phân tích về thủy ngân thực hiện", ông Sung nêu ý kiến.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Ngày 29/8, UBND phường Hạ Đình phát thông báo đến người dân về những biện pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe do tác động từ hậu quả của vụ cháy nhà máy bóng đèn, phích nước Rạng Đông. Một ngày sau đó, phường ra quyết định thu hồi thông báo với lý do "không đúng thẩm quyền và chưa đủ cơ sở".
 