TITLE: 'Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh mãi là ngọn cờ quy tụ sức mạnh toàn dân tộc' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh, di chúc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 30/8, Ban chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và TP Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm quốc gia 50 năm thực hiện di chúc Bác Hồ.
Diễn văn tại buổi lễ của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, 50 năm qua, tư tưởng Hồ Chí Minh và di chúc của Người luôn đồng hành với dân tộc, "soi rọi, dẫn dắt toàn Đảng, toàn dân, toàn quân luôn kiên định và trung thành với sự nghiệp, lý tưởng cách mạng của Người, kế tục xuất sắc sự nghiệp cách mạng vĩ đại mà Người đã trọn đời cống hiến và hy sinh; mang lá cờ bách chiến bách thắng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tới đích cuối cùng".
Ông nói, 50 năm thực hiện di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu để lại những bài học lịch sử hết sức quý báu. Đó là bài học nắm vững ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; bài học sự nghiệp cách mạng là của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân; bài học không ngừng củng cố, tăng cường đoàn kết toàn Đảng, đoàn kết toàn dân, đoàn kết dân tộc, đoàn kết quốc tế; bài học kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, sức mạnh trong nước với sức mạnh quốc tế. Và bài học sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng là nhân tố hàng đầu quyết định thắng lợi của cách mạng Việt Nam.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: TTX
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhấn mạnh, "chúng ta tự hào về tất cả những gì chúng ta đã làm được song cũng cũng không khỏi trăn trở, day dứt trước những gì chưa làm được hoặc làm chưa trọn vẹn".
Theo ông, không ít những khuyết điểm, yếu kém và khó khăn, thách thức đang cản trở tiến trình đổi mới, xây dựng đất nước, nếu không kiên quyết, kiên trì ngăn chặn, đẩy lùi sẽ đe doạ tới vận mệnh của Tổ quốc, sự sống còn của chế độ và vai trò lãnh đạo của Đảng.
"Điều đó đòi hỏi chúng ta phải nỗ lực phấn đấu, ra sức phát huy ưu điểm, sửa chữa, khắc phục khuyết điểm, yếu kém, tuyệt đối không được chủ quan, tự mãn, không say sưa với thắng lợi, hay bi quan dao động trước những khó khăn, thử thách", ông nói.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, ý thức được vai trò, sứ mệnh lịch sử của mình, Đảng càng cần phải thấm nhuần sâu sắc những di huấn của Chủ tịch Hồ Chí Minh; phát huy truyền thống và bản chất tốt đẹp, với quyết tâm chính trị cao, kiên quyết, kiên trì đấu tranh với những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ...
"Chúng ta nguyện giữ gìn sự đoàn kết nhất trí trong Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình, tiếp tục xây dựng, chỉnh đốn Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh làm hạt nhân cho khối đại đoàn kết toàn dân. Tiếp tục học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Người", ông nói.
Tại lễ kỷ niệm, anh Nguyễn Nhất Linh, Bí thư Đoàn thanh niên Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội chia sẻ, học theo di chúc Bác Hồ, anh đã phấn đấu có nhiều đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ, cấp cơ sở được xếp loại xuất sắc. Anh cũng tham gia nhiều chương trình tình nguyện, bảo vệ Tổ quốc.
Theo anh Linh, thanh niên hiện nay cần học Bác bằng cách cụ thể hoá những lời dạy của Người vào công việc, sinh hoạt hằng ngày để "sống có hoài bão, có lý tưởng, có trách nhiệm đóng góp xây dựng cộng đồng, đất nước". 