TITLE: Hàng trăm người nhặt hải sản dạt bờ - VnExpress

KEY WORDS: Biển Cửa Lò, Bão Poudl, sò dạt bãi biển Cửa Lò, thị xã Cửa Lò, Nghệ An, lộc trời sau bão

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân bắt hải dản
Người dân nhặt sò lông và ốc trên biển Cửa Lò. Video: Nguyễn Hải.
Tới sáng 31/8, dọc bãi cát dài hơn một km ở biển Cửa Lò, nhiều tốp gồm thanh niên, người già và cả trẻ em vẫn miệt mài nhặt sò lông, ốc... ở sát mép nước. Cách bãi cát gần 10m, một số đàn ông đứng giữa sóng dùng cào để kéo sò đem lên bờ cho người thân đợi sẵn phân loại.
Tất bật nhặt những con sò bỏ vào bao tải, anh Phan Công Thắng (trú Cửa Hội, thị xã Cửa Lò), cho biết sáng nay cùng với 3 người thân cào và nhặt hơn hai giờ thì được một bao tải nặng khoảng 30 kg chủ yếu là sò lông. Chiều hôm qua tốp của anh nhặt được nhiều gấp ba.
"Hôm qua có chỗ sò nằm xếp lên nhau cao nửa gang ở bãi cát nên chỉ việc hốt mà không cần lựa rác. Sò lông ngày thường thương lái mua 20.000 đồng/kg, nhưng hôm nay nếu bán tầm 15.000 đồng/kg", anh Thắng nói.
Người dân gom hải sản trên bãi biển Cửa Lò. Ảnh: Nguyễn Hải.
Không chỉ người dân bản địa, nhiều du khách đang nghỉ tại Cửa Lò cũng đua nhau ra bãi biển nhặt sò. Chị Trần Thị Thúy Vân (Hà Nội) kể, cùng với người thân vào Cửa Lò bốn ngày trước nhưng không may vì trúng đợt bão Podul nên biển động không thể tắm. Chiều hôm qua khi trời tạnh, chị Vân cùng người thân ra bãi biển thì thấy cảnh người nhặt sò và ốc nhộn nhịp như "trẩy hội".
"Tôi cũng đi mua một cái rổ nhựa rồi cùng người thân đi nhặt. Hôm qua được hơn 5kg sò lông đem về khách sạn nhờ họ chế biến thấy ăn rất ngon nên sáng nay tiếp tục nhặt thêm được khoảng 3 kg. Nếu không ăn hết, ngày mai tôi đem về quê làm quà", chị Vân nói và cho biết rất thích thú vì đây là lần đầu tiên chứng kiến hiện tượng này.
Sò lông mà một du khách vừa gom. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nữ du khách Hà Nội cùng nhiều người khác ở bãi biển khen, mặc dù rất nhiều người cùng nhặt hải sản song không có tình trạng tranh giành, cãi vã mà mọi người còn chia sẻ thành quả nhặt được với nhau vì cho rằng đây là "lộc trời" sau bão.
Theo những ngư dân sống lâu năm ở Nghệ An, hiện tượng hải sản dạt bờ sau bão không phải là hiếm song ở Cửa Lò thì nhiều năm rồi mới xuất hiện. "Nguyên nhân là do thời gian qua khô hạn nên khi mưa lớn, nước ngọt đổ ra biển nhiều hơn bình thường tạo ra vùng nước giao thoa, con sò bị "ngứa" và nổi lên, gặp sóng lớn đánh dạt vào bờ", một ngư dân nói.
Nhiều người dùng xe máy chở cả bao tải sò và các loại hải sản đã gom được đem về. Ảnh: Nguyễn Hải.
Phó chủ tịch thị xã Cửa Lò, ông Võ Văn Hùng cho biết, lượng hải sản dạt bờ vào sáng nay ít hơn hôm qua, song ước lượng hàng tấn hải sản các loại đã được người dân và du khách thu gom. Ngoài lượng hải sản tươi sống người dân đã gom thì bãi biển tồn đọng một lượng lớn rác thải là xác các loại sò, ốc bị chết kèm theo theo rác từ biển dạt vào. "Chính quyền đang cùng với các hộ kinh doanh dọc bãi biển tổ chức gom các loại vỏ sò, ốc và rác để làm sạch bãi biển", ông Hùng nói.
Bão Podul hình thành từ áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8, bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này. 1-2h sáng 30/8, Podul đổ bộ Quảng Bình. Tại Cửa Lò Nghệ An ghi nhận có gió cấp 6-7 và mưa lớn.
 