TITLE: Cựu binh tưởng niệm liệt sĩ hy sinh ở đảo Cồn Cỏ - VnExpress

KEY WORDS: đảo Cồn Cỏ, liệt sĩ, tri ân, tưởng nhớ, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các thân nhân thắp hương tưởng nhớ liệt sĩ ngã xuống ở đảo Cồn Cỏ. Ảnh: Hoàng Táo
Tại bến đò A Tùng Luật (huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị), hơn 100 người gồm cựu chiến binh, thân nhân làm lễ tưởng niệm, tri ân các liệt sĩ hy sinh tại đảo Cồn Cỏ trong thời kỳ chiến tranh; ôn lại truyền thống của hòn đảo hai lần anh hùng.
Theo Hiệp định Gèneve 1954, đảo Cồn Cỏ nằm về phía bắc giới tuyến tạm thời, thuộc xã Vĩnh Quang (cũ), huyện Vĩnh Linh. Sáng 8/8/1959, bộ đội đổ bộ và chiếm giữ hòn đảo này.
Từ đó cho đến năm 1975, Đại đội Cồn Cỏ đã đánh 841 trận, bắn rơi 48 máy bay, bắn chìm và cháy 17 tàu chiến. Hòn đảo hứng chịu 5.200 tấn bom đạn. Cồn Cỏ có diện tích 4 km2, hai lần được tuyên dương Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, được mệnh danh là "chiếm hạm không chìm giữa biển khơi".
Cựu binh Lê Văn Thử nói những ngày chiến đấu ở Cồn Cỏ vô cùng gian khổ nhưng hào hùng không thể quên. "Dịp này là cơ hội để chúng tôi gặp lại đồng đội cũ và cũng tri ân những người đã ngã xuống", ông Thủ chia sẻ.
Ban tổ chức lễ tưởng niệm đã trao 76 suất quà cho các thân nhân liệt sĩ, hiện sinh sống ở sáu xã của huyện Vĩnh Linh.
Huyện đảo Cồn Cỏ được thành lập tháng 10/2004 với dân số gần 550 người, hiện là một trong những điểm đến của du lịch Quảng Trị, với nhiều di tích lịch sử, cảnh quan đẹp. 