TITLE: Vòi rồng trên biển Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: vòi rồng, Hà Tĩnh, bão, bão Podul

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Vòi rồng xuất trên biển Hà Tĩnh
Vòi rồng xuất hiện ở biển Vũng Áng. Video: Cán bộ cảng quốc tế Việt Lào cung cấp
Một cán bộ của Công ty cổ phần cảng quốc tế Việt - Lào cho biết, vòi rồng kèm mưa to, gió rít liên hồi kéo dài khoảng 10 phút rồi biến mất. "Tôi ngồi trong phòng làm việc có cửa hướng ra biển Vũng Áng, trông thấy hiện tượng kỳ lạ đó nên lấy điện thoại ra ghi lại", anh này nói.
Ông Trần Đức Bá, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Hà Tĩnh cho hay, đây là lần đầu tiên vòi rồng xuất hiện trên địa bàn. Nhiều khả năng vòi rồng sau khi xuất hiện ở Vũng Áng đã di chuyển lên đất liền, tạo ra lốc xoáy ở xã Kỳ Hoa khiến hai người bị thương, 41 ngôi nhà tốc mái.
Trước diễn biến của bão Podul, UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã sẵn sàng sơ tán hơn 12.000 người dân tại các vùng xung yếu trước 23h ngày 29/8. 
Vòi rồng là cơn lốc xoáy hình thành trên mặt nước, có hai màu đen hoặc trắng. Khi lốc xoáy xuất hiện ở trên biển, hình thành nên vòi rồng, thường hút bụi nước lên cao tạo thành các cây nước nặng hàng chục tấn.
 