TITLE: Xe tải chở hai người bị lật khi đổ đèo - VnExpress

KEY WORDS: lật xe, xe đổ đèo, hai bố con gặp nạn, quốc lộ 217, điểm đen tai nạn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Sáng 30/8, anh Đinh Văn Thiện (29 tuổi, quê ở huyện Nho Quan, Ninh Bình) lái xe tải biển số Thái Nguyên đi trên quốc lộ 217 theo hướng TP Thanh Hóa đi cửa khẩu quốc tế Na Mèo. 
Khi đang đổ đèo số 18 qua xã Trung Hạ, huyện Quan Sơn, anh Thiện mất lái khiến xe va chạm mạnh vào lan can đường, văng xa hàng chục mét. Tại hiện trường, cabin bẹp dúm, hai người mắc kẹt bên trong. Lực lượng chức năng và người dân đưa hai người gặp nạn ra ngoài, tuy nhiên một người ngồi ghế phụ (bố tài xế Thiện) đã tử vong. Lái xe bị thương rất nặng, đang điều trị tại bệnh viện.
Lực lượng cứu hộ phải huy động máy xúc phá cabin mới cứu được những người gặp nạn bên trong. Ảnh: Lam Sơn.
Theo ông Nguyễn Văn Sinh, Chủ tịch UBND xã Trung Hạ, vị trí xảy ra tai nạn cách đây nửa tháng cũng có một ôtô chở bia mất lái lao vào nhà dân khiến hai người tử vong.
Công an huyện Quan Sơn đang điều tra nguyên nhân tai nạn. 