TITLE: Bị xem xét kỷ luật vì phát ngôn 'vô cảm' - VnExpress

KEY WORDS: xem xét, kỷ luật, phát ngôn, vô cảm, huyện Mê Linh, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
"Là người đứng đầu một cơ quan giáo dục, cô Chăm có phát ngôn không chấp nhận được", ông Hoàng Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND huyện Mê Linh nói trong buổi gặp mặt báo chí chiều 30/8. Ông Tuấn cho hay sau khi có kết quả xác minh phản ánh của phụ huynh, UBND huyện sẽ đưa ra hình thức kỷ luật căn cứ theo Luật cán bộ, công chức và "tuyệt đối không bao che". 
Bà Trần Thị Lan, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mê Linh, cũng cho rằng cô Chăm cư xử "chưa đúng mực, chưa xứng đáng với chức vụ hiệu trưởng, thiếu sát sao trong công tác điều hành và quản lý nhà trường".
Trước đó chiều 28/8, cháu Kiều Thị Minh Ánh (3 tuổi, học sinh Trường Mầm non Tam Đồng) chơi trong sân trường, bị đu quay gạt vào chân. Gia đình cùng cô giáo chủ nhiệm đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc) kiểm tra. Bác sĩ kết luận bé gái gãy 1/3 xương đùi trái do va đập mạnh, cần nẹp và sơ cứu để phẫu thuật trong ngày 29/8. 
Anh Kiều Quang Hùng (bố cháu Ánh) đã gọi điện cho cô Đỗ Thị Chăm thông báo sự việc. Khi nhận điện thoại, cô Chăm hỏi gia đình tại sao không thông báo cho giáo viên chủ nhiệm lớp và cho rằng việc anh Hùng liên lạc với mình là "không sai, không đúng, nhưng hơi thừa".
"Gia đình tôi không bắt đền các cô giáo và cũng không trách các cô, nhưng thái độ của hiệu trưởng là không chấp nhận được. Cô đã quá vô cảm, thiếu trách nhiệm", anh Hùng nói.
Cô Đỗ Thị Chăm làm việc với Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mê Linh, Hà Nội sáng 30/8. Ảnh: Thanh Hằng
Hiệu trưởng Đỗ Thị Chăm khẳng định "không vô trách nhiệm hay vô cảm" bởi cả ngày 29/8 bận họp, không nắm được sự việc. Khi bố cháu bé gọi đến, do điện thoại không ổn định, chỉ nghe cụm từ "bị ngã" và "gãy chân" nên cô nghĩ gia đình gọi hỏi chuyện bảo hiểm cho con.
Cô Chăm sau đó gọi hỏi giáo viên chủ nhiệm lớp là cô Nguyễn Thị Bảo, được biết cháu Minh Ánh bị ngã tại trường. "Cô Bảo nói cháu Ánh chỉ bị trật khớp, tôi cũng không xác minh lại nên nghĩ phía gia đình làm quá, nâng cao quan điểm", cô Chăm phân trần.
Tối 29/8, Hiệu trưởng Chăm cùng một số lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mê Linh đã đến bệnh viện thăm hỏi và xin lỗi gia đình cháu Ánh. 
Thanh Hằng 