TITLE: Những chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 9 - VnExpress

KEY WORDS: Những chính sách, nổi bật, hiệu lực, từ tháng 9, Vũ trường, quán bar, cố ý làm hỏng xe công

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vũ trường được hoạt động đến 2h sáng
Một vũ trường ở Hà Nội bị cảnh sát kiểm tra hồi giữa tháng 8. Ảnh. Minh Hiếu
Theo Nghị định 54/2019, từ ngày 1/9, vũ trường được kéo dài thời gian hoạt động đến 2h sáng thay vì 24h như hiện hành; từ 8h trở đi mới được mở cửa trở lại.
Tại nghị định này, lần đầu tiên Chính phủ quy định vũ trường không được cung cấp dịch vụ cho người chưa đủ 18 tuổi. Phòng phải có diện tích sử dụng từ 80 m2 trở lên, không kể công trình phụ; không được đặt chốt cửa bên trong hoặc đặt thiết bị báo động (trừ các thiết bị báo cháy nổ).
Địa điểm kinh doanh vũ trường phải cách trường học, bệnh viện, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, di tích lịch sử - văn hóa từ 200 m trở lên; bảo đảm đủ điều kiện cách âm và âm thanh thoát ra ngoài phòng hát hoặc phòng vũ trường phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn.
Chi tiết Nghị định 54/2019
Cố ý làm hỏng xe công sẽ bị phạt tới 20 triệu đồng
Nghị định 63/2019 có hiệu lực từ 1/9 lần đầu tiên đưa ra mức phạt hành chính với sai phạm trong giao, sử dụng tài sản công hoặc cố ý hủy hoại, làm hư hỏng tài sản.
Mức phạt 1-5 triệu đồng áp dụng với hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác có nguyên giá theo sổ kế toán dưới 100.000.000 đồng một đơn vị tài sản. Nếu giá trị thiệt hại trên mức này, tiền phạt là 5-10 triệu đồng.
Trường hợp cố ý làm hư hỏng tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ôtô, mức phạt sẽ từ 10 đến 20 triệu đồng.
Ngoài tiền phạt, người vi phạm còn bị buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản, nếu không phải trả lại bằng tiền hoặc tài sản có công năng và giá trị sử dụng tương đương.
Nghị định cũng nâng mức xử phạt hành chính với các vi phạm về cho mượn tài sản công. Cụ thể, phạt tiền 50-60 triệu đồng nếu cho mượn tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ôtô (mức phạt hiện nay chỉ tối đa 20 triệu đồng).
Chi tiết Nghị định 63/2019
Bổ sung thêm ba loại bệnh truyền nhiễm phải cách ly
Có hiệu lực từ 1/9, Thông tư 17/2019 của Bộ Y tế có thay đổi danh mục bệnh truyền nhiễm nhóm B phải tổ chức cách ly y tế. Theo đó từ 6 bệnh theo quy định hiện hành Thông tư 13/2013, Bộ Y tế bổ sung thêm ba loại bệnh cần cách ly căn cứ theo thực tế mức độ nguy hiểm và lây lan. Cụ thể ba loại bệnh được bổ sung là thuỷ đậu, quai bị và Rubella.
Quy định hiện hành có 6 bệnh là: bạch hầu; ho gà; bệnh sởi; bệnh than; viêm màng não do mô cầu và bệnh tay chân miệng.
Thông tư quy định với bệnh truyền nhiễm nhóm B có từ 2 trường hợp tử vong trở lên nghi do cùng một bệnh hoặc cùng một tác nhân gây bệnh trên cùng địa bàn huyện trong vòng một tháng thì Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chủ động và chịu trách nhiệm đề nghị Sở Y tế tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh để tổ chức triển khai các hoạt động đáp ứng phòng chống bệnh, dịch bệnh truyền nhiễm trên địa bàn.
9 môn thể thao mạo hiểm bắt buộc có người hướng dẫn
Thông tư 04/2019 của Bộ Văn hoá thể thao và Du Lịch có hiệu lực từ 1/9 ban hành Danh mục hoạt động thể thao bắt buộc có người hướng dẫn khu tập luyện thi đấu gồm 9 bộ môn: leo núi nhân tạo; trượt băng; đua ngựa; đấu kiếm thể thao; bắn súng; bắn cung; thể dục dụng cụ; thể dục nhào lộn và đua thuyền.
Ngoài ra, tại Thông tư này, lần đầu tiên Bộ Văn hoá thể thao và Du lịch cũng công bố Danh mục 10 hoạt động thể thao mạo hiểm, trong đó có: dù lượn, diều bay, leo núi tự nhiên, lặn biển thể thao giải trí, môtô nước trên biển, ôtô thể thao điạ hình; mô tô thể thao; xe đạp thể thao.
Chi tiết Thông tư 04/2019
Bổ sung 16 loài động vật vào Danh mục quý hiếm được ưu tiên bảo vệ
Có hiệu lực từ ngày 5/9, Nghị định 64/2019 của Chính phủ bổ sung 16 loài động, thực vật vào Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ.
16 loài gồm: rùa đầu to, thằn lằn cá sấu, tắc kè đuôi vàng, trĩ sao, cầy giống đốm lớn, cầy vằn bắc, cầy gấm... Trâu rừng không còn nằm trong danh mục này.
Định kỳ ba năm một lần hoặc khi thấy cần thiết, Chính phủ quyết định điều chỉnh, bổ sung Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ trên cơ sở đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chi tiết Nghị định 64/2019  