TITLE: Hai tàu hải quân Hàn Quốc sắp đến Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, hải quân, Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
10h ngày 7/9, hai tàu chở theo hơn 600 sĩ quan và thuỷ thủ sẽ cập cảng Tiên Sa, mục đích thăm xã giao thành phố Đà Nẵng và tiếp nhiên liệu. Đại diện Sở Ngoại vụ Đà Nẵng, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Vùng 3 Hải quân,... sẽ ra đón đoàn.
Ngay khi vào bờ, Đại sứ và cộng đồng người Hàn Quốc tại Đà Nẵng sẽ lên thăm tàu. Trong khi đó, nhóm sỹ quan và thuỷ thủ rời tàu đi tham quan các địa danh, thắng cảnh nổi tiếng ở Đà Nẵng.
Tàu khu trục Moon Mu The Great đến Đà Nẵng tháng 9/2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Các buổi thăm xã giao, chiêu đãi giữa hải quân hai nước cũng sẽ diễn ra. Dự kiến trưa ngày 8/9, ban nhạc Hải quân Hàn Quốc biểu diễn nghệ thuật tại một địa điểm công cộng ở Đà Nẵng để phục vụ người dân và du khách.
Hải quân hai nước cũng sẽ nhóm họp, trao đổi kỹ thuật về bảo dưỡng tàu, trước khi rời cảng kết thúc chuyến thăm vào sáng 9/9.
Tàu khu trục Moon Mu The Great dài 150 m, rộng 17,4 m, mớn nước 10 m, trọng tải 5.550 tấn, tốc độ 30 hải lý/h (56 km/h), tầm hoạt động 10.200 km; biên chế 298 người. Ngoài các khí tài và hệ thống radar hiện tại, tàu còn được trang bị một trực thăng, nhiệm vụ trinh sát, tuần tra, chống ngầm, chống hạm, tấn công mục tiêu trên bộ.
Đây là lần thứ hai liên tiếp tàu Moon Mu The Great trở lại Đà Nẵng. Chuyến thăm ngày gần nhất ngày 11/9/2018, tàu đã huấn luyện chung về vận động đội hình và thông tin liên lạc với Vùng 3 Hải quân Việt Nam. 
Còn tàu hỗ trợ hậu cần Roks Hwacheon cũng từng đến Đà Nẵng tháng 9/2017, trong lần đầu tiên tàu hải quân nước này thăm hữu nghị Đà Nẵng. Tàu dài 134 m, rộng 18 m, cao 36,5 m, trọng tải hơn 9.000 tấn; biên chế 335 người. Đây là tàu hậu cần, cung cấp dầu, lương thực cho lực lượng tác chiến trên biển. 