TITLE: Phường Hạ Đình thu hồi khuyến cáo sau vụ cháy kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Rạng đông, cháy nhà máy rạng đông, Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, nhiễm độc, nhiễm độc thủy ngân.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Quyết định thu hồi được bà Vương Thị Vân Khánh, Chánh văn phòng UBND quận Thanh Xuân thông báo sáng nay. Bà Khánh cho biết, Quận đang phối hợp với các cơ quan chức năng giải quyết hậu quả vụ cháy và sẽ công khai khi có kết quả.
Hai ngày qua, mọi kết nối với lãnh đạo UBND phường Hạ Đình để làm rõ cơ sở cho việc ban hành khuyến cáo đều không thành, cán bộ phường cho biết "lãnh đạo đi họp".
Tiến sĩ Hoàng Dương Tùng, nguyên Phó Tổng cục môi trường, Chủ tịch mạng lưới không khí sạch Việt Nam bày tỏ, ông "rất bất ngờ" trước động thái thu hồi văn bản của chính quyền phường Hạ Đình. 
"Thông báo phát đi rất kịp thời, không có gì sai cả. Văn bản do chính quyền phường ban hành nhưng tôi nghĩ nội dung đã được cơ quan chuyên môn tư vấn bởi các khuyến cáo đưa ra trong đó tương đối chính xác và chi tiết, thể hiện kiến thức chuyên môn. Người soạn thảo nhìn thấy rõ nguy cơ, đây không phải một vụ cháy thông thường", ông Tùng nói và cho rằng khi đám cháy lớn xảy ra gần khu dân cư đông đúc, dù không biết trong kho chứa chất gì thì việc khuyến cáo người dân, phòng ngừa là cần thiết.
Cán bộ quan trắc của Sở Tài Nguyên Môi trường Hà Nội kiểm tra không khí tại điểm cháy. Ảnh: Gia Chính.
Ngày 29/8, UBND phường Hạ Đình phát thông báo đến người dân về những biện pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe do tác động từ hậu quả của vụ cháy nhà máy bóng đèn, phích nước Rạng Đông. 
PGS Trần Hồng Côn, khoa Hóa, Đại học Quốc gia Hà Nội, đánh giá chính quyền phường đưa ra cảnh báo là phù hợp. 
Tuy nhiên, sáng 30/8, nhịp sống của người dân trong khu vực vẫn diễn ra như thường lệ. Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã cho xe quan trắc môi trường lưu động đến kiểm tra chất lượng không khí tại điểm cháy dữ dội nhất của nhà kho. Hiện Sở chưa công bố kết quả.
Sáng 30/8, cuộc sống của người dân quanh nhà kho bị cháy vẫn diễn ra bình thường. Ảnh: Giang Huy.
Võ Hải - Tất Định 