TITLE: Tân Sơn Nhất sẽ có hệ thống camera thông minh - VnExpress

KEY WORDS: camera thông minh ở Tân Sơn Nhất, Tân Sơn Nhất quá tải, trí tuệ nhân tạo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khu vực được gắn hệ thống camera giám sát là điểm ra vào Tân Sơn Nhất và các tuyến đường xung quanh sân bay như: Trường Sơn, Bạch Đằng, Hồng Hà... thuộc quận Tân Bình. Đề xuất này đã được Sở Giao thông Vận tải TP HCM trình với UBND thành phố ngày 30/8.
Mỗi ngày có hàng chục nghìn lượt xe ra vào Tân Sơn Nhất. Ảnh: ACV
Các camera có thể tự động nhận diện biển số; phân loại phương tiện (xe hơi, xe tải, taxi, ôtô khách, xe máy...); xác định thời gian xe ra vào sân bay; phát hiện xe vi phạm giao thông; lập mô hình giả định tính toán nguồn thu trong trường hợp thu phí phương tiện vào sân bay. Toàn bộ thông tin được truyền về Trung tâm giám sát và điều khiển giao thông thành phố.
Đánh giá trí tuệ nhân tạo (AI) là một trong những công cụ hữu hiệu để giải quyết các vấn đề về giao thông, Sở Giao thông Vận tải đề nghị UBND TP HCM chấp thuận cho thí điểm lắp hệ thống camera này ở Tân Sơn Nhất trong 2 tháng. Toàn bộ kinh phí do liên danh 3 công ty tài trợ, sau đó sẽ bàn giao toàn bộ thiết bị cho Sở tiếp tục khai thác.
Ngoài ra, liên danh này cũng đề nghị thí điểm giải pháp quản lý tự động ôtô đỗ dưới lòng đường Lê Lai (quận 1) và giải pháp trí tuệ nhân tạo phát hiện tự động các loại ôtô dừng, đón, trả khách không đúng nơi quy định ở giao lộ đường Nguyễn Thái Bình - Phó Đức Chính (quận 1).
Hữu Nguyên 