TITLE: 27 ngư dân mất liên lạc - VnExpress

KEY WORDS: 27 ngư dân, mất liên lạc, tàu chìm, tránh bão, bão Podul

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bốn tàu gặp nạn, trôi dạt trên biển từ hôm qua, gồm: tàu hàng Thái Thụy 88 của Công ty cổ phần vận tải biển 18, trụ sở ở Thái Bình với 10 thuyền viên và ba tàu cá Bình Định với 17 ngư dân.
Tàu Thái Thụy 88 trọng 3.200 tấn, chở than từ Quảng Ninh đi Cần Thơ, bị hỏng máy tại vị trí giáp ranh giữa Quảng Trị và Thừa Thiên Huế lúc 13h hôm qua. Trưởng tàu báo về tàu bị nghiêng, 10 thuyền viên đã xuống phao cứu sinh.
Bộ Quốc phòng huy động 8 tàu của Hải quân, Cảnh sát biển tìm kiếm 27 thuyền viên, trong đó tàu SAR 412 giữ vai trò chỉ huy, trung tá Đỗ Duy Phương, Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, cho biết sáng 30/8 tại cuộc họp của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai.
Tàu cá Nghệ An gặp nạn trên đường lai dắt vào bờ. Ảnh: Biên phòng Nghệ An
Theo ông Phương, thiệt hại trên đất liền do bão Podul không nhiều nhưng trên biển rất lớn. Ngoài bốn tàu mất tích, còn năm tàu khác với 60 ngư dân bị chìm, hỏng máy trên đường tránh bão. Lực lượng Hải quân, Cảnh sát biển đã điều tàu, cứu được 60 ngư dân này.
Lý giải nguyên nhân tàu gặp nạn, ông Phương cho rằng bão đi quá nhanh, đổ bộ sớm hơn dự tính nên các lực lượng có phần bất ngờ. Ngoài ra, công tác kiểm đếm kêu gọi tàu thuyền vào bờ tránh trú bão của các địa phương cần xem xét lại, có thực chất như báo cáo hay không. 
Ông Nguyễn Trường Sơn, Phó chánh văn phòng Ban chỉ đạo trung ương phòng chống thiên tai, cho hay những năm gần đây tàu bị nạn trên biển ngay cả khi không có thiên tai xảy ra rất nhiều. Năm 2018, Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn phải xử lý hơn 1.000 vụ trên biển do sự cố tàu.
 
 
Lai dắt tàu cá
Tàu biên phòng Nghệ An lai dắt tàu cá gặp nạn. Video: Biên phòng Nghệ An.
Bão Podul hình thành từ áp thấp nhiệt đới ở phía đông Philippines vào tối 26/8. Sáng 28/8, bão vào biển Đông, trở thành cơn bão thứ tư ở vùng biển này. 1-2h sáng 30/8, Podul đổ bộ Quảng Bình, hầu như không gây thiệt hại trên đất liền. 
Võ Hải - Nguyễn Hải 