TITLE: Thủ tướng quyết định kỷ luật đô đốc Nguyễn Văn Hiến - VnExpress

KEY WORDS: Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, xoá tư cách Tư lệnh Quân chủng Hải quân, đất quốc phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Quyết định nêu ông Nguyễn Văn Hiến đã có vi phạm, khuyết điểm rất nghiêm trọng trong thời gian giữ chức Tư lệnh Quân chủng Hải quân và Bộ Chính trị thi hành kỷ luật về Đảng.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến phát biểu trong lễ kỷ niệm 60 năm Hải quân Việt Nam tại quân cảng Cam Ranh, Khánh Hòa năm 2015. Ảnh: Thành Nguyễn.
Ngày 21/6, ông Hiến bị Bộ Chính trị cách các chức vụ: Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương nhiệm kỳ 2005-2010; Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005-2010 (gồm Phó bí thư Đảng ủy, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy và Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005-2010).
Theo thông báo của Bộ Chính trị, trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân chủng Hải quân, ông Hiến chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân trong triển khai, tổ chức thực hiện nghị quyết của Ban thường vụ Đảng ủy về công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng do Quân chủng Hải quân quản lý.
Ông Hiến cũng chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân về vi phạm, khuyết điểm như: Thực hiện không đúng thẩm quyền, vi phạm các quy định pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, đầu tư xây dựng đối với 10 khu đất quốc phòng; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của Đảng ủy Quân chủng Hải quân, buông lỏng lãnh đạo, thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát trong công tác quản lý, sử dụng các khu đất quốc phòng.
Các cơ quan chức năng đã xem xét, xác định vi phạm, khuyết điểm của ông Hiến là rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn về tiền, tài sản của Nhà nước và Quân đội, để một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng Hải quân bị khởi tố, điều tra và xử lý hình sự, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, Quân đội và cá nhân.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến sinh năm 1954, quê ở Gia Viễn, Ninh Bình; là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI; đại biểu Quốc hội khóa XII. Ông là người thứ hai trong Hải quân Việt Nam được thăng quân hàm Đô đốc Hải quân sau cố Đô đốc Giáp Văn Cương, nguyên Tư lệnh Hải quân. Ông Hiến từng là Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, Phó tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân.
 