TITLE: Áp thấp nhiệt đới quay ra Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Áp thấp nhiệt đới, mưa lớn, ngập lụt, biển động.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương cho biết, cơn áp thấp nhiệt đới gần bờ đã đổ bộ vào đất liền các tỉnh Thừa Thiên Huế đến Quảng Nam lúc 4h ngày 3/9 với sức gió mạnh cấp 6 (40-50 km/h). Sau khoảng 6 tiếng, nó quay trở ra và di chuyển theo hướng đông bắc. Trong 48 giờ tới áp thấp nhiệt đới sẽ tích tụ năng lượng và có thể mạnh lên thành bão.
Hướng di chuyển này đã được dự báo trước đó bởi cơ quan khí tượng Nhật Bản và Hong Kong, áp thấp nhiệt đới sau khi vào đất liền thì quay ra Biển Đông, mạnh lên thành bão và hướng đến Hong Kong.
Đài Hải quân Mỹ khu vực Thái Bình Dương lại cho rằng áp thấp nhiệt đới sẽ đi sâu vào đất liền rồi sang Lào.
Ngoài cơn áp thấp nhiệt đới đã đổ bộ vào đất liền sớm 3/9, một áp thấp nhiệt đới khác hiện cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 100km về phía Bắc với sức gió mạnh nhất 50km/giờ (cấp 6). Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới này di chuyển theo hướng bắc tây bắc mỗi giờ đi được khoảng 10-15km và giữ nguyên sức gió.
Các cơ quan khí tượng dự báo có khả năng áp thấp này sẽ nhập vào áp thấp đã đổ bộ vào đất liền khi cơn áp thấp này quay trở ra biển.
Vị trí và dự báo đường đi của áp thấp nhiệt đới đã đổ bộ đất liền. Nguồn: NCHMF.
Ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới đổ bộ, ngày 3/9 nhiều khu vực ở miền Trung mưa lớn với lượng phổ biến 40-90 mm trong 24 giờ, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng lượng mưa có thể lên đến 100-250mm trong 24 giờ, có nơi trên 300 mm.
Trong ba ngày tới, các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Ngãi tiếp tục có mưa với lượng phổ biến 300-500mm, các tỉnh từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế 500-700 mm/đợt; khu vực Tây Nguyên 200-300mm/đợt.
Khu vực phía Bắc có thể xảy ra các đợt mưa bất thường.
Võ Hải 