TITLE: Đua ghe truyền thống trên sông Hương mừng Quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, đua ghe, sông Hương, quốc khánh, tay chèo, người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 2/9, chín đội đua, với gần 250 vận động viên của các địa phương vùng sông nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đã tham gia tranh tài giải đua ghe truyền thống trên sông Hương do Sở Văn hóa tổ chức, chào mừng 74 năm ngày Quốc khánh.
Mỗi đội đua có 11 tay chèo và một tay lái, tham gia ở 10 "độ" đua, để tranh các giải: giải cúng, giải phá và giải tiền.
Trước khi vào cuộc đua, các đội ra thắp hương cầu may mắn ở vè lộn (cột mốc báo các ghe đua phải vòng lại).
Cuộc tranh tài kịch tính ngay từ lúc xuất phát. 
Sự quyết tâm thể hiện trong từng thành viên của đội đua.
Các đội đua tranh tài ở độ phá.
Giải đua diễn ra trong suốt buổi sáng, thu hút hàng ngàn người dân Huế và du khách.
Sau nửa ngày tranh tài, giải nhất toàn đoàn thuộc về đội đua xã Hương Vinh (thị xã Hương Trà). Đội đua du lịch sông Hương (TP Huế) nhất hai chặng đua được ban tổ chức giải trao tặng một con heo.
 
 
Đua ghe trên sông Hương
	
Võ Thạnh
