TITLE: Hai tuyến metro lùi thời gian hoàn thành - VnExpress

KEY WORDS: Metro Sài Gòn, chậm tiến độ, hai tuyến metro của TP HCM, metro Bến Thành - Suối Tiên, metro Số 1

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) sớm nhất phải tới quý 4/2021 mới có thể khai thác, vận hành thay vì cuối năm 2020 như dự định trước đây, theo báo cáo tiến độ thẩm định của Sở Giao thông Vận tải (thay mặt Hội đồng thẩm định thành phố) vừa gửi UBND TP HCM.
Nguyên nhân do Bộ Xây dựng chưa có ý kiến về thiết kế điều chỉnh, đồng thời công tác chuẩn bị hồ sơ về thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn (Sở Kế hoạch - Đầu tư thành phố chủ trì) cũng chưa hoàn tất.
Tuyến metro Số 1 đoạn qua cầu Sài Gòn vào trung tâm TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.
Trong khi đó, tuyến metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương) cũng phải tiếp tục điều chỉnh mốc thời gian hoàn thành từ 2024 đến năm 2026 cho phù hợp với thực tế vì thủ tục điều chỉnh tổng mức đầu tư hơn hai năm vẫn chưa xong. Hiện công tác đấu thầu dự án này phải tạm ngưng để chờ hoàn tất thủ tục pháp lý.
Nguyên nhân do Bộ Kế hoạch - Đầu tư và Bộ Tài chính vẫn chưa có ý kiền về thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn (trong đó có nội dung điều chỉnh thời gian thực hiện dự án). Bên cạnh đó, nhiều sở ngành cũng chưa có văn bản góp ý nội dung thẩm định hồ sơ điều chỉnh dự án.
Dự án tuyến metro Số 1 (dài gần 20 km) được UBND TP HCM phê duyệt từ năm 2007 với tổng mức đầu tư 17.400 tỷ đồng, đến năm 2010 được phê duyệt lại trên cơ sở điều chỉnh thiết kế cộng với sự thay đổi tỷ giá đồng yen Nhật, nâng tổng mức đầu tư lên 47.000 tỷ đồng. Hiện dự án này đạt khoảng 68% khối lượng.
Dự án tuyến metro Số 2 (dài 11,3 km) có tổng mức đầu tư thay đổi từ 26.000 tỷ đồng lên 48.000 tỷ đồng sau khi tính toán. Dự án hiện mới xây dựng tòa nhà điều hành.
Cả hai dự án đều chậm tiến độ so với kế hoạch ban đầu và thiếu vốn. Thủ tướng đã giao UBND TP HCM phối hợp cùng các bộ ngành Trung ương hoàn thiện hồ sơ xin điều chỉnh tổng mức đầu tư nhưng đến nay chưa xong. 
Hữu Nguyên 