TITLE: Tàu câu mực chìm gần quần đảo Trường Sa - VnExpress

KEY WORDS: gặp nạn, ngư dân, trên biển, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tàu do ông Bùi Văn Quốc (42 tuổi, xã Tam Hải, huyện Núi Thành) làm thuyền trưởng, bị chìm một phần khi cách bãi Thuyền Chài 8 hải lý. 41 ngư dân bám vào phần nổi con tàu, 3 người khác mất tích.
Một tàu câu mực xa bờ của ngư dân Quảng Nam trên đường ra khơi đánh bắt. Ảnh: Đắc Thành.
Nhiều tàu đi cùng vào bãi Thuyền Chài tránh áp thấp nhiệt đới đã liên lạc với ông Quốc nhưng không được. Biết có sự cố, các tàu quay lại tìm kiếm. 
Sáng 3/9, bạn tàu phát hiện nhiều vật dụng bình gas, thực phẩm... trôi cách vị trí tàu mất liên lạc khoảng 20 hải lý. Đến 14h30 cùng ngày, một tàu Quảng Ngãi cứu được 41 ngư dân trong tình trạng sức khỏe yếu, ông Nguyễn Tấn Hùng, Phó chủ tịch xã Tam Hải, cho biết sau khi kết nối qua máy Icom với tàu cứu hộ.
"Những người gặp nạn đã lên hai tàu Hải quân, được sơ cấp cứu và đưa vào đảo", ông Hùng nói và cho hay tại vị trí tàu ông Quốc chìm, 11 tàu của ngư dân Quảng Nam và Quảng Ngãi đang tìm kiếm 3 người mất tích. 