TITLE: Thủ đô trong ngày Quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: quốc khánh 2-9, quốc khánh việt nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
6h sáng ngày 2/9, tại Quảng trường Ba Đình lịch sử đã diễn ra lễ thượng cờ và chào cờ, kỷ niệm 74 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Từ sáng sớm, rất đông người dân đang xếp hàng vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cùng tham gia lễ thượng cờ và chào cờ Tổ quốc.
Không ai bảo ai nhưng khi tiếng quốc thiều vang lên, mọi người đều cất tiếng hát "Đoàn quân Việt Nam đi..." trong sự xúc động.
Như thường lệ mỗi dịp có ngày lễ trọng đại, mọi đường phố, ngõ ngách... của Thủ đô lại rực rỡ màu cờ đỏ sao vàng.
Ngày Quốc khánh, đường phố Hà Nội trở nên vắng vẻ hơn.
Người dân mặc áo in hình cờ Tổ quốc khi đi chơi trong ngày lễ.
Các công trình công cộng của Thủ đô cũng được trang hoàng rực rỡ, chào mừng ngày Quốc khánh.
Phố đi bộ Hồ Gươm vốn đã đông vui vào mỗi dịp cuối tuần, giờ lại càng thêm đông.
Nghỉ lễ Quốc khánh cũng là dịp để các gia đình đưa con cái đi chơi. Công viên Thủ Lệ là một trong những địa chỉ quen thuộc.
Giang Huy
