TITLE: Taxi chở ba người lao xuống sông - VnExpress

KEY WORDS: ôtô lao xuống sông, mất lái, hai người mất tích, quốc lộ 47B, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mô tô nước tìm kiếm người mất tích trên sông. Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 22h ngày 1/9, tài xế Phùng Duy Năm (27 tuổi, quê Yên Định, Thanh Hoá) lái xe taxi chở hai hành khách từ huyện Thọ Xuân đi Yên Định. Đến chân cầu Vàng (giáp ranh giữa hai huyện Thọ Xuân và Yên Định), xe bất ngờ mất lái lao xuống sông Cầu Chày.
Hành khách Lê Anh Việt (33 tuổi) mở cửa tự thoát được ra ngoài, còn tài xế và một người khác là bà Nguyễn Thị Huân (55 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, quê ở huyện Yên Định) mắc kẹt trong chiếc xe bị cuốn trôi.
Cảnh sát cứu hộ điều động thợ lặn đến hiện trường tìm người bị nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn (Công an tỉnh Thanh Hoá) đã đến hiện trường nhưng do nước sông chảy xiết và trời tối khiến công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.
"Mô tô nước và thợ lặn đang khẩn trương tìm người mất tích", một cảnh sát cứu hộ cho hay.
8h ngày 2/9, lực lượng cứu hộ xác định được vị trí chiếc ôtô bị chìm dưới sông và đang tìm phương án trục vớt.
Vị trí chiếc taxi gặp nạn tại Cầu Vàng. Ảnh Google map.
 