TITLE: Người Mông mở hội chọi bò - VnExpress

KEY WORDS: Chọi bò, Chọi bò ở biên giới Nghệ An, chọi bò ở Kỳ Sơn, Nghệ An, hội chọi bò của người Mông, dân tộc Mông.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Từ sáng sớm 2/9, chủ bò ở các xã Tà Cạ, Mường Típ, thị trấn Mường Xén, Tây Sơn, Nậm Cắn (huyện Kỳ Sơn) đã dắt bò về khu đất rộng hàng nghìn mét vuông ở bản Tiền Tiêu để tham gia lễ hội chọi bò xã Nậm Cắn.
64 con bò được bốc thăm chia làm 32 cặp thi đấu. Theo quy định, các cặp này lần lượt thi đấu xong thì kết thúc lễ hội, không phân định giải nhất. 
 
 
Chọi bò ở Kỳ Sơn
Những phá chọi bò gay cấn. Video: Nguyễn Hải.
Trời vừa tạnh mưa, hàng trăm người dân địa phương kéo tới khu vực này xem hội. Do không có rào chắn nên nhiều người còn đứng gần để xem bò thi đấu. "Bà con người Mông rất nghiện xem chọi bò. Cũng như người dân miền xuôi thích xem bóng đá vậy", chị Lữ Thị Mùa - một khán giả nói.
Nhiều chủ bò cho biết, bò thi đấu có tuổi đời trên 5 năm, giá trị có thể lên tới hơn 100 triệu đồng. Tất cả những con bò tham gia lễ hội hôm nay đều được chủ đem về nuôi và huấn luyện để đem đi thi đấu trong các giải khác.
Ông Mùa Xia Lữ - Hội phó Hội chọi bò xã Nậm Cắn cho biết, lễ hội có truyền thống từ lâu và chỉ có bà con dân tộc Mông tham gia. Ngoài lễ hội chào mừng dịp lễ Quốc khánh 2/9 thì trong năm còn tổ chức nhiều dịp khác như dịp ngày Nhà giáo Việt Nam, hay như một số hộ có thể tổ chức chọi bò trong lễ làm vía, cưới hỏi...
Một cặp bò thi đấu tại xã Nậm Cắn sáng 2/9. Ảnh: NH.
Ông Nguyễn Thanh Hoàng - Chủ tịch huyện Kỳ Sơn cho biết, bà con dân tộc Mông ở 4-5 xã lại thành lập một hội chọi bò. Đây là lễ hội truyền thống và cũng là phong tục tập quán của bà con người Mông, huyện không đứng ra tổ chức.
"Chính quyền cũng nhiều lần khuyến cáo hội chọi bò cần phải lắp rào chắn ở các nơi thi đấu nhằm đảm bảo an toàn, tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc", ông Hoàng nói và cho biết trong thời gian tới, chính quyền huyện sẽ tích cực tuyên truyền vấn đề này.
Huyện Kỳ Sơn nằm sát biên giới Việt - Lào với diện tích hơn 2.000 km2; dân số hơn 79.000, trong đó phần lớn là người dân tộc thiểu số, trong đó người Mông chiếm 33% dân số toàn huyện. 
 