TITLE: Hai nam sinh cứu người trong lũ - VnExpress

KEY WORDS: hai nam sinh, cứu người, Nghệ An, lũ cuốn, áp thấp nhiệt đới, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Kiều và Mạnh cùng trú xã Tà Cạ, huyện miền núi Kỳ Sơn. Lúc 14h, Kiều đứng gần bờ sông Nậm Mộ, đoạn chảy qua xã Tà Cạ, thấy anh Vi Văn Quý (19 tuổi, người cùng xã) vớt củi ở mép sông, bất ngờ bị nước lũ cuốn ra giữa dòng. Nạn nhân cố bơi, nhưng sức khỏe yếu do khuyết tật ở chân nên không thể vào bờ.
Kiều nhảy xuống bơi một đoạn thì tiếp cận được nạn nhân, song sức yếu nên không thể dìu vào bờ. Cả hai bị nước đẩy trôi thêm khoảng 400 m.
Lúc này, Lương Thế Mạnh trên đường từ nhà tới trường phát hiện đã bơi ra giữa dòng sông rộng gần 50 m cứu người. Chừng 5 phút, Mạnh tiếp cận hai nạn nhân, kéo anh Quý vào bờ sau chừng 10 phút. Riêng Kiều tự bơi vào bờ an toàn.
Khu vực sông Nậm Mộ nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Thiên Ngân.
Ông La Pa Vin, Phó chủ tịch xã Tà Cạ cho biết, đang trên đường chạy xe ngang đoạn sông này thì thấy em Mạnh nhảy xuống sông cứu người.
"Tôi hô hoán một số người mượn thuyền của dân chèo ra hỗ trợ, song thuyền bị khóa. Lúc mọi người phá được khóa thuyền thì Mạnh cùng em Kiều và nạn nhân vào bờ, sức khỏe ổn định", ông Vin nói.
Chiều cùng ngày, UBND xã Tà Cạ đã gặp Mạnh trao quà biểu dương hành động dũng cảm của em. Ngày mai, xã sẽ gặp em Kiều để biểu dương, đồng thời làm tờ trình đề nghị huyện Kỳ Sơn tuyên dương hành động dũng cảm hai em.
Ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới đổ bộ, ngày 3/9 miền Trung mưa lớn với lượng phổ biến 40-90 mm trong 24 giờ. Tại Nghệ An từ chiều 1/9 một số nơi mưa to, trong đó thành phố Vinh đo được 86 mm, nhiều khu vực bị ngập. 