TITLE: Người Sài Gòn ùn ùn đi xem pháo hoa - VnExpress

KEY WORDS: Quốc khánh 2/9, TP HCM bắn pháo hoa, cấm đường Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Kỷ niệm 74 năm ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, TP HCM tổ chức bắn pháo hoa tại Hầm Thủ Thiêm (quận 2); toà nhà Landmark 81 (quận Bình Thạnh) và Công viên Đầm Sen (quận 11).
Từ 19h, hàng chục tuyến đường dẫn đến 3 điểm bắn pháo hoa đông nghịt xe.
Đôi vợ chồng trẻ và con nhỏ kẹt trong dòng người trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh), hướng về toà nhà Landmark 81.
Cách đó hơn một km, CSGT chia nhau đứng ở nhiều vị trí để điều tiết dòng xe xung đột tại nút giao cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh - chân cầu Sài Gòn.
Ngoài lực lượng CSGT, hàng chục cảnh sát cơ động và dân quân tự vệ cũng được huy động để đảm bảo an ninh, trật tự. Trước đó, các xe bị hạn chế lưu thông trên đường Nguyễn Hữu Cảnh đoạn từ cầu Thủ Thiêm đến cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh (qua khu đô thị Vinhomes Center Park, phường 22, quận Bình Thạnh).
20h, Công viên Central Park rộng hàng chục nghìn m2 trước toà nhà Landmark 81 đông nghịt người. "Gia đình tôi từ quận Gò Vấp lên đây xem pháo hoa cho có không khí lễ. Biết kiểu gì cũng kẹt xe, cả nhà đi từ chiều mà mất gần 2 tiếng mới đến nơi, dù nhà cách đây chưa đến 10 km", chị Sa Dương (35 tuổi, nhân viên văn phòng), nói.
Khuôn viên khu đô thị Vinhomes Center Park đã được lực lượng chức năng tạm thời phong tỏa để phục vụ công tác bắn pháo hoa.
Cùng thời điểm, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) người dân và du khách ngồi chật kín đường, chờ màn bắn pháo hoa tầm cao từ nóc hầm Thủ Thiêm phía bên kia sông Sài Gòn. Hầu hết các điểm gửi xe quanh phố đi bộ đều hết chỗ.
Trước đó, tất cả xe bị cấm lưu thông vào các tuyến đường: Nguyễn Tất Thành (đoạn từ Hoàng Diệu đến cầu Khánh Hội, quận 4); Tôn Đức Thắng (đoạn từ Công trường Mê Linh đến cầu Khánh Hội quận 1); Đồng Khởi (đoạn từ Ngô Đức Kế đến Tôn Đức Thắng); Hải Triều (đoạn từ Hồ Tùng Mậu đến Nguyễn Huệ); Hàm Nghi (đoạn từ Hồ Tùng Mậu đến đường Tôn Đức Thắng).
Anh Tài nhà trên đường Ký Con (quận 1) được người thân đẩy xe lăn đi xem pháo hoa.
21h, pháo hoa đồng loạt được bắn lên bầu trời.
Tại điểm bắn tầm cao toà nhà Landmark 81, pháo hoa bung nở đoạn ven sông Sài Gòn và rực sáng trên toà tháp cao nhất của toà nhà này.
Màn bắn pháo hoa nhìn từ quận 2 hướng về trung tâm thành phố. 
Đôi bạn trẻ đầy vẻ thích thú ghi lại khoảnh khắc pháo hoa bung nở trên đầu.
Thành Nguyễn - Quỳnh Trần - Hữu Khoa 
