TITLE: Tổng bí thư, Chủ tịch nước dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phủ Chủ tịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích, lãnh đạo Đảng, Nhà nước bày tỏ vui mừng khi đồng bào và du khách quốc tế đến tham quan, viếng lăng Bác ngày càng đông.
"Tôi vừa đi vào đây, gặp bà con rất đông, cả những trẻ em vẫn còn bế trên tay, quê ở nhiều nơi, với tinh thần rất xúc động", ông nói.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại di tích nhà 67 trong Phủ Chủ tịch. Ảnh: TTX
Tổng bí thư, Chủ tịch nước biểu dương cán bộ Khu di tích đã giữ gìn, bảo quản tốt những tư liệu, hiện vật quý về cuộc đời hoạt động của Hồ Chủ tịch để giới thiệu đến bạn bè quốc tế và giáo dục mọi người cùng học tập, nhớ ơn và thực hiện lời căn dặn của Bác Hồ.
Ông mong muốn cán bộ, nhân viên Khu di tích nhận thức rõ vinh dự, trách nhiệm để làm tốt công việc được giao, truyền được tư tưởng, trí tuệ, tình cảm, tâm hồn, phong cách của Hồ Chủ tịch đến hàng triệu người.
"Nói về Bác, chúng ta nói bao nhiêu cũng không đủ, con người vĩ đại nhưng rất gần gũi, bình dị, muôn vàn tình thương yêu. Anh chị em được làm việc tại đây rất vinh dự, nhưng trách nhiệm cũng rất lớn, bởi vậy phải gương mẫu, hơn ai hết phải sống, làm việc theo tấm gương của Bác", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ lưu niệm tại di tích nhà 112 Mai Thúc Loan (TP Huế). Ảnh: Võ Thạnh
Chiều 1/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác Trung ương đã thăm ngôi nhà 112 Mai Thúc Loan, phường Thuận Lộc (TP Huế) - nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh từng sinh sống tại Huế cùng với gia đình lúc thiếu thời (giai đoạn 1895-1901).
Sau khi dâng hương lên bàn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng đã viết sổ lưu niệm chia sẻ cảm động khi được nghe lại cuộc sống của gia đình Bác Hồ tại "ngôi nhà nhỏ bé và vĩ đại này". Ông giao Bảo tàng Hồ Chí Minh và tỉnh Thừa Thiên Huế cố gắng gìn giữ căn nhà thực tốt, trở thành một địa điểm giáo dục truyền thống cách mạng cho các thế hệ người Việt Nam.
Viết Tuân - Võ Thạnh 