TITLE: Đôi nam nữ bị nạn trong rừng - VnExpress

KEY WORDS: phượt thủ, Bình Thuận, rừng Tánh Linh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhóm 8 bạn trẻ chạy xe máy từ tỉnh Đồng Nai qua huyện Tánh Linh, sáng 1/9. Sau khi gửi xe tại nhà dân ở xã La Ngâu, họ cùng đi bộ vào rừng phòng hộ và chơi ở khu vực Hồ Tiên nằm trên sông Tà Là Ngầu.
Chiều cùng ngày, trong lúc đứng chụp ảnh, Đoàn Trần Vi Linh (25 tuổi, quê Đồng Nai) và  Phạm Thành Nam (21 tuổi, quê Hải Dương) bị trượt chân té xuống sông, nước cuốn mất tích.
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm đôi nam nữ gặp nạn trong đêm. Ảnh: Tánh Linh.
Khu vực đôi nam nữ bị nạn cách trung tâm xã La Ngâu hơn 10 km, đường sá hiểm trở, phải mất gần 5 giờ đi bộ mới tới. Trong đêm, lực lượng cứu hộ huyện Tánh Linh đã vớt được thi thể cô gái.
"Nhân viên bảo vệ rừng đang phối hợp với lực lượng chức năng địa phương tiếp tục tìm kiếm nam thanh niên còn mất tích", ông Nguyễn Văn Tuyến, Phó ban quản lý rừng phòng hộ La Ngà, cho biết sáng 2/9.
Vị trí đôi nam nữ bị nạn. Ảnh: Google maps.
Tư Huynh  