TITLE: 41 người chết vì tai nạn dịp Lễ 2/9

KEY WORDS: tai nạn, nghỉ lễ, tai nạn giao thông, người chết, Ủy ban an toàn giao thông, cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh văn phòng Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia cho biết, so với hai ngày đầu kỳ nghỉ lễ 2/9/2018, tai nạn giao thông trong hai ngày 31/8 và 1/9 giảm 7 vụ, song tăng 9 người chết và tăng 3 người bị thương.
Trong ngày 1/9, toàn quốc xảy ra 21 vụ, làm chết 16 người, bị thương 10 người, đều là tai nạn giao thông đường bộ. Số vụ tai nạn này giảm 5 vụ so với năm 2018, song tăng 4 người chết và bị thương.
Lực lượng chức năng ghi nhận vụ tai nạn giao thông xảy ra ở thị trấn Hồ Xá (huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) chiều 31/8 khiến người chồng chết, vợ và con nạn nhân bị thương. Nạn nhân tử vong là anh Hồ Tất Trọng Nghĩa (31 tuổi) khi đang đèo vợ con bằng xe máy thì va chạm với ôtô lùi từ gara ra.
Cũng theo ông Thái, ngày 1/9, đường dây nóng của đơn vị nhận được tám cuộc gọi và tin nhắn phản ánh về tình hình trật tự ATGT, chủ yếu phản ánh tình trạng ùn tắc trên một số tuyến đường tại TP Hà Nội, TP HCM. Ngoài ra, người dân còn phản ánh bất cập về hạ tầng, xe nhồi nhét hành khách, tăng giá vé trái quy định. 