TITLE: Cửa ngõ Sài Gòn, Hà Nội tắc nghẽn - VnExpress

KEY WORDS: kẹt xe, nghĩ lễ 2/9, Quốc Khánh, cửa ngõ Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Kẹt xe sau lễ 2/9
Kẹt xe ở cửa ngõ phía Tây TP HCM. Video: Vũ Đoan.	
Chiều 2/9, dòng xe từ các tỉnh miền Tây đổ về TP HCM khiến quốc lộ 1A kẹt cứng.
Nặng nhất là đoạn từ cầu vượt Nguyễn Văn Linh đến giao lộ Nguyễn Hữu Trí. Khoảng 4 km đường qua khu vực này ùn tắc, dòng xe di chuyển chậm chạp trên cầu vượt.
Dòng xe khách, ôtô buýt từ miền Tây lên TP HCM nhích từng chút một. "Ở giao lộ này cứ vào dịp lễ hay giờ tan tầm là kẹt. Tôi chạy cả nửa tiếng mà mới qua được cầu vượt Nguyễn Văn Linh", một tài xế xe buýt nói.
Tại dốc cầu vượt, dòng xe xung đột khi rẽ vào đường Nguyễn Văn Linh hoặc ra quốc lộ 1A. Phụ xe buýt phải xuống điều tiết phương tiện để xe có thể trả khách đúng trạm.
Xe cấp cứu "chôn chân" giữa đường. Các phương tiện liên tục bấm còi inh ỏi.
Đoạn quốc lộ 1A từ nút giao Bình Thuận đến cầu Bình Điền đang thi công sửa mặt đường. Dù vỉa hè ngổn ngang đất đá, nhiều người vẫn tìm cách đi vào để thoát khỏi dòng xe ùn ứ.
"Kỳ nghỉ lễ này không quá dài, tôi cứ nghĩ mọi người ít về quê, đường sẽ thông thoáng. Gia đình tôi chờ chiều muộn mới xuất phát từ Bến Tre để tránh kẹt, ai ngờ thế này", chị Mỹ chia sẻ.
Trước đó, từ 15h, cầu Rạch Miễu (Bến Tre) cũng kẹt cứng 5 km. Trạm thu phí đã xả trạm. Ngoài ra, CSGT đã cho đóng hẳn chiều qua cầu hướng Tiền Giang đi Bến Tre để các xe nhanh chóng trở lại TP HCM.
Tại bến phà Cát Lái - cửa ngõ phía Đông TP HCM, đến 18h30, xe cộ kẹt cứng gần 2 km trên đường Lý Thái Tổ, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Tại Hà Nội, cảnh ùn tắc kéo dài cũng diễn ra ở các cửa ngõ. Trong đó, đường trên cao dành riêng cho ôtô từ cầu Thanh Trì hướng về thủ đô dòng xe nối đuôi hàng km.
Đại Lộ Thăng Long hướng vào trung tâm, ôtô dàn hàng ngang choán hết phần đường dành cho xe máy. Hai tầng phương tiện nối dài ở các lối dẫn xuống đường Nguyễn Trãi, Trần Duy Hưng.
Chặng đường di chuyển dài cùng cảnh ùn ứ khiến trẻ em mệt mỏi, ngủ thiếp trên xe.
Quỳnh Trần - Hữu Khoa - Ngọc Thành - Hoàng Nam
