TITLE: Miền Trung mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: áp thấp nhiệt đới, áp thấp nhiệt đới gần bờ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo dự báo của đài Hong Kong, áp thấp nhiệt đới hình thành sau bão Podul đã vượt qua đảo Hải Nam vào lúc 16h hôm nay, vào gần bờ biển miền Trung. Lúc 20h, tâm áp thấp cách bờ biển Quảng Trị khoảng 200 km.
Trong 24 giờ tới, áp thấp tiếp tục di chuyển theo hướng tây tây nam với tốc độ khoảng 30 km/h, sức gió mạnh nhất 55 km/h. Vùng ảnh hưởng từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi.
Trong khi đó, đài Nhật Bản dự báo hướng đi của áp thấp có sự khác biệt. Bản tin lúc 19h cho biết, áp thấp nhiệt đới đang di chuyển theo hướng tây nam với tốc độ và sức gió giống như dự báo của đài Hong Kong.
Đêm nay và sáng mai (3/9), áp thấp sẽ di chuyển chậm theo hướng đông nam sau đó theo hướng đông, rời xa bờ biển Việt Nam.
Trong bản tin dự báo trước đó, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, cơn áp thấp nhiệt đới hình thành sớm 2/9 đang di chuyển hướng bắc sau đó là tây bắc. Trong 48 giờ tới, nó sẽ nhập vào áp thấp gần bờ. Dự báo Bắc Trung Bộ, Trung Trung Bộ và Tây Nguyên sẽ có mưa lớn. Mưa lớn tập trung từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam với tổng lượng mưa từ ngày 2 đến 6/9 khoảng 300-500 mm.
Dự báo về hướng đi của áp thấp của đài Nhật Bản.
Các đài này chỉ dự báo hướng đi và sức gió của áp thấp chứ không dự báo lượng mưa. Theo trang Accuweather, từ tối nay đến hết ngày 4/9, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi sẽ có mưa vừa đến mưa to, nguy cơ gây lũ, lụt ở nhiều nơi. 
Do ảnh hưởng của áp thấp, từ chiều 2/9, các tỉnh Hà Tĩnh đến Quảng Nam có  mưa, tổng lượng mưa trong 3 giờ qua ở một số nơi như Hương Sơn (Hà Tĩnh) là 85 mm, Quảng Trị 54,5 mm, Sơn Trạch 50 mm, Phúc Trạch (Quảng Bình) 48 mm, Phong Mỹ (Thừa Thiên Huế) 25 mm...
Trong đêm 2/9 và sáng 3/9, khu vực các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam và Kon Tum tiếp tục mưa với lượng phổ biến 30-60 mm, có nơi trên 100 mm ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam. Cơ quan khí tượng cảnh báo lũ quét và sạt lở đất tại vùng núi và ngập lụt tại vùng trũng các tỉnh trên. 
Võ Hải 