TITLE: Miền Trung ngập lụt - VnExpress

KEY WORDS: Hà Tĩnh, huyện Hương Khê ngập lũ, 8 xã bị ngập, áp thấp nhiệt đới, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cầu Tràn ở xã Lộc Yên (Hương Khê) bị ngập. Ảnh: Đức Hùng
Ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới đổ bộ, sáng 3/9 nhiều khu vực ở miền Trung mưa to với lượng phổ biến 40-90 mm trong 24 giờ.
Tại Hà Tĩnh, mưa lớn từ đêm 2/9 đến sáng 3/9 khiến nhiều tuyến đường liên xã và huyện lộ Hương Khê ngập từ 30 cm đến một mét, chia cắt các xã Hương Trạch, Lộc Yên, Hương Giang, Phương Điền, Phương Mỹ... Từ sáng 3/9, giao thông qua khu vực này tê liệt, hàng chục hộ dân bị nước tràn vào nhà.
"Nếu trời tiếp tục mưa kéo dài, đêm nay chúng tôi sẽ lên phương án di dời dân", ông Lê Quang Vinh, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hương Khê, nói.
Sáng 3/9, nhà máy thủy điện Hố Hô (xã Hương Liên, Hương Khê) bắt đầu xả lũ. Chính quyền đã phát thông báo để người dân đề phòng, lên phương án đối phó với ngập lụt diện rộng trên toàn huyện.
Cây xanh bật gốc bên quốc lộ đoạn qua huyện Can Lộc. Ảnh: Đức Hùng
Cách Hương Khê khoảng 70 km, tại huyện Can Lộc, mưa kèm gió mạnh khiến một cây lớn bên quốc lộ 1A đoạn qua xã Tiến Lộc bật gốc, lấn một phần đường theo hướng Nam - Bắc, khiến giao thông qua đây gặp nhiều khó khăn.
Theo Đài khí tượng thủy văn Hà Tĩnh, lũ trên các sông Ngàn Sâu (Hương Khê) và Ngàn Phố (huyện Hương Sơn) ở mức báo động hai đến báo động ba, hạ nguồn báo động một. Những vùng này cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.
Từ chiều 2/9, Nghệ An có mưa to. Lúc 1h ngày 3/9 lượng mưa tại Vinh đạt 86 mm; ở Cửa Hội (thị xã Cửa Lò) đạt 41 mm. Tới 7h sáng nay, lượng mưa tại thành phố Vinh ở mức 73 mm khiến các tuyến đường ở trung tâm thành phố như đại lộ Lê Nin, Nguyễn Thị Minh Khai, Đinh Công Tráng, Lệ Ninh, Nguyễn Văn Cừ... có điểm ngập kéo dài hàng chục mét với độ sâu 30-40 cm.
 
 
Ngập đường phố Vinh
Nhiều tuyến đường thành phố Vinh chìm trong nước. Video: Nguyễn Hải
Để phòng tránh thiệt hại do ảnh hưởng của áp thấp, từ đêm 1/9, Nghệ An đã cấm biển không cho tàu thuyền ra khơi.
Sáng nay, thủy điện Bản Vẽ nằm ở đầu nguồn sông Cả (huyện Tương Dương) lớn nhất Bắc Trung Bộ đạt cao trình 186m trên mực nước bình thường là 200 m, hồ đang còn dung tích phòng lũ nên chưa phải xả.
Các huyện miền núi Nghệ An có mưa nhỏ.
Đường Hồ Chí Minh bị sạt lở. Ảnh: Quang Hà
Sáng 3/9, tại Quảng Trị, trời tiếp tục mưa lớn, nước sông Thạch Hãn dâng cao khiến cầu tràn Ba Lòng (huyện Đăkrông) bị ngập sâu hơn một mét khiến hai xã Ba Lòng và Hải Phúc bị chia cắt cục bộ với trung tâm huyện Đăkrông.
Tương tự, bảy xã vùng Lìa cũng bị chia cắt hoàn toàn với trung tâm huyện Hướng Hoá do cầu tràn xã Thuận ngập sâu. Một số hộ dân ở khu vực thấp trũng sát sông Sê Pôn đang được sơ tán, đề phòng nước dâng cao.
UBND huyện Hướng Hóa đã sơ tán một số hộ dân ở xã Thuận, thị trấn Lao Bảo ra khỏi khu vực nguy hiểm, chốt chặn ở những tuyến đường bị ngập lụt để cảnh báo, hỗ trợ người dân.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, sáng 3/9 nhiều khu vực miền Trung mưa to. Ngày và đêm 3/9, các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Ngãi và Tây Nguyên có mưa với lượng phổ biến 40-90 mm trong 24 giờ, riêng các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng lượng mưa có thể lên đến 100-250 mm trong vòng 24 giờ, có nơi trên 300 mm.
 