TITLE: Đồi mồi quý hiếm kẹt tại guồng máy bơm - VnExpress

KEY WORDS: thả đồi mồi, Hà Tĩnh, thị xã Kỳ Anh, đồi mồi quý hiếm, mắc kẹt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cán bộ nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng đưa đồi mồi đi thả về biển. Ảnh: Đ.H
Cán bộ và công nhân nhà máy nhiệt điện đã lại nâng guồng máy bơm để đưa đồi mồi lên ca nô, sau đó chạy xa ra biển thả về đại dương.
Theo nhà chức trách, đồi mồi nặng 12 kg, trên thân có hoa văn màu nâu. Khi được thả lại biển, ban đầu đồi mồi mệt, bơi chậm, song vài phút sau thì quẫy đạp mạnh rồi lặn sâu xuống đáy.
Đồi mồi là một loài rùa biển thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển. 