TITLE: Xe đầu kéo lao vào nhà dân, hai người chết - VnExpress

KEY WORDS: xe đầu kéo, ôtô lao vào nhà dân, xe đầu kéo lao vào nhà dân, tai nạn sơn la, tai nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Anh Lò Văn Điền (35 tuổi) và chị Quàng Thị Le (32 tuổi) đang dọn dẹp nhà kho thì gặp nạn. "Vị trí xe mất lái là điểm cuối của một khúc cua có dốc, nhà kho của vợ chồng anh Điền nằm ở chỗ này", ông Hoàng Văn Biên, Trưởng Công an xã Chiềng Đông nói.
Tại hiện trường, nhà kho bị húc bay một mảng tường lớn, xe đầu kéo biến dạng phần đầu, tài xế bị thương được đưa đi cấp cứu.
Xe đầu kéo lao vào nhà dân ở Sơn La. Ảnh: HLX
Nhà chức trách cho hay, tài xế khai "né một xe đi ngược chiều và mất phanh nên lao vào nhà dân".
Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ. 