TITLE: Ôtô 5 chỗ cháy rụi bên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: ôtô 5 chỗ, cháy rụi, Hà Tĩnh, đường tránh quốc lộ 1A, Công an huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ôtô Hyundai Elantra 5 chỗ cháy rụi. Ảnh: Đ.H
Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ lật nghiêng dưới vũng nước bên phải đường, xung quanh có một cột mốc bị gãy, nhiều mảnh vỡ màu đỏ của ôtô hiệu Huyndai bung ra, vệt dầu loang lổ.
Lãnh đạo đội CSGT Công an huyện Nghi Xuân cho biết, hiện trường không ghi nhận thiệt hại về người, thời điểm cảnh sát tới kiểm tra không có chủ xe.
"Sự việc có thể xảy ra vào rạng sáng nay. Nhiều khả năng tài xế tự gây tai nạn khi đâm gãy cột mốc bên phải đường rồi lao xuống vũng nước. Chúng tôi đang phát thông báo tìm chủ xe, thu thập thêm lời khai nhân chứng để xử lý", vị lãnh đạo nói.
Đến 11h cùng ngày, tại huyện Nghi Xuân có mưa to, việc khám nghiệm và điều xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường gặp nhiều khó khăn. 