TITLE: Hai mẹ con tử nạn trong đám cháy - VnExpress

KEY WORDS: Hải Dương, cháy, hai mẹ con, cảnh sát phòng cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con gái lớn của chị Phương (17 tuổi) chạy lên mái nhà và được người dân cứu. Chị Phương và con gái thứ 2 mắc kẹt ở gác xép, không thoát ra được.
Cảnh sát điều 4 xe chuyên dụng và hàng chục cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường dập lửa. Đến 4h30 cùng ngày, vụ cháy được dập tắt. Tuy nhiên, chị Phương cùng con gái thứ 2 đã tử vong; nhiều tài sản của gia đình bị thiêu rụi. Chính quyền địa phương cho hay chị Phương sống đơn thân nuôi 2 con.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cảnh sát làm rõ.
Giang Chinh 