TITLE: 57 người tử nạn trong 3 ngày nghĩ lễ

KEY WORDS: tai nạn giao thông, ngày nghỉ lễ, Quốc khánh, Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia, xử lý vi phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho hay, so với cùng kỳ 2018, số tai nạn dịp nghỉ lễ 2/9 năm nay giảm 10 vụ, nhưng tăng 11 người chết, giảm 7 người bị thương. Riêng trong ngày 2/9, toàn quốc xảy ra 23 vụ tai nạn, làm chết 16 người, bị thương 20 người.
"Việc tăng số người chết so với cùng kỳ năm 2018 chủ yếu do người điều khiển xe môtô, xe máy vi phạm quy định về an toàn giao thông, như chở quá số người quy định, không đội mũ bảo hiểm, chạy quá tốc độ, thiếu quan sát, đi sai phần đường, vi phạm quy định nồng độ cồn", Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nêu.
Trong 3 ngày nghỉ lễ, lực lượng chức năng toàn quốc xử lý trên 16.000 trường hợp vi phạm quy định an toàn giao thông (vi phạm nồng độ cồn là 262 trường hợp); phạt tiền trên 7 tỷ đồng, tạm giữ 117 ôtô, trên 2.000 xe máy, 23 phương tiện khác... 