TITLE: Người đàn ông tử vong vì rơi xuống cống - VnExpress

KEY WORDS: trưởng thôn tử vong, rơi xuống cống thoát nước, Hà Tĩnh, huyện Hương Khê, xã Hương Vĩnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra trên quốc lộ 15A đoạn qua hồ Bình Sơn, thị trấn Hương Khê vào lúc trời mưa lớn, đường ngập. Ông Bân đi xe máy không phát hiện được cống thoát nước ở phía dưới mặt nước.
Nhiều người dân xung quanh khi nghe tiếng hô hoán đã ra ứng cứu song bất thành do nước chảy quá mạnh. Sau 20 phút, thi thể ông Bân được tìm thấy ở mép hồ Bình Sơn, cách vài trăm mét.
Ông Bân là công an viên kiêm Trưởng thôn Vĩnh Giang (xã Hương Vĩnh).
Những ngày qua, do ảnh hưởng áp thấp nhiệt đới Kajiki tại huyện Hương Khê có 18 xã bị ngập. 