TITLE: Thành viên Chính phủ nhắn tin ủng hộ người nghèo - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, vì người nghèo

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo Thủ tướng, ngày Vì người nghèo tổ chức hằng năm vào 17/10 đã mang lại kết quả tốt và khẳng định quan tâm xóa đói giảm nghèo nhất là tại các vùng sâu, vùng xa, vùng thiên tai... là  định hướng chính sách quan trọng. "Tôi mong rằng các thành viên Chính phủ và các đồng chí dự họp hưởng ứng phong trào nhắn tin vì người nghèo", Thủ tướng nói và đề nghị Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng giới thiệu, hướng dẫn cách nhắn tin.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắn tin ủng hộ người nghèo. Ảnh: VGP
Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400 sẽ mở từ 19/8 đến hết ngày 31/12. Năm nay, mỗi lần nhắn tin, mọi người có thể lựa chọn mức thấp nhất là 20.000 đồng, cao nhất 2 triệu đồng. Ông Hùng nói: "Chúng ta còn hơn 100 ngày nữa mà ngày nào chúng ta cũng có thể nhắn tin vì người nghèo".
Tin nhắn ủng hộ người nghèo được soạn theo cú pháp VNN hoặc VNN n gửi 1408; trong đó n là số lần ủng hộ (mỗi lần 20.000 đồng); n giới hạn từ 1 đến 100. Số lần nhắn tin không bị giới hạn.
Số tiền từ tin nhắn sẽ được đưa vào chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo.
Từ năm 2017 đến nay, chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo được tổ chức hằng năm vào 17/10 nhằm lan tỏa tinh thần tương thân tương ái đến các tầng lớp xã hội. Năm 2018 chương trình thu được hơn 3.000 tỷ đồng ủng hộ người nghèo.
 