TITLE: Nghề làm nước mắm Nam Ô là di sản quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Nam Ô, nước mắm, Đà Nẵng, di sản quốc gia

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo Cục Di sản văn hoá, nước mắm Nam Ô có giá trị lịch sử khi bảo tồn được những kinh nghiệm, kỹ thuật và bí quyết dân gian; đây không chỉ là món ăn, gia vị mà còn là một phần lịch sử, văn hoá, thể hiện bản sắc cộng đồng địa phương. Ngoài ra, sản phẩm này còn mang giá trị dinh dưỡng và giá trị du lịch cao.
Nước mắm Nam Ô. Ảnh: Bizmedia.
Làng nghề làm nước mắm Nam Ô hình thành từ hàng trăm năm trước, bên vịnh Đà Nẵng, dưới chân đèo Hải Vân, nay thuộc phường Hòa Hiệp Nam, Hiệp Hoà Bắc, quận Liên Chiểu.
Đặc sản này được chế biến bằng phương pháp thủ công truyền thống với nguyên liệu chính là muối và cá cơm than. Vì vậy, nước mắm có màu đỏ thẫm như cánh gián, hương thơm.
Hiện ở Đà Nẵng còn gần 100 hộ gia đình làm nước mắm Nam Ô, 10 cơ sở quy mô lớn, 17 cơ sở đăng ký thương hiệu riêng, 3 hợp tác xã và 1 doanh nghiệp. Nước mắm Nam Ô đã được Cục Sở hữu trí tuệ cấp logo, nhãn hiệu tập thể. 