TITLE: Tài xế Grab gian lận cước của nhóm khách Nhật - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế grabcar, thu 2 triệu đồng, khách Nhật, quãng đường 8km, Hà Nội, chặt chém du khách

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 31/8, bốn sinh viên Nhật Bản đặt chuyến xe của tài xế Vũ Ngọc Quang trên ứng dụng Grab, đi từ 18 Nguyễn Khang (Cầu Giấy) về phố Hàng Đường (Hoàn Kiếm). Ứng dụng báo số tiền khách phải trả là 192.000 đồng cho quãng đường khoảng 8km. Tuy nhiên, khi trả khách về địa điểm 54 Hàng Đường, tài xế Quang đã yêu cầu nhóm sinh viên phải trả anh ta 2.000.000 đồng.
Tuy không đồng ý và rất bức xúc nhưng các hành khách này vẫn phải trả tiền sau đó báo cho bảo vệ khách sạn cũng như trình báo sự việc với công an phường Hàng Đào (Hoàn Kiếm).
Ngày 4/9, Công an phường Hàng Đào yêu cầu tài xế Quang lên trụ sở làm việc, trả lại số tiền lấy của khách, đồng thời xin lỗi nhóm sinh viên.
Đại diện công an phường Hàng Đào trao trả số tiền tài xế Quang thu thừa cho nhóm khách Nhật Bản. Ảnh: Công an phường Hàng Đào cung cấp.
Đại diện công an phường Hàng Đào cho biết, tài xế Quang từng có một tiền án tội trộm cắp vào năm 2015. "Trong trường hợp chưa được xoá án tích, tài xế này có thể đối mặt với việc bị truy cứu trách nhiệm hình sự và ngược lại sẽ bị phạt hành chính", vị này nói và cho hay đề xuất xử lý tài xế đã được chuyển lên công an quận Hoàn Kiếm và sẽ sớm có kết quả.
Cùng ngày, đại diện truyền thông của Grab Việt Nam cũng cho rằng, hành vi của tài xế là vi phạm nghiêm trọng quy tắc ứng xử đã được thỏa thuận, vì vậy đã quyết định ngưng hợp tác vĩnh viễn với tài xế này.
"Chúng tôi thành thật xin lỗi hành khách vì sự việc ngoài ý muốn này. Sự việc này đã làm ảnh hưởng đến lòng tin của khách hàng đối với chất lượng dịch vụ Grab, cũng như ảnh hưởng uy tín của các đối tác tài xế trung thực khác", đại diện Grab nói. 