TITLE: Đường vào cảng Cát Lái được mở rộng - VnExpress

KEY WORDS: cảng Cát Lái, giảm ùn tắc cho cảng Cát Lái, mở rộng đường vào cảng Cát Lái

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trong đó, dự án đường kết nối cảng Cát Lái đến Vành đai 2 có tổng mức đầu tư gần 430 tỷ đồng từ ngân sách, 80 tỷ đồng do doanh nghiệp đóng góp (vì được hưởng lợi trực tiếp). Hiện, dự án đã thực hiện xong bước khảo sát, thiết kế bản vẽ thi công, chỉ còn chờ phê duyệt và bố trí vốn đầu tư.
Hai dự án khác vừa được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan đồng ý cho nghiên cứu thực hiện là: công trình mở rộng đường Nguyễn Thị Định (đoạn từ nút giao Mỹ Thủy đến phà Cát Lái dài gần 2 km); đường mới nối cảng Cát Lái - Phú Hữu và mở rộng đường Nguyễn Duy Trinh (đoạn từ Vành đai 2 đến đường ra vào cảng Phú Hữu).
Các tuyến đường ra vào cảng Cát Lái thường xuyên ùn tắc do lượng phương tiện quá đông. Ảnh: Google maps.
Trước đó, dự án mở rộng đường Nguyễn Thị Định đã được HĐND thành phố thông qua từ năm 2016 với tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng từ ngân sách, riêng tiền giải phóng mặt bằng là hơn 850 tỷ đồng. Các đơn vị liên quan đang hoàn thiện phương án cụ thể, dự kiến trình lãnh đạo thành phố phê duyệt trước tháng 10.
Còn dự án xây dựng đường nối liên cảng Cát Lái - Phú Hữu, thành phố giao các sở ngành làm việc với từng doanh nghiệp, cá nhân hưởng lợi trực tiếp từ dự án để đề nghị đóng góp toàn bộ kinh phí đầu tư. Sau đó, thành phố sẽ xin ý kiến Thường trực Thành ủy TP HCM và đề xuất hình thức đầu tư phù hợp.
Đường ra vào cảng Cát Lái thường xuyên kẹt xe nghiêm trọng. Ảnh: Minh Tân.
Với hàng chục nghìn lượt xe tải, container ra vào mỗi ngày, cảng Cát Lái và sân bay Tân Sơn Nhất là 2 khu vực kẹt xe nghiêm trọng nhất TP HCM. Vì vậy, chính quyền thành phố xác định phải tập trung kéo giảm tình trạng này bằng nhiều biện pháp công trình và phi công trình.
Giữa năm ngoái, nút giao Mỹ Thủy (3 tầng) ngay đường vào cảng Cát Lái đã được khánh thành với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 840 tỷ đồng từ ngân sách.
Hữu Nguyên 