TITLE: Hà Nội sắp làm cầu Vĩnh Tuy mới - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, dự kiến, chi 2.500 tỷ đồng, cầu Vĩnh Tuy mới, Phó Thủ tướng, Trịnh Đình Dũng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Cầu Vĩnh Tuy hiện tại được khánh thành từ năm 2010. Ảnh: Nhật Quang
Ngày 4/9, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư thẩm định Báo cáo nghiên cứu xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 và dự án xây dựng tuyến đường kết nối đường Pháp Vân - Cầu Giẽ với đường vành đai 3.
Liên quan đến dự án xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội vừa thông qua chủ trương chuyển dự án này từ hình thức BT (hợp đồng xây dựng - chuyển giao) sang đầu tư công với tổng vốn đầu tư khoảng 2.560 tỉ đồng trong đó chi phí xây dựng hơn 1.800 tỷ đồng. Trước đó, nhà đầu tư của dự án này đã rút lui bởi thời điểm này, các dự án đầu tư theo hình thức BT đang phải tạm dừng để chờ nghị định mới của Chính phủ.
Theo báo cáo nghiên cứu của Hà Nội, cầu Vĩnh Tuy có thiết kế tương tự cầu hiện tại với chiều rộng hơn 19 m, 4 làn xe, trong đó có 2 làn xe cơ giới, một làn xe buýt, một làn tổng hợp và dải đi bộ. Cầu mới sẽ cách cầu cũ 2 m, việc xây dựng dự kiến từ cuối năm 2019 và hoàn thành vào năm 2022.
Cầu Vĩnh Tuy nằm trên đường vành đai 2, nối trung tâm thủ đô với quận Long Biên, huyện Gia Lâm và quốc lộ 5.
Theo quy hoạch và thiết kế, cầu Vĩnh Tuy rộng 38m, dài 5,8 km, trong đó phần vượt sông dài 3,7 km, đường dẫn hai đầu 1,68 km, tuy nhiên, do thiếu vốn nên năm 2009 Hà Nội mới khánh thành giai đoạn 1 với mặt cầu rộng 19m với kinh phí gần 3.600 tỷ đồng. Như vậy, việc xây dựng cầu mới chỉ là hoàn thiện cầu Vĩnh Tuy theo đúng thiết kế quy hoạch trước đó.
Đây là cây cầu huyết mạch nằm trên trục vành đai 2, nối trung tâm thủ đô với quận Long Biên, huyện Gia Lâm và quốc lộ 5 đi các tỉnh phía Bắc. Sau nhiều năm xây dựng, cây cầu này thường xuyên rơi vào tình trạng quá tải, ùn ứ vào những giờ cao điểm. 