TITLE: Đường tránh 250 tỷ đồng bị lún, nứt - VnExpress

KEY WORDS: đường tránh Chư Sê bị sụt lún, đường Hồ Chí Minh qua Gia Lai, đường 250 tỷ hư hỏng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Đường tránh 250 tỷ đồng bị sụt lún, rạn nứt
Vết nứt lớn trên mặt đường tránh Chư Sê kéo dài hàng chục mét. Video: Trần Hóa.
Đường tránh Chư Sê đoạn qua xã Ia Pal bị nứt toác, có nơi rộng nửa mét, sâu hơn nửa mét. Taluy hai bên cũng bị sụt lún, hư hỏng. "Vết nứt xuất hiện từ trước và sau những trận mưa lớn mấy ngày qua thì nó mở toang như vậy", ông Tám Le, người dân ở xã Ia Pal nói.
Ông Lê Văn Hạnh, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Gia Lai, cho biết đơn vị đã đi kiểm tra, phát hiện mặt đường có nguy cơ mất an toàn giao thông rất cao. Cơ quan chức năng lập rào chắn ngăn xe chạy vào đoạn đường này. 
Vết nứt rộng khoảng nửa mét, sâu hơn nửa mét. Ảnh: Trần Hóa.
Đoạn bị hư hỏng thuộc gói thầu số 10 dài 3,8 km, với giá hơn 71 tỷ đồng, do Công ty Cổ phần 471 (TP Vinh, Nghệ An) thi công. 
Ông Nguyễn Cao Thảo, Chỉ huy trưởng thi công đoạn đường này cho biết đang trên đường vào hiện trường, khi tới nơi sẽ mời các chuyên gia đánh giá nguyên nhân dẫn tới việc hư hỏng. "Công trình được thi công vào mùa khô, nền đất cứng. Công trình hiện chưa được nghiệm thu", ông Thảo nói.
Mặt đường bị sụt lún kéo dài. Ảnh: Trần Hóa. 
Dự án đường Hồ Chí Minh đoạn tránh thị trấn Chư Sê có mức đầu tư gần 250 tỷ đồng do Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư. Tuyến đường được thiết kế theo quy mô đường cấp 3 đồng bằng với tổng chiều dài 10,8 km.
Ông Nguyễn Danh Tiến - Trưởng Chi cục Quản lý đường bộ 3.4, Cục Quản lý đường bộ III, cho biết tuyến đường này hoàn thành giữa năm nay, hiện đơn vị vẫn chưa được bàn giao để quản lý.
Trần Hóa 