TITLE: Ga Long Biên có diện mạo mới - VnExpress

KEY WORDS: ga Long Biên mới, ga Long Biên, diện mạo mới, Hà Nội, trung tu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ga Long Biên có diện tích 500 m2, mặt tiền hướng ra đường đầu cầu Long Biên. Sau hơn 20 năm không được cải tạo, sửa chữa, công trình này đã cũ kỹ, xuống cấp. Đợt cải tạo tháng 2 đến tháng 8/2019, với tổng kinh phí 3 tỷ đồng đã mang lại cho nhà ga phong cách thiết kế hiện đại, tuy nhiên vẫn giữ được những nét xưa cũ của mặt tiền công trình trước đây.
Ga Long Biên là điểm xuất phát của các chuyến tàu từ Hà Nội đi Hải Phòng, Thái Nguyên, Lào Cai, Đồng Đăng (Lạng Sơn). Nhà ga đón tiễn khoảng 22 đoàn tàu khách/ngày đêm với số lượng hành khách lên, xuống tàu xấp xỉ 1.000 người.
Được hình thành từ năm 1902, ga Long Biên là một trong những công trình kiến trúc lâu năm và nằm ở ví trí giao thương nhộn nhịp hàng đầu Hà Nội.
Bên ngoài sảnh đón tàu, các cột trụ được thiết kế chắc chắn với nhiều ô cửa ra tàu nhằm phục vụ hành khách an toàn trước khi khởi hành và kết thúc hành trình.
Nhiều hành khách đã chia sẻ sự ngạc nhiên trước vẻ "khang trang hơn, nhưng vẫn giữ được nét quen thuộc" của nhà ga sau cải tạo. 
Bên trong nhà ga, quầy bán vé được đặt ở chính giữa cùng với khu vực quầy lưu niệm, không gian trưng bày và ghế ngồi chờ bố trí xung quanh. 
Cùng với cải tạo kiến trúc, hệ thống biển báo chỉ dẫn, các thiết bị phục vụ hành khách cũng được đầu tư mới; quầy bán vé gỗ lim và nhân viên nhà ga mặc đồng phục khi làm việc tạo ấn tượng chuyên nghiệp hơn so với trước.  
Nhà vệ sinh được cải tạo mới.
Cầu thang cửa phụ nhà ga với 23 bậc xây bằng đá xẻ được giữ lại (không cải tạo) để lưu giữ nét xưa cũ của công trình.
Vị trí ga Long Biên trên bản đồ.
Giang Huy
