TITLE: Độc giả VnExpress xây nhà bán trú cho học sinh - VnExpress

KEY WORDS: Quỹ Hy Vọng, nhà bán trú, Hồ Thầu, Chiến Phố, Hoàng Su Phì

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tháng 7/2018, báo VnExpress phát động chiến dịch quyên góp xây dựng 2 nhà bán trú tại Hồ Thầu và Chiến Phố, hai xã nghèo của huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Trong chỉ hơn 2 tháng sau đó, gần 2 tỷ đồng đã được huy động từ cộng đồng.
Hai công trình được khởi công vào tháng 4/2019 và hoàn thành đúng vào lễ khai giảng năm học mới 2019-2020. Hơn 200 học sinh tại Hồ Thầu và Chiến Phố đã có nhà bán trú mới.
Nhà bán trú "tổ chim" của học sinh trường PTDT THCS Chiến Phố. Ảnh: Kiều Dương.
Tại các điểm trường ở Hoàng Su Phì, do địa hình núi cao, hầu hết học sinh ở rất xa trường. Nhiều em phải đi bộ từ 4 giờ sáng, qua hàng chục cây số đường núi, qua vực cao và suối sâu để tới trường. Nhiều em phải bỏ học vì quãng đường xa. Mô hình bán trú tại các trường phổ thông dân tộc tạo điều kiện cho học sinh ở lại trường 5 ngày trong tuần, ăn ở tập trung với sự hỗ trợ của nhà nước.
Ở các trường PTDT bán trú Hồ Thầu và Chiến Phố, trong nhiều năm, các thầy cô gắng sức duy trì mô hình bán trú bằng việc tận dụng mọi khối nhà cũ quanh trường. Không có kinh phí cải tạo, xây dựng, cũng không có tiền san lấp mặt bằng ở địa hình sườn núi cheo leo, các em phải sống trong những không gian chắp vá, mái dột, trường tróc lở, cửa vá giấy báo, gió lạnh mùa đông và tróc lở mùa hè.
Hai nhà bán trú mới được thiết kế riêng cho Hồ Thầu và Chiến Phố bởi các kiến trúc sư của Tổng công ty Tư vấn Xây dựng Việt Nam (VNCC). Khu nhà mang hình ảnh cách điệu của tổ chim bồ câu, biểu tượng của hy vọng và ước mơ về tương lai của những học sinh miền núi.
Bên trong nhà bán trú "tổ chim" được trang bị giường tầng mới. Ảnh: Kiều Dương.
Trong năm 2019, chương trình Ánh sáng học đường của Quỹ Hy vọng dự kiến tiếp tục khởi công các điểm trường tại Sốp Cộp, Sơn La và Sapa, Lào Cai.
Ngoài sự đóng góp chính của độc giả, dưới sự điều phối của Quỹ Hy vọng (báo VnExpress và tập đoàn FPT), nhiều doanh nghiệp đã chung sức trong việc hoàn thiện các nhà bán trú. Vingroup đồng tài trợ chi phí xây dựng cơ bản. Nippon tài trợ sơn. Tập đoàn Hòa Phát tặng các em giường tầng và bàn học. FPT Play tặng hai trường các phòng chiếu phim với màn hình lớn.
 