TITLE: Tìm thấy thi thể tài xế taxi lao xuống sông - VnExpress

KEY WORDS: taxi lao xuống sông, ba người bị nạn, mất lái, sông Cầu Chày, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiếc taxi được trục vớt lên bờ hôm 2/9 nhưng hai ngày sau mới tìm được tài xế. Ảnh: Lam Sơn.
Anh Phùng Duy Năm mất tích khi chiếc taxi do anh điều khiển lao xuống sông Cầu Chày ba ngày trước. Sau khi tìm thấy thi thể anh, cơ quan chức năng đã mời người thân đến làm thủ tục, đưa về địa phương mai táng. Hoạt động cứu hộ hôm nay cũng kết thúc.
Khoảng 22h ngày 1/9, hành khách Lê Anh Việt (33 tuổi) và Nguyễn Thị Huân (55 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, quê ở huyện Yên Định) thuê taxi do tài xế Năm điều khiển từ sân bay Thọ Xuân về huyện Yên Định. Khi đến khúc cua đoạn qua cầu Vàng (xã Xuân Minh, huyện Thọ Xuân), chiếc xe mất lái, lao xuống sông Cầu Chày.
Tài xế và anh Việt mở cửa thoát ra ngoài nhưng chỉ có anh Việt bơi vào bờ an toàn, còn anh Năm do không biết bơi nên bị cuốn trôi.
Cảnh sát cứu hộ dùng phương tiện chuyên dụng tìm kiếm những người bị nạn trên sông Cầu Chày. Ảnh: Lam Sơn.
Ngày 2/9, cảnh sát tìm thấy thi thể bà Huân kẹt trong chiếc taxi ngay dưới gầm cầu Vàng. 