TITLE: Cựu binh Pháp giữ tranh Hồ Chủ tịch 70 năm - VnExpress

KEY WORDS: Hồ Chí Minh, cựu binh Pháp, Điện Biên Phủ, tranh chân dung

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Pierre Flamen (hiện sống tại Montreuil, Pháp) đến Việt Nam từ năm 1948, thuộc tiểu đoàn 6, lính dù Điện Biên Phủ. Năm 1949, khi đi trinh sát địa hình, Pierre Flamen phát hiện bức tranh cổ động chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh được dán trên bảng tin trong khu lán trại giữa rừng tre nứa, thuộc vùng tự do của Việt Minh.
Bức tranh do họa sĩ Phan Văn Doãn vẽ được ông Pierre Flamen sưu tầm và cất giữ từ năm 1949.
Là người đam mê nghệ thuật, Pierre Flamen nhận thấy đây là bức tranh có giá trị, đường nét đơn giản nhưng thể hiện rất rõ thần thái Hồ Chủ tịch nên mang về đơn vị, cất giữ cẩn thận trong vali. Sau này, qua tìm hiểu ông Pierre Flamen được biết, tranh do họa sĩ Phan Văn Doãn vẽ trên giấy dó, được Ty Truyền thông Yên Bái phát hành dịp sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1949.
Năm 1951, Pierre Flamen về Pháp mang theo bức tranh này và giữ gìn, nâng niu từ đó đến nay. Dù nhiều nhà sưu tầm ngỏ ý muốn mua lại nhưng ông không bán mà còn vẽ một bức tranh khác, phác họa lại khu lán trại nơi tìm được bức chân dung Hồ Chủ tịch.
Ông Vũ Mạnh Hà (phải), giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh tiếp nhận bức tranh chân dung Bác Hồ. Ảnh: Viết Tuân  
Sau hơn 70 năm gìn giữ, tháng 8/2019, ông nhờ dịch giả gốc Việt, bà Hiệu Constant chuyển bức tranh về tặng Bảo tàng Hồ Chí Minh với mong muốn tranh sẽ được giới thiệu đến công chúng, thể hiện tình yêu của người cựu binh Pháp với Việt Nam.
"Đây là hiện vật mang giá trị lịch sử, thẩm mỹ, thể hiện tình cảm cao đẹp của cựu binh Pháp với Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bảo tàng sẽ tìm kiếm thêm thông tin về bức tranh và bảo quản, phát huy giá trị lâu dài hiện vật này", ông Vũ Mạnh Hà, giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh nói khi tiếp nhận hiện vật.  