TITLE: Phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ thêm hoa, cây xanh - VnExpress

KEY WORDS: phố đi bộ Nguyễn Huệ, quảng trưởng đi bộ Nguyễn Huệ, đài phun nước đường Nguyễn Huệ, vòng xoay cây liễu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phối cảnh đài phun nước nghệ thuật tại giao lộ Nguyễn Huệ - Lê Lợi về đêm. Ảnh: Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP HCM.
Không gian công cộng lớn nhất TP HCM - Quảng trường đi bộ Nguyễn Huệ, đang được Sở Quy hoạch - Kiến trúc nghiên cứu chỉnh trang, tăng chiếu sáng, trồng thêm cây tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều mảng xanh dạng thảm cây, hoa theo mùa...
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong lưu ý phải tận dụng diện tích trước các nhà hàng, khách sạn trên đường Nguyễn Huệ làm nơi cho các nhóm nhạc biểu diễn thường xuyên, hay làm gian hàng ẩm thực cho người dân thành phố và du khách. Các bảng hiệu, biển quảng cáo tiếng nước ngoài lấn át tiếng Việt trên đường Nguyễn Huệ bị dẹp bỏ.
Cảnh quan phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ đặc biệt hơn khi đài phun nước hình hoa sen tại giao lộ Nguyễn Huệ - Lê Lợi sẽ hoàn thành trong tháng 9. Khu vực này trước đây là Vòng xoay cây liễu (trước thương xá Tax) bị phá bỏ để thi công tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên. Thiết kế này được đánh giá vừa hiện đại vừa tôn trọng kiến trúc đặc trưng của trụ sở UBND thành phố và Nhà hát thành phố qua những chi tiết gờ chỉ, màu sắc trên thành hồ, ghế đá, bồn cây và lối đi bộ xung quanh đài phun nước.
Đường Nguyễn Huệ dài 670 m, rộng 64 m là quảng trường đi bộ đầu tiên của Việt Nam. Từ khi khánh thành (tháng 4/2015), mỗi ngày có cả nghìn người đến vui chơi, chụp ảnh. Đây cũng trở thành nơi tổ chức các lễ hội đường phố, diễu hành, đường hoa hàng năm.
Hữu Nguyên 