TITLE: Hội chọi trâu Đồ Sơn thiếu kinh phí - VnExpress

KEY WORDS: Đồ Sơn, lễ hội chọi trâu, kinh phí, thiếu kinh phí, không bán vé

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một pha chọi trâu trong mùa lễ hội Đồ Sơn 2018. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 4/9, ông Hoàng Xuân Minh - Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn cho biết, lễ hội chọi trâu truyền thống sẽ diễn ra vào ngày 7/9 (9/8 âm lịch) với 16 trâu đến từ bảy phường trên địa bàn quận.
"Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn không bán vé, nghĩa là nguồn thu mất khoảng 1,4 tỷ đồng, trong khi đó nguồn vận động tài trợ không đủ bù chi nên quận đang phải xoay xở tìm kinh phí", ông Minh nói.
Thể thức thi đấu của lễ hội chọi trâu 2019 vẫn theo truyền thống bốc thăm và đấu loại trực tiếp. Sân vận động có sức chứa 12.000 người, để đảm bảo an toàn, ban tổ chức sẽ đóng cổng khi đạt sức chứa này.
2019 là năm thứ 30 người dân vùng biển Đồ Sơn khôi phục lễ hội chọi trâu. Trước đó trong mùa lễ hội năm 2017, trâu chọi của phường Vạn Hương húc chết chủ trên sới nên nhiều ý kiến đề nghị siết chặt khâu tổ chức. Hải Phòng sau đó hai lần đề xuất bán vé xem lễ hội nhằm đổi mới công tác quản lý và tổ chức lễ hội. Tuy nhiên, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã bác bỏ bởi đề xuất này trái quy định hiện hành về việc không được bán vé thu tiền ở lễ hội truyền thống. 