TITLE: TP HCM muốn làm bãi đậu xe dưới dạ cầu cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: bãi đậu xe dưới đường cao tốc, TP HCM thiếu bãi đậu xe, gầm cao tốc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Động thái này được đưa ra do tỷ lệ đất dành cho giao thông tại TP HCM đang thấp nhất cả nước, nhất là giao thông tĩnh (đất làm bến, bãi đậu xe). Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến tình trạng ùn tắc giao thông ở Sài Gòn ngày càng nghiêm trọng. Trong khi đó, phần đất bên dưới 3 tuyến cao tốc đi qua thành phố gồm TP HCM - Trung Lương, TP HCM - Long Thành - Dầu Giây và Bến Lức - Long Thành đang bị bỏ không.
Theo đó, Sở Giao thông Vận tải thành phố kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải cho dùng phần đất dưới cầu cạn tuyến cao tốc TP HCM - Dầu Giây, đoạn từ đường Võ Chí Công đến đường Nguyễn Duy Trinh (quận 9), làm đường tạm để giảm áp lực cho đường Nguyễn Duy Trinh đang bị quá tải. Những khu vực còn lại thì làm bãi đậu xe.
Phần dạ cầu này dài khoảng 2 km (thuộc phường Phú Hữu, quận 9), song song với đường Nguyễn Duy Trinh, nối liền tới cảng Phú Hữu đang để cỏ mọc um tùm. Một số đoạn hàng rào bị phá bỏ để làm lối đi hoặc bị lấn chiếm sử dụng.
Theo UBND phường Phú Hữu, phần dạ cầu cao tốc này chỉ nên dùng cho các phương tiện nhỏ lưu thông để giảm quá tải cho đường Nguyễn Duy Trinh. Nếu cho xe container, xe tải lớn di chuyển dưới dạ cầu có thể ảnh hưởng kết cấu của đường cao tốc. Giải pháp tốt nhất là thành phố nên làm một tuyến đường riêng các loại xe này.
Thông tư số 50/2015 của Bộ Giao thông Vận tải quy định, việc sử dụng gầm cầu đường bộ trong đô thị làm bãi đỗ xe tạm thời phải được UBND cấp tỉnh quyết định. Đối với gầm cầu trên tuyến quốc lộ đi qua đô thị, Bộ sẽ quyết định trên cơ sở đề xuất của UBND cấp tỉnh.
Hữu Nguyên 