TITLE: 30.000 tỷ đồng làm đường cao tốc ngang miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: 30.000 tỷ đồng xây dựng cao tốc, miền Tây, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Tổng Công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long vừa làm việc với Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ và UBND tỉnh Hậu Giang về việc thông qua phương án hướng tuyến các điểm khống chế, tĩnh không thông thuyền... của dự án cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng.
Bản đồ tuyến cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng. Ảnh: Cửu Long.
Tuyến đường đi qua bốn tỉnh thành, trong đó đoạn An Giang gần 60 km, TP Cần Thơ hơn 46 km, Hậu Giang hơn 23 km và Sóc Trăng 25,5 km. Trên cao tốc có 130 cầu, 50 vị trí giao cắt. Giai đoạn 1, mặt đường rộng 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h. Giai đoạn 2 hoàn chỉnh theo quy hoạch, mặt đường rộng hơn 24 m, vận tốc thiết kế 100 - 120 km/h. Dự án sẽ khởi công năm 2023 và hoàn thành sau ba năm.
Cao tốc sẽ kết nối với các trục dọc như quốc lộ 1A, tuyến N1... Việc đầu tư tuyến đường này được xác định hết sức cần thiết, nhằm từng bước hoàn chỉnh mạng lưới giao thông trong khu vực, tăng cường giao thương về kinh tế, giao lưu văn hóa - xã hội, an ninh - quốc phòng của các tỉnh Tây Nam Bộ; đồng thời kết nối với Campuchia và các nước ở Đông Nam Á.
Theo ông Lê Tiến Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ, hướng tuyến của dự án cơ bản phù hợp với quy hoạch và phát triển của Cần Thơ. "Đơn vị tư vấn nghiên cứu sao cho tuyến đường kết nối một số điểm trên quốc lộ 91 và Bốn Tổng - Một Ngàn nhằm giảm tải chi phí, thời gian cho việc vận chuyển hàng hóa, giảm tải cho quốc lộ 91", ông Dũng đề nghị.
Phó chủ tịch UBND Hậu Giang Nguyễn Văn Tuấn cũng ủng hộ dự án và đề nghị đơn vị tư vấn nghiên cứu điều chỉnh hướng tuyến phù hợp hơn, tránh ảnh hưởng đến khu công nghiệp, khu dân cư và nghĩa trang liệt sĩ tại huyện Châu Thành A.
Ghi nhận ý kiến từ các địa phương, ông Trần Văn Thi, Tổng giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển và Quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long cho biết, các đơn vị sẽ nghiên cứu điều chỉnh hướng tuyến cho phù hợp thực tế phát triển kinh tế xã hội của vùng, tránh các phát sinh sau này.
Dự án cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng nằm trong quy hoạch mạng đường bộ cao tốc Việt Nam đến năm 2020 và định hướng 2030, là một trong ba tuyến cao tốc trục ngang ở đồng bằng sông Cửu Long, được Thủ tướng phê duyệt. Tuyến cao tốc này cũng được Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Kế hoạch - Đầu tư xác định ưu tiên đầu tư.
Tổng Công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long là đơn vị thực hiện quản lý dự án hỗ trợ kỹ thuật chuẩn bị đầu tư. Công ty Jinwoo Engineering Korea (Hàn Quốc) và Công ty cổ phần tư vấn xây dựng Công trình 625 tư vấn nghiên cứu lập dự án.
Cửu Long 