TITLE: Mưa lũ làm 6 người chết, 9 người mất tích - VnExpress

KEY WORDS: Áp thấp nhiệt đới, mưa lớn, ngập lụt, ngày khai giảng.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong đó Quảng Bình có số nhà bị ngập nhiều nhất với trên 8.000 căn nhà, tiếp đến là Hà Tĩnh với trên 5.400 căn. Chính quyền các địa phương cũng sơ tán tại chỗ hơn 3.700 người.
Trên 900 điểm trường không tổ chức khai giảng được. Cụ thể Nghệ An có hơn 180 điểm, Hà Tĩnh trên 300 điểm, Quảng Bình gần 240 điểm.
Nhà ở xã Phương Mỹ (Hương Khê, Hà Tĩnh) bị ngập. Ảnh: Đức Hùng
Theo Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, thiệt hại về người ở các địa phương gồm: Hà Tĩnh có ba người chết, Quảng Bình một người chết, một người mất tích, Thừa Thiên Huế có một người chết. Tại Quảng Nam có ba người mất tích do chìm tàu. 
Sáng 5/9, một tàu cá Nghệ An vừa rời cảng Gianh (Quảng Bình) ra khơi thì bị sóng đánh chìm khiến một người chết và năm người mất tích.
Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Bắc Trung Bộ nối với vùng áp thấp phân tích trên nên trong đêm 5/9, ở các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Trị có mưa với lượng phổ biến 20-40 mm trong 12 giờ. Từ ngày 6/9, mưa ở Trung Bộ sẽ giảm nhanh.  