TITLE: Tài xế lùi ôtô cán chết chủ gara - VnExpress

KEY WORDS: tài xế lùi ôtô, đè chết người, Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh, phường Trung Lương

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe đầu kéo do tài xế Hoàn điều khiển. Ảnh: Đức Hùng
Lúc 19h ngày 6/9, tại một gara ôtô bên quốc lộ 1A, thuộc phường Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh, anh Hoàn vừa thay lốp cho ôtô đầu kéo biển Hà Tĩnh và lên cabin nổ máy ra về.
Nữ chủ gara 37 tuổi đứng đằng sau đuôi ôtô, phát hiện thấy còn kích dưới gầm phương tiện nên chui xuống lấy. Đúng lúc này anh Hoàn cài số lùi xe, cán qua người nạn nhân khiến tử vong tại chỗ.
Theo nhà chức trách, thời điểm trên tài xế khuất tầm nhìn, không quan sát thấy có người đứng sau. 