TITLE: Người dân quanh kho Rạng Đông được khám sức khoẻ miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: Cháy nhà máy Rạng Đông, Thuỷ ngân, ô nhiễm môi trường, quan trắc không khí.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp với các bên liên quan về vụ cháy tại Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã giao Sở Y tế phối hợp với quận Thanh Xuân triển khai ngay các nhóm bác sĩ ứng trực; tổ chức khám miễn phí cho tất cả người dân trong bán kính 500m.
Kết quả khám sẽ được Sở Y tế cập nhật để đối chiếu tác động ảnh hưởng và những khuyến cáo của những nhà khoa học, tổ chức y tế thế giới để sau này xây dựng quy trình chuẩn, phục vụ khắc phục sự cố.
Công nhân quây bạt che kín khu vực hiện trường vụ cháy, hạn chế ảnh hưởng ra xung quanh. Ảnh: Tất Định.
Ông Chung đề nghị nhà máy Rạng Đông có phương án di dời nơi sản xuất, không để những loại hóa chất độc hại gần nơi sinh sống người dân.
Theo Chủ tịch Hà Nội, vụ cháy không có thiệt hại về người nhưng gây thiệt hại về vật chất, môi trường và nhận định sơ bộ của cơ quan điều tra, nguyên nhân xảy ra cháy là từ quá trình quản lý bảo quản nguyên vật liệu, sản phẩm của nhà máy và "không có hành vi phá hoại".
Về vấn đề này, Thượng tá Nguyễn Xuân Trường - Phó phòng hình sự công an TP Hà Nội, cho biết, đến trưa 5/9 công tác khám nghiệm hiện trường mới xong và hiện đang đánh giá nguyên nhân gây cháy.
Trước ý kiến khác nhau về lượng thuỷ ngân phát tán ra môi trường, Chủ tịch Hà Nội giao công an thành phố trưng cầu một đơn vị độc lập có trang thiết bị hiện đại để đưa ra thông số chính xác nhất.
Ngoài trưng cầu cơ quan chuyên môn, ông Chung cũng đề nghị cơ quan điều tra trưng cầu Viện hàn lâm khoa học Việt Nam quan trắc độc lập để có kết quả đối chứng và làm cơ sở khoa học xây dựng các quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy trình xử lý các vụ việc tương tự. 
Cũng tại cuộc họp này, Công ty Rạng Đông được yêu cầu cung cấp đầy đủ tư liệu cho cơ quan điều tra để xác định rõ nguồn gốc, xuất xứ, số lượng các chất malgan, thủy ngân lỏng mà đã nhập, toàn bộ quy chuẩn, quy trình bảo quản, sổ sách. Công ty phải chịu trách nhiệm mời các đơn vị của Bộ Quốc phòng, đơn vị chuyên môn vào liên quan đến xử lý ô nhiễm đất, nước trong nhà máy và khu vực xung quanh.
Ông Trần Trung Tưởng - Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông, cho hay ngay sau khi xảy ra vụ cháy, công ty đã thống kê và căn cứ theo số lượng sản phẩm nằm trong khu vực đám cháy quy ra hàm lượng thủy ngân trong khoảng 15,1-15,6kg. Số lượng 27kg do Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam đưa ra căn cứ vào tài liệu quy chuẩn sản xuất các loại bóng đèn.
Đại diện người dân hai phường khu vực xảy ra cháy (Thanh Xuân Trung và Hạ Đình) cho biết, mọi hoạt động buôn bán, sinh hoạt, học tập của người dân đã trở lại bình thường. Bà Nguyễn Thị Bình – bí thư chi bộ tổ 23, phường Hạ Đình cho biết, người dân mong cơ quan chức năng sớm có kết luận nguyên nhân vụ cháy, ảnh hưởng môi trường đến sức khoẻ người dân và tổ chức xử lý ô nhiễm môi trường xung quanh nhà máy Rạng Đông.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (87-89 phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân) xảy ra lúc 18h ngày 28/8 thiêu rụi hàng trăm m2 trong tổng diện tích 6.000 m2 nhà kho.
Tại cuộc họp báo chiều 4/9, Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Võ Tuấn Nhân cho hay, không khí phía trước và trong khu nhà kho bị cháy có giá trị thủy ngân cao, vượt ngưỡng khuyến cáo của WHO 10-30 lần.
Võ Hải 