TITLE: Hai người tử vong trong lũ - VnExpress

KEY WORDS: hai người tử vong, lũ lụt, Hà Tĩnh, áp thấp nhiệt đới

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vị trí xảy ra tai nạn ở khu vực cánh đồng thuộc thôn Tân Mỹ, xã Xuân Mỹ, thời điểm này nước dâng, chảy xiết. Khi thuyền lật, ông Long bị chìm ngay luôn vì không biết bơi. "Anh Ninh bơi được một đoạn song đuối sức, bị lũ cuốn ra xa", lãnh đạo xã Xuân Mỹ, nói.
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm hai nạn nhân. Ảnh: Đ.H
Đến 15h cùng ngày, thi thể ông Long và anh Ninh được tìm thấy, hiện nhà chức trách đã bàn giao cho gia đình mai táng. Hai nạn nhân anh em họ.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, trong ba ngày qua các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có mưa to với lượng phổ biến 250-450 mm, một số trạm mưa lớn, như: Vinh (Nghệ An) 430 mm, Hương Khê (Hà Tĩnh) 490 mm; Trường Sơn (Quảng Bình) 530 mm, Khe Sanh (Quảng Trị) 520 mm...
Tại Hà Tĩnh có nhiều huyện bị ngập lụt, chia cắt cục bộ như Hương Khê, Vũ Quang, Hương Sơn, Thạch Hà. 