TITLE: Du khách nước ngoài chết trên biển Mũi Né - VnExpress

KEY WORDS: Du khách Nga, tắm biển Bình Thuận, nguy hiểm khi tắm biển, tử vong khi tắm biển, đuối nước

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Koloskov được các du khách nước phát hiện có dấu hiệu đuối nước cách bờ khoảng 100 m. Họ cùng các nhân viên cứu hộ đưa nạn nhân vào bờ, hô hấp nhân tạo, nhưng không cứu được.
Khu vực bãi biển xảy ra vụ đuối nước. Ảnh: Tư Huynh.
Sau đó bà Elena Koloskova (40 tuổi), ở một resort cách hiện trường 500 m, đến và xác định ông Koloskov là chồng mình. Người vợ cho biết sáng nay sau khi ăn điểm tâm, chồng đi tắm biển còn bà bơi trong hồ ở resort.
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận, vợ chồng này đăng ký lưu trú tại khu nghỉ dưỡng từ 2/9 đến 13/9. 
Bác sĩ Nguyễn Tuấn Anh - Phó giám đốc Trung tâm Pháp y tỉnh Bình Thuận cho biết, hiện chưa thể khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Cơ quan chức năng tỉnh đang chờ công hàm từ Đại sứ quán Nga tại Việt Nam.
Trong tháng 8, tại Bình Thuận đã có 11 người bị đuối nước khi tắm biển. Trong đó có 10 du khách và một nhân viên cứu hộ. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh này đã đề nghị ban quản lý các khu du lịch, doanh nghiệp du lịch cảnh báo du khách không được tắm biển khi thời tiết xấu.
 
 
Bãi biển Phan Thiết có nhiều vùng nước xoáy ngầm
Bãi biển Phan Thiết được cảnh báo có dòng nước xoáy ngầm nguy hiểm sau khi có nhiều du khách chết. Video: Tư Huynh - Lê Huyền.
Tư Huynh 