TITLE: 6 thuyền viên mất tích trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Nghệ An, Tàu cá Nghệ An, Biển Quảng Bình, Tàu cá bị chìm, 5 thuyền viên mất tích

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau thời gian neo đậu tại cảng Gianh (huyện Bố Trạch) để tránh trú bão Podul và ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, sáng 5/9 tàu cá Nghệ An công suất 380 CV do một chủ tàu trú huyện Quỳnh Lưu rời bến để ra khơi.
Tàu đang chạy khu vực trước cửa Gianh thì bất ngờ bị sóng đánh chìm khiến 7 thuyền viên trên tàu văng xuống biển. Một thuyền viên sau đó được tàu cá đi ngang qua vớt lên an toàn, số còn lại đang mất tích.
Ông Nguyễn Trường Thành, Chánh văn phòng thường trực Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Nghệ An cho biết, đơn vị đã có văn bản đề nghị Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn hai tỉnh Quảng Bình - Hà Tĩnh thông báo cho lực lượng cứu nạn và các tàu thuyền địa phương để hỗ trợ tìm kiếm.
Hiện các lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Bình đang chủ trì việc tìm kiếm những người gặp nạn.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, trong hai ngày 2, 3/9 các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế có mưa to với lượng phổ biến 250-450 mm, một số trạm mưa lớn, như: Vinh (Nghệ An) 430 mm, Hương Khê (Hà Tĩnh) 490 mm; Trường Sơn (Quảng Bình) 530 mm, Khe Sanh (Quảng Trị) 520 mm...
Dự báo từ nay đến ngày 5/9, một số khu vực ở các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Nam tiếp tục có mưa với tổng lượng phổ biến 70-150 mm.
Nguyễn Hải - Hoàng Táo 