TITLE: Ngư dân Mũi Né trúng cá trích - VnExpress

KEY WORDS: Ngư dân Mũi Né, ngư dân trúng cá trích, gỏi cá trích, trúng cá trích, Bình Thuận, Phan Thiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gành Bãi Sau ở Mũi Né sáng 7/9, hàng chục thuyền thúng đầy ắp cá trích tấp vào bờ. Các ngư dân phải gọi thêm người thân ra phụ gỡ lưới, vì cá mắc lưới dày đặc. Sau khi gom vào giỏ, rửa sạch, cá được mua sỉ tại bến với giá 10.000 - 15.000 đồng một kg. 
Ngư dân Mũi Né gỡ cá trích khi vào bờ, sáng 7/9. Ảnh: Tư Huynh.
Ông Võ Văn Thọ vừa trúng cá, hồ hởi khoe: "Nghề này mỗi người đi một thúng. Mấy ngày trước, chuyến chỉ khoảng chục ký là cùng. Hôm nay được trên một tạ". Vợ chồng ông tranh thủ giũ lưới bán cá sớm để kịp giá cao.
Phần lớn ngư dân Mũi Né đều đánh bắt gần bờ, Gành Bãi Sau là nơi nhiều tàu thuyền tập trung đánh lưới để tránh gió từ hướng Nam thổi ra. Ông Ngô Thanh Phụng cho biết, sau đợt bão, trời rất êm vào canh hừng đông, cá trích nổi lên nhiều. Ông cùng các ngư dân khác đánh bắt từ 3h đến 6h. Họ đều hy vọng trời êm kéo dài để đánh cá.
Cá trích nằm la liệt trên tấm bạt sau khi ngư dân Mũi Né giũ lưới. Ảnh: Tư Huynh.
Ngoài Mũi Né, cá trích cũng đang xuất hiện nhiều ở biển Phan Thiết và các vùng khác của Bình Thuận. Cá trích đánh trong ngày được người dân và các nhà hàng ưa chuộng, dùng để chế biến gỏi hoặc kho cà. Lúc nguồn hàng nhiều, giá cá trích bán tại các chợ ở Phan Thiết khoảng 20.000 - 25.000 đồng mỗi kg.
Tư Huynh  