TITLE: Ba học sinh tiểu học cứu bé gái đuối nước - VnExpress

KEY WORDS: 3 học sinh, cứu bạn, Gia Lai, đuối nước, tuyên dương

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 7/9, huyện đoàn Đức Cơ đã khen thưởng cho hai nam sinh Rơ Lan Khang, Rơ Man Thứ (lớp 4) và nữ sinh Kpuih Túy (lớp 5, cùng học trường Tiểu học Nguyễn Chí Thanh) vì có hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước.
Túy (từ trái), Khang và Thứ nhận bằng khen sáng 7/9. Ảnh: Trần Hóa.
Hơn một tháng trước, khi đang chăn bò ở làng Dơk Ngol, xã Ia Dơk, ba học sinh này rủ nhau tắm hồ. Cùng lúc, bé Rơ Mah Hân (4 tuổi) theo chú đi câu cá ở khu vực trên. Trong lúc chơi đùa, bé Hân bị trượt chân xuống hồ. Người chú đứng cách đó khoảng 30 m, nhưng do có bụi cây che khuất nên không phát hiện.
Thấy bé gái đang chìm dần, Túy, Khang, Thứ nhanh chóng bơi vào gần bờ, thay nhau lặn tìm và đưa được Hân lên bờ. Người chú chạy đến sơ cứu và đưa cháu đến Trạm y tế xã cấp cứu. Nạn nhân được cứu sống. "Thấy người đuối nước là chúng em cứu thôi, không ngờ được khen thưởng", Khang nói.
Ông Lê Trọng Phúc, Bí thư Huyện Đoàn Đức Cơ cho biết, đơn vị đang đề xuất Trung ương đoàn trao Huy hiệu thiếu niên dũng cảm cho 3 em. "Nhà các em đều có hoàn cảnh khó khăn, không có tiền mua xe đạp nên mỗi ngày phải đi bộ đến trường, sau những buổi học phải đi chăn bò phụ gia đình", ông Phúc nói.
Trần Hóa 