TITLE: Lên phương án tiêu độc nhà kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Cháy kho Rạng Đông, Binh chủng Hoá Học, tiêu độc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 6/9, Thượng tá Đậu Xuân Hoài, Phó viện trưởng Viện Hoá học Môi trường Quân sự (Binh chủng Hoá học) cho biết, đơn vị đang phân tích 25 mẫu đất, bùn, tro xỉ, vữa tường... lấy từ đám cháy ở Công ty bóng đèn, phích nước Rạng Đông vào chiều qua.
Các cán bộ của Viện làm liên tục suốt đêm 5/9 để nhanh chóng đưa ra kết quả theo chỉ đạo của thủ trưởng Binh chủng. 
"Quy trình phân tích thuỷ ngân tương đối phức tạp. Lấy mẫu về chúng tôi phải ngâm trong axit 16 tiếng, đun hồi lưu khoảng 2 tiếng... sau đó mới đưa mẫu vào chạy máy. Mỗi mẫu phải làm 3 lần để đối chứng và lấy số liệu trung bình, kiểm tra lại bằng nhiều phương pháp khác nhau", thượng tá Hoài nói và cho biết, dự kiến một hai ngày tới sẽ có kết quả sơ bộ. 
Dựa trên kết quả phân tích, Viện sẽ xây dựng phương án tiêu độc, thu gom xử lý các vật tư, hoá chất ở khu vực bị cháy của nhà máy Rạng Đông. 
Các cán bộ của Viện Hóa học môi trường quân sự (Binh chủng Hoá học) lấy mẫu tại khu vực cháy kho Nhà máy Rạng Đông về phân tích chỉ số ô nhiễm. Ảnh: Minh Hưng.
Giải thích nguyên nhân Viện tiến hành phân tích các mẫu vật lấy từ đám cháy sau khi Bộ Tài nguyên Môi trường đã công bố kết quả quan trắc, ông Hoài nói, cơ quan quản lý nhà nước mới công bố một số kết quả quan trắc, như: Thuỷ ngân trong không khí, nước, đất..., từ đó đánh giá mức độ ảnh hưởng đến người dân. Kế thừa kết quả quan trắc này, Viện lấy thêm các mẫu tập trung vào những khu vực mà sau này Binh chủng Hoá học phải xử lý tiêu độc. 
"Chúng tôi cần biết tro xỉ cháy vương vãi trong nhà xưởng, kho, vữa tường, bùn đất ở cống rãnh, ngoài sông Tô Lịch, rồi số lượng lớn bóng đèn đã cháy... có mức độ ô nhiễm thế nào, tồn lưu trong đất, khi đó mới có phương án xử lý hiệu quả", ông Hoài cho hay.
Những vật chất nào có hàm lượng chất nguy hại nhiều, sẽ được Binh chủng Hoá học tiêu độc, còn ở ngưỡng cho phép thì vận chuyển và thải như bình thường.
Nhân viên Viện Hoá học và Môi trường Quân sự làm việc cường độ cao để nhanh chóng có kết quả, để đưa ra phương án tiêu độc khu vực cháy nhà máy Rạng Đông. Ảnh: CTV
Trước đó tại cuộc họp báo chiều 4/9, Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Võ Tuấn Nhân cho biết Bộ Tài nguyên Môi trường đã kiến nghị Hà Nội phối hợp Bộ tư lệnh hoá học (Bộ Quốc phòng) tẩy độc khu vực cháy; tiếp tục thống kê chính xác hàng hoá nguyên vật liệu đang sử dụng bị cháy, đặc biệt là lượng thuỷ ngân lỏng để báo cáo cho cơ quan chức năng.
*Ảnh: Cán bộ Viện Hoá học và Môi trường Quân sự xử lý mẫu khu vực cháy
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (87-89 phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân) xảy ra lúc 18h ngày 28/8 thiêu rụi hàng trăm m2 trong tổng diện tích 6.000 m2 nhà kho.
Tại cuộc họp báo chiều 4/9, Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Võ Tuấn Nhân cho hay, không khí phía trước và trong khu nhà kho bị cháy có giá trị thủy ngân cao, vượt ngưỡng khuyến cáo của WHO 10-30 lần.
 