TITLE: Đề xuất bỏ trạm thu phí phụ cầu Rạch Miễu

KEY WORDS: cầu Rạch Miễu, trạm thu phí BOT, trạm thu phí Rạch Miễu, bỏ trạm thu phí, kẹt xe, Bến Tre, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Trạm thu phí phụ cầu Rạch Miễu rất ít ôtô qua lại. Ảnh: Hoàng Nam.
Trạm thu phí phụ nằm ở cuối nhịp chính cầu Rạch Miễu hướng từ Tiền Giang sang Bến Tre, cách trạm chính gần 3 km. Đây là đường rẽ vào cù lao xã Thới Sơn (TP Mỹ Tho) nên chủ yếu xe máy, rất ít ôtô và xe tải. Mức phí tại đây cũng như trạm chính, từ 20.000 đến 140.000 đồng mỗi lượt ôtô.
"Bình thường mỗi ngày đêm hai cabin bán được 130-150 vé, doanh thu khoảng 14 -15 triệu đồng, trừ ngày lễ, Tết tăng lên gấp đôi", nhân viên tại trạm cho biết.
Theo ông Phạm Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, sau 10 năm cầu Rạch Miễu đi vào hoạt động, trên 98% xe qua trạm thu phí chính, chiếm 99% doanh thu, số phương tiện và tiền thu tại trạm phụ vì thế không đáng kể.
Thời gian qua, một số xe du lịch sau khi qua cầu Rạch Miễu đã dừng cho khách xuống ở làn chờ, sau đó cố tình né không qua trạm thu phí phụ, quay đầu trở lại Tiền Giang gây ùn tắc cục bộ khu vực chân cầu, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
"Người dân cù lao Thới Sơn chủ yếu làm nông, du lịch sinh thái, đời sống còn khó khăn, bỏ trạm thu phí này sẽ hạ giá thành nông sản, thúc đẩy du lịch, phát triển kinh tế địa phương", ông Tuấn nói.
UBND tỉnh Tiền Giang đã gửi văn bản đề xuất Bộ Giao thông Vận tải bỏ trạm thu phí này từ cuối tháng 8, đến nay vẫn chưa nhận được phản hồi.
Theo ông Hà Ngọc Nam, Phó giám đốc Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu, trạm thu phí phụ đã được bộ phê duyệt trước đây, nằm trong phương án hoàn vốn của chủ đầu tư. "Về nguyên tắc, chúng tôi sẽ tiếp tục thu phí theo hợp đồng", ông Nam nói.
Khoảng 130-150 vé được bán mỗi ngày đêm tại trạm thu phí phụ cầu Rạch Miễu. Ảnh: Hoàng Nam.
Cầu Rạch Miễu dài hơn 8,3 km bao gồm cả đường dẫn nối hai đầu cầu, mặt cầu rộng 12-15 m, khánh thành và thu phí năm 2009, tổng vốn 1.400 tỷ đồng, theo hình thức BOT. Dự kiến, hợp đồng thu phí đến tháng 7/2021.
Do cầu đã quá tải, thường xuyên kẹt xe, nên Bộ Giao thông Vận tải và tỉnh Bến Tre đề xuất xây cầu Rạch Miễu 2, cách cầu hiện tại 3 km. Cầu có 2 nhịp chính bằng dây văng, rộng 4 làn xe. Tổng mức đầu tư khoảng 4.500 tỷ đồng.
Tỉnh Bến Tre đã đề xuất sử dụng vốn ngân sách, vì thời gian hoàn thành ngắn chỉ bốn năm, thay vì sáu năm khi dùng vốn BOT, ODA.
Vị trí trạm thu phí phụ được đề nghị bỏ. Ảnh: Lê Huyền.
Hoàng Nam 