TITLE: Lụt chạm nóc nhà - VnExpress

KEY WORDS: Hà Tĩnh, lũ lụt, lụt ngập nóc nhà, xã Phương Mỹ, huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ba hôm nay, mưa lớn do áp thấp nhiệt đới kết hợp thủy điện xả lũ khiến hơn 200 hộ dân ở Phương Mỹ (huyện Hương Khê) bị cô lập hoàn toàn, mọi ngả đường bị chia cắt. 
Xã Phương Mỹ được gọi là "rốn lũ" bởi nơi đây là vùng trũng, thấp nhất huyện Hương Khê. Sau đợt mưa kéo dài, địa bàn thường xảy ra ngập úng.
Trụ sở các cơ quan nhà nước trên địa bàn đều bị nước ngập gần hết tầng một, mọi hoạt động đình trệ nhưng chính quyền xã luôn cử người túc trực ở tầng hai để hỗ trợ bà con.
Nước lũ từ sông Ngàn Sâu đổ về màu vàng đục, phương tiện đi lại của người dân trong những ngày này là thuyền.
Đã quen với lũ lụt nên các gia đình ở Phương Mỹ khi làm nhà đều có một cửa xép nhỏ phía gần mái để có thể leo lên gác xép và nhận tiếp tế từ bên ngoài thông qua đó. 
Dù có chuẩn bị, một số nhà dân vẫn không kịp "chạy" những đồ đạc lớn như bàn ghế, tủ gỗ.
"Sau đợt lũ này, những dụng cụ nào còn dùng được thì sẽ lau rửa để sử dụng. Đối với các thiết bị điện tử bị hư hỏng thì phải sắm mới", bà Hoàng Thị Tường - chủ nhà nói.
Nhiều gia đình không kịp đưa vật nuôi, gia súc đi tránh lũ đành phải để trên thuyền.
Mọi đồ đạc, vật dụng, máy móc thiết yếu đã được sơ tán lên nóc nhà từ tối 3/9.
Mẹ con chị Nguyễn Thị Lương không kịp di chuyển lên vùng cao do nước dâng quá nhanh, họ phải ở lại trong căn nhà cấp bốn nước đã ngập gần tới tận nóc.
"Tối hôm qua tới giờ cứ ngủ thấp thỏm, không tròn giấc vì sợ", chị Lương nói.
Toàn xã hiện bị cắt điện. Chỉ một số ít gia đình có máy phát để sinh hoạt nhưng cũng chỉ được vài tiếng mỗi tối.
Sau đó, toàn xã lại chìm trong màn đêm còn nước lũ vẫn dâng.
