TITLE: Bốn ngư dân trôi dạt trên biển - VnExpress

KEY WORDS: tàu cá, ngư dân, tàu chìm, mưa lũ, Quảng Trị, biên phòng, biên phòng cứu ngư dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trưa 6/9, tại Bệnh xá biên phòng tỉnh Quảng Trị, bốn ngư dân quê Nghệ An được thăm khám sức khoẻ và ăn uống đầy đủ. Trần Văn Cường (16 tuổi) sức khoẻ yếu nhất, sốt 38 độ C, ba người còn lại gồm Phạm Huy Hoàng (25 tuổi), Ngô Xuân Xô (18 tuổi) và Lê Văn Chiến (18 tuổi, cùng trú Quỳnh Lưu, Nghệ An) sức khoẻ tốt hơn, tinh thần ổn định.
9h sáng nay, tàu CN 09 thuộc Đồn biên phòng Cồn Cỏ (Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Trị) tìm thấy bốn ngư dân này tại vùng biển xã Ngư Thuỷ Bắc (huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình) sau 25 tiếng trôi dạt.
Ngư dân Cường được ba ngư dân còn lại dìu đứng lên bè tạm để kêu cứu. Ảnh: Quang Hà
Trước đó, 8h sáng 5/9, tàu cá NA 93010 TS với bảy ngư dân quê Nghệ An xuất phát từ cảng Gianh (huyện Bố Trạch, Quảng Bình) để về quê sau khi tránh bão Podul và áp thấp nhiệt đới. Khi vừa ra đến phao số 0, tàu gặp sóng to đánh chìm, bảy ngư dân trôi dạt trên biển. 
Đến 14h cùng ngày, thuyền trưởng Nguyễn Văn Thắng (26 tuổi) được tàu hàng LP HARMONY phát hiện và cứu khi đang vật lộn với sóng nước cách cảng Gianh khoảng 10 hải lý về phía đông. Ngay khi vừa lên tàu, ông Thắng gọi điện đến biên phòng Quảng Bình xin cứu nạn nên ba tàu cá của ngư dân, hai tàu hàng, hai đầu kéo lập tức lên đường tìm kiếm những người còn mất tích. 
Ngồi tại Bệnh xá biên phòng Quảng Trị, ngư dân Phạm Huy Hoàng kể lại quãng thời gian 25 giờ lênh đênh giữa biển của cả nhóm. "10 năm đi biển, nhưng đây là lần đầu tôi gặp sóng to, đánh mạnh như muốn xé nát tàu", anh Hoàng nói trong khi nét mặt vẫn thảng thốt vì lo sợ và "tưởng sẽ chết". Hoàng cho biết, khi ra đến phao số 0 thì con tàu gỗ công suất 380CV bị sóng đánh dữ dội. Bốn thanh niên nhanh chóng mang áo phao nhảy xuống biển, vừa kịp lúc chiếc tàu lật úp.
Ngư dân kể lại 25 tiếng trôi dạt với lực lượng biên phòng. Ảnh: Quang Hà
Bốn người vớ được một chiếc phao rộng khoảng một mét vuông. Giữa mưa to và sóng nước, bốn người đói và rét đến mức răng va vào nhau cầm cập. Ngư dân Trần Văn Cường kể: "Mọi người vớ lấy bèo tây trôi dạt nhai liên tục để khỏi bị cắn trúng lưỡi". May mắn, cả nhóm tìm được một lốc bốn hộp sữa trong đám bèo tây, liền chia nhau để có sức cầm cự.
Đói, rét và tinh thần hoảng loạn, ngư dân Ngô Xuân Xô nhiều lần bị ngất, buông tay suýt chìm xuống biển. Ba người vội vàng lao ra kéo lại, giữ chặt Xô vào phao. Trong đêm tối, cả bốn người cố níu tay nhau để biết vẫn còn tỉnh táo.
Đến sáng 6/9, nhóm ngư dân thấy tàu tìm kiếm của biên phòng nên loé lên hy vọng. Ngư dân Hoàng nói: "Chúng tôi kéo các thanh củi gỗ trên biển, rồi dùng dây chun quần kết lại thành tấm bè nhỏ, nâng Cường là người nhẹ nhất đứng lên bè lấy áo vẫy kêu cứu". Thấy tàu cứu hộ đến, Cường bật khóc nức nở.
Ngư dân Lê Văn Chiến kể lại: "Chúng tôi không còn sức nhưng cố hét thật to, rồi dìu Cường lên bè để kêu cứu. Cảm ơn các anh bộ đội biên phòng". 
Bốn ngư dân này được biên phòng Quảng Bình bàn giao về quê. Biên phòng hai tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị tiếp tục phối hợp tìm kiếm hai ngư dân đang mất tích.
Do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Bắc Trung Bộ nối với vùng áp thấp phân tích trên nên trong đêm 5/9, ở các tỉnh từ Nghệ An đến Quảng Trị có mưa với lượng phổ biến 20-40 mm trong 12 giờ. Từ ngày 6/9, mưa ở Trung Bộ sẽ giảm nhanh.
 