TITLE: Người hâm mộ cổ vũ tuyển Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: tuyển Việt Nam, Việt Nam - Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thái Lan 0-0 Việt Nam
Diễn biến trận đấu Thái Lan - Việt Nam dưới điều khiển của trọng tài người Qatar.	
Trận đấu vòng loai World cup 2022 giữa Thái Lan - Việt Nam lúc 19h trên sân Thammasat (tỉnh Pathum Thani) không truyền hình trực tiếp ở phố đi bộ Nguyễn Huệ như thường lệ vì vấn đề bản quyền. Nhiều người chuyển sang theo dõi ở sân khấu Trống Đồng (quận 1) và sân vận động Hoa Lư, cách phố đi bộ 1,8 -2,4 km.
Trên sân khấu Trống Đồng, ca sĩ Ngọc Sơn, MC Thanh Bạch cùng các nghệ sĩ khác liên tục khuấy đảo không khí, cùng dõi theo bước chân Quang Hải và đồng đội thi đấu trên đất Thái Lan. Tại đây, ba màn hình LED được lắp đặt, thu hút gần 1.000 người đến xem.
MC Thanh Bạch liên tục đánh trống khuấy động bầu không khí. Tiếng hò reo, kèn trống của cổ động viên xung quanh vang lên sôi động.
Các cổ động viên trong trang phục cờ đỏ sao vàng cùng vỗ tay, hát vang ca khúc "Tôi yêu Việt Nam". Thời tiết ở đây gió nhẹ, không mưa.
Ngoài mặc chiếc áo đầy chữ ký của các cầu thủ tuyển Việt Nam, anh Đặng Hiệp Hoà (quê Quảng Nam) mang theo hình HLV Park Hang-seo.
Anh Hoà cho biết do đặt vé trễ sang Thái Lan nên đành ở lại TP HCM để cổ vũ cho đội tuyển. "Hình ảnh con rồng mang ý nghĩa như những chiến binh dũng mãnh. Tôi tin trận đấu này các chàng trai áo đỏ sẽ có một chiến thắng sát nút", anh nói về chiếc mũ trên đầu.
Anh Minh Đoàn (quận 2) cùng hai con trai ra sân Hoa Lư "tiếp lửa" cho thầy trò Park Hang-seo. "Thi đấu trên sân Thái Lan, nhưng hiện đội tuyển Việt Nam có phong độ cao hơn. Tôi nghĩ đây sẽ là trận đấu cân bằng, khó khăn cho cả hai đội", anh Đoàn nói.
Các du khách nước ngoài cũng chăm chú theo dõi trận đấu. Nhiều người thích thú trước sự hâm mộ bóng đá của người dân bản xứ.
Anh Jason, du khách đến từ Mỹ hòa cùng mọi người trên sân Hoa Lư, liên tục hô vang "Việt Nam chiến thắng".
Anh Nguyễn Văn Thông (quận 10) reo hò khi tuyển Việt Nam tránh được bàn thua ở phút cuối. Đó là tình huống mà tiền vệ Supachok đột phá vượt qua cả thủ môn Văn Lâm, nhưng khi dứt điểm đã trúng cầu thủ Việt Nam.
Trước đó, ngay đầu trận đấu, bầu không khí đã sôi động khi tuyển Việt Nam suýt mở tỷ số. Từ đường phất dài của Hồng Duy, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn băng xuống dứt điểm chéo góc ở giây thứ 20. Bóng chệch khung thành trong gang tấc. Pha bóng khiến nhiều người tiếc nuối.
Phần lớn trận đấu, bóng vẫn lăn chủ yếu trên phần sân Việt Nam. Dù vậy, Thái Lan không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm cho khung thành Đặng Văn Lâm. Tuyển Việt Nam cũng có vài cơ hội, nhưng Văn Toàn, Quang Hải, Công Phương... không tận dụng.
"Một điểm trong trận khởi đầu tại sân Thái Lan không phải là kết quả tồi với HLV Park Hang-seo. Hy vọng ở lần tái đấu tại Mỹ Đình vào ngày 19/11, Việt Nam sẽ giành trọn 3 điểm trước đối thủ", anh Nguyễn Văn Thắng nói.
Ở trận đấu còn lại bảng G, Malaysia thắng ngược Indonesia 3-2 trên sân Bung Karno, Jakarta. Thầy trò Tan Cheng Hoe là đội duy nhất có ba điểm sau loạt trận đầu tiên bảng G. Ở lượt đầu, đội còn lại của bảng là UAE được nghỉ.
Vòng loại thứ hai gồm 40 đội, chia đều ra tám bảng. Các đội đấu vòng tròn hai lượt tính điểm. Tám đội đầu bảng cùng bốn đội đứng thứ hai mỗi bảng có thành tích tốt nhất sẽ đi tiếp vào vòng loại thứ ba, đồng thời giành suất dự vòng chung kết Asian Cup 2023.
Hữu Khoa - Thành Nguyễn - Quỳnh Trần
