TITLE: Ôtô chở 4 người bị nước mưa cuốn xuống suối - VnExpress

KEY WORDS: ôtô bị cuốn xuống suối, ngâp Biên Hoà, cầu Kim Bích, nước lũ Biên Hoà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Ôtô cùng 4 người trôi xuống suối
Nhân chứng kể lại lúc cứu 4 người bị nạn. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Ôtô do ông Hà Ngọc Hiệp (38 tuổi, quê TP HCM) lái từ Đồng Nai về TP HCM, tối 8/9. Khi đến gần cầu Kim Bích (phường Hố Nai, TP Biên Hòa), khi chạy vào đoạn ngập sâu, xe bị dòng nước mưa từ thượng nguồn đổ về cuốn xuống suối Săn Máu. Ông Hiệp cùng 3 người bạn nhanh chóng thoát ra ngoài.
Chiếc xe bị nước cuốn trôi gần 200 m, nằm dưới lòng suối Săn Máu. Ảnh: Phước Tuấn.
Tài xế và đôi nam nữ bám vào thành cầu, được người dân thả dây thừng kéo lên. Người đàn ông còn lại bị cuốn xa hơn 100 m, bám vào gốc tre. Hơn 30 phút sau, ông được cảnh sát cứu hộ dùng phao bè giải cứu. Chiếc xe trôi gần 200 m, hư hỏng nặng. 
"Hai người ngồi sau nhanh trí tung cửa thoát ra trước, rồi mở cửa cho tôi cùng chị gái bên cạnh", ông Hiệp nói và cho biết không quen đường nên đi vào đoạn ngập nước.
Trước đó, mưa lớn hơn 3 giờ khiến nhiều tuyến đường và khu dân cư ở Biên Hòa ngập nặng. Nước đổ về nhiều nhưng suối hẹp nên thoát không kịp, tràn lên mặt đường. Đài khí tượng thủy văn Đồng Nai đo được lượng mưa ở thành phố này vào khoảng 78 mm, nhiều huyện lân cận còn lớn hơn.
Suối Săn Máu được mệnh danh "suối tử thần" dài 12 km, kéo dài từ huyện Trảng Bom chảy qua các phường trung tâm Biên Hòa rồi đổ ra sông Đồng Nai. Hai năm trước, nam thanh niên đi xe máy qua cầu Kim Bích khi mưa lớn cũng bị nước cuốn xuống suối. Thi thể được tìm thấy trên sông Đồng Nai, cách hiện trường 6 km.
Vị trí xe gặp nạn. Ảnh: Google maps.
Phước Tuấn 