TITLE: Tường nhà máy sập khiến ba người chết - VnExpress

KEY WORDS: đổ tường, sập tường, đổ tường nhà máy, đổ tường thái nguyên, Thái Nguyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau trận mưa kéo dài, bức tường dài khoảng 20 m của Nhà máy cơ khí sập xuống, đè vào lán của nhóm bốn công nhân xây dựng. Lúc này trong lán có 4 người gồm: Nguyễn Viết Tuấn (45 tuổi), quê huyện Mê Linh, Hà Nội; Vàng Văn Lượng (18 tuổi), Vàng Văn Thới (20 tuổi) và Vàng Văn Vương quê cùng ở huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang.
Hiện trường vụ sập tường nhà máy cơ khí ở TP Thái Nguyên. Ảnh: Thiều Chung
Vụ sập tường khiến ba công nhân tử vong tại chỗ, riêng Vàng Văn Vương may mắn thoát nạn.
Ông Nguyễn Hồng Thuận, Phó chủ tịch UBND phường Tân Lập cho biết nhóm công nhân trên đang xây nhà cho một gia đình cạnh nhà máy nên dựng lán sát mép tường để ở tạm. " Nguyên nhân ban đầu có thể do trận mưa từ đêm qua đến hôm nay khiến nền đất ở khu vực này yếu đi", ông Thuận nói.
Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân tai nạn. 