TITLE: TP HCM sắp khởi công nhiều dự án giao thông - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM xây hầm chui phía Nam, cầu vượt, kẹt xe ở Sài Gòn, công trình chống kẹt xe

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Phối cảnh hai hầm chui ở ngã tư Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ. Ảnh: Sở GTVT TP HCM.
Hầm chui tại ngã tư Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) có thể khởi công cuối tháng 12, theo ông Nguyễn Vĩnh Ninh (Phó giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM). Công trình có kinh phí hơn 830 tỷ đồng, bao gồm một đảo tròn trung tâm (đường kính 60 m), hai hầm chui cùng các nhánh.
Giai đoạn hai của dự án sẽ đầu tư hoàn chỉnh nút giao với hai cầu vượt, hai hầm chui với kinh phí khoảng 1.780 tỷ đồng (780 tỷ đồng chi xây dựng, 1.000 tỷ để giải phóng mặt bằng). Toàn bộ công trình được kỳ vọng giải quyết tình trạng kẹt xe thường xuyên xảy ra tại cửa ngõ phía Nam thành phố.
 
 
Dự án hầm chui hơn 800 tỷ đồng ở khu Nam Sài Gòn
Dự án hầm chui hơn 800 tỷ đồng ở khu Nam Sài Gòn. Video: Vũ Đoan - Hoàng Thanh.
Một dự án khác dự kiến khởi công trong năm nay là cầu vượt trước Bến xe miền Đông mới trên xa lộ Hà Nội (quận 9, TP HCM, và thị xã Dĩ An, Bình Dương) nhằm kết nối giao thông khi bến xe này đi vào hoạt động.
Công trình được đầu tư hơn 437 tỷ đồng, trong đó một cầu vượt đi qua tuyến chính quốc lộ 1 (dành cho các dòng xe từ hướng Đồng Nai vào bến xe), một cầu vượt cho các phương tiện từ bến xe rẽ trái quay đầu về hướng trung tâm TP HCM và Bình Dương. Ngoài ra còn có 2 đường chui cho xe 2 bánh đi thẳng về Đồng Nai và trung tâm TP HCM, một cầu bộ hành bắc qua xa lộ Hà Nội (gần vị trí ga metro Bến xe miền Đông) để sau này hành khách từ ga metro đi vào bến xe.
Phối cảnh cầu vượt trước Bến xe Miền Đông mới. Ảnh: Sở GTVT TP HCM.
Ông Nguyễn Vĩnh Ninh cho biết thêm, hiện Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM đã xây dựng phương án mở rộng các quốc lộ ở cửa ngõ thành phố như: quốc lộ 13, 22, 1, 50 và nút giao An Phú. Trong 10 ngày nữa các phương án sẽ được báo cáo thường trực HĐND thành phố. Nếu được thông qua và hoàn tất các thủ tục liên quan, đến năm 2023 việc mở rộng các tuyến đường có thể hoàn thành.
Hữu Nguyên 