TITLE: 100 tấn cá vược nuôi lồng bè bị chết - VnExpress

KEY WORDS: cá chết, cá chết sau lũ, Hà Tĩnh, huyện Cẩm Xuyên, huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Rạng sáng qua, ông Nguyễn Hữu Minh (62 tuổi, trú thôn Sông Hải, xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà) ra thăm lồng cá trên sông thì thấy cá nhảy lên khỏi mặt nước bất thường. Một tiếng sau, ông kéo lưới kiểm tra và phát hiện toàn bộ 1.000 con cá vược (còn gọi là mè kẻ) nuôi trong 4 ô lồng đã chết. 
Ông Minh buồn bã vớt cá chết. Ảnh: Đức Hùng
Theo ông Minh, cá được nuôi một năm nay, mỗi con nặng 2 kg. Loài này chủ yếu sống trong môi trường nước lợ, nếu nước ngọt quá sẽ chết. Ông nhận định do mấy hôm mưa lũ, nước ngọt tràn vào lồng khiến cá bị ảnh hưởng. "Gia đình tôi thiệt hại gần 100 triệu đồng", ông Minh cho hay.
Nhà chức trách ước tính, 90 tấn cá mè kẻ nuôi trong 222 ô lồng trên sông Đò Điệm (xã Thạch Sơn, huyện Thạch Hà) đã chết. "Đây là số cá của 53 hộ dân. Chúng tôi đã hướng dẫn bà con thu gom để xử lý", ông Lê Văn Sáu, Trưởng phòng Nông nghiệp Phát triển nông thôn huyện Thạch Hà nói và thông tin thêm, cơ quan chức năng kiểm tra mẫu cá, nếu đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ cho người dân bán ra thị trường, còn không đảm bảo thì yêu cầu tiêu hủy toàn bộ.
Cá chết nổi trắng bụng trên lồng. Ảnh: Đức Hùng
Tại xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Xuyên, cá vược nuôi lồng bè trên sông Rào Cái đoạn chảy qua thôn 6 bị chết khoảng 10 tấn. 10 hộ nuôi đã gom cá đưa đi tiêu hủy. Đại diện phòng Nông nghiệp Phát triển nông thôn huyện Cẩm Xuyên nhận định "có thể cá bị sốc chết do thay đổi môi trường nước sau mưa lũ".
Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh đã tới hiện trường lấy mẫu nước, mẫu cá để phân tích, xác định nguyên nhân. Nhà chức trách khuyến cáo người dân không vứt cá chết ra ngoài môi trường; chưa được bán và dùng làm thức ăn trước khi cơ quan chức năng đưa ra kết luận kiểm tra mẫu cá. 