TITLE: Đồng Nai ngập nhiều nơi sau mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: biên hoà ngập, Đồng Nai mưa lớn, suối Bà Lúa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cơn mưa kèm gió mạnh đổ xuống TP Biên Hòa và các huyện Trảng Bom, Long Thành, Vĩnh Cửu, kéo dài từ chiều đến tối 8/9. Nhiều tuyến đường trung tâm thành phố như: Nguyễn Ái Quốc, Phạm Văn Thuận, Bùi Văn Hoà... nước thoát không kịp, người dân phải bì bõm dắt xe lội về nhà. Nước tràn vào tầng hầm một số công ty trên đường Đồng Khởi gây ngập xe, tài sản.
Rác dồn ứ ở cầu dân sinh khiến nước tại đây rất xoáy. Ảnh: Phước Tuấn.
Nước từ thượng nguồn suối Bà Lúa đổ về mạnh làm nhiều khu dân cư phường Long Bình Tân cũng bị ngập, người dân không kịp kê đồ đạc. Rác dồn ứ ở cầu dân sinh ở khu phố 1 khiến dòng chảy bị ngăn lại.
"Cứ mưa là rác đổ về tấp tại cầu này khiến nước trở nên xoáy và nguy hiểm hơn. Đã có hai người gặp nạn ở đây khi mưa lớn rồi mà vẫn chưa thấy dự án thoát nước được khởi công", anh Hùng, người dân ở phường Long Bình Tân nói.
Trên quốc lộ 51 qua vòng xoay Cổng 11 nước dâng hơn nửa mét, xe hai bánh, ôtô chết máy la liệt. Đến 21h, nước trên tuyến đường này đã rút, người dân qua lại bình thường.
Theo Đài khí tượng thủy văn Đồng Nai, cơn mưa hôm nay phân bố nhiều nơi, trong đó Biên Hoà đo được 78 mm, La Ngà 108 mm...
Nhiều nhà dân gần suối Bà Lúa ngập nặng. Ảnh: Phước Tuấn.
Liên quan đến dự án chống ngập ở Biên Hòa, hơn 500 tỷ đồng đã được duyệt để đầu tư nâng cấp hệ thống thoát nước. Trong đó, dự án Nạo vét suối Săn Máu giai đoạn 2, nạo vét cụm 3 con suối Chùa, Bà Lúa và cầu Quan được ưu tiên.
Phước Tuấn 