TITLE: Ôtô lao xuống ruộng - VnExpress

KEY WORDS: Tai nạn giao thông, tai nạn ô tô, tài xế tử vong

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Gần 4h, ôtô đang đi trên quốc lộ 48B qua địa phận xã Quỳnh Ngọc (huyện Quỳnh Lưu) thì tự lao sang trái đường, húc gãy cột tiêu, lao xuống ruộng.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Trần Bảy.
Ông Trần Vinh Trà - Chủ tịch xã Quỳnh Ngọc cho biết, tài xế đã tử vong trong xe, hai người ngồi sau bị thương nhẹ, xe hư hỏng một số bộ phận.
"Cơ quan chức năng nhận định xe đã mất lái, không va chạm với phương tiện nào khác. Vị trí xe gặp nạn cách mặt đường khoảng 4 m", Chủ tịch xã nói.
Nhà chức trách huyện Quỳnh Lưu đang làm rõ vụ tai nạn. 