TITLE: Nhân viên sân bay trả lại 10.000 USD - VnExpress

KEY WORDS: nhân viên sân bay trả lạ 10.000 USD khách để quên, sân bay quốc tế Cam Ranh, nhận lại tiền để quên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh Nguyễn Viết Phông (trái) trả lại 10.000 USD cho du khách Trung Quốc Ảnh: Nguyễn Hưng.
Anh Nguyễn Viết Phông phát hiện chiếc túi xách đen và valy kéo đỏ của khách bỏ quên tại nhà ga hành khách T1, hôm 3/9. Nhân viên an ninh này đã liên hệ hãng hàng không phát loa thông báo, tìm chủ sở hữu.
Qua xác minh, tài sản trên của ông Zhou Guixing (51 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Được liên hệ nhận lại, nam du khách vui mừng cho biết đã bỏ quên đồ khi đón chuyến bay từ Cam Ranh đi Đà Nẵng.
Trước đó, hôm 2/9, cũng tại sân bay này, nhân viên an ninh kiểm soát Lương Khánh Duy nhặt được chiếc ví tại nhà ga T2, sau đó đã trả lại cho nam hành khách Lou Tao Tao, quốc tịch Trung Quốc.
Chiều 9/9, ông Nguyễn Minh Khôi, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh, cho biết đã khen thưởng đột xuất hai nhân viên an ninh kiểm soát Phông và Khánh, vì có hành động đẹp khi đã trả lại tài sản cho khách.
Xuân Ngọc 