TITLE: Trường học tổ chức khai giảng sau lũ - VnExpress

KEY WORDS: khai giảng, lũ lụt, nghỉ học, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Tại Trường Tiểu học Hà Linh (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), đoạn đường dẫn vào cổng bùn đất vẫn nhão nhoẹt, trong sân nước lũ đã rút hết. Thầy cô đến sớm quét dọn, làm sân khấu, treo cờ, băng rôn đón học sinh. 
Lễ khai giảng tại trường Tiểu học Hà Linh. Ảnh: Đức Hùng
Buổi lễ gói gọn trong 45 phút, sau khi đọc thư của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi ngành giáo dục, thầy cô tranh thủ dặn dò học sinh lớp 1 làm quen với trường lớp, các anh chị khóa trên. 
Tại Trường Mầm non Hà Linh, do nằm sát sông Ngàn Sâu, thời điểm mưa lũ nước ngập phòng học gần 2 m. Sáng nay lũ đã rút hết, song bùn đất còn bám đầy khu vui chơi ngoài sân và tường phòng học. Để tránh dịch bệnh bùng phát, Ban giám hiệu vẫn chưa tổ chức đón trẻ, dự kiến thứ năm mới mở lớp trở lại.
Theo ông Trần Đình Hùng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê, đợt mưa lũ xảy ra trên địa bàn trùng vào dịp sinh hoạt ngoại khóa đầu năm của các trường nên không ảnh hưởng tới việc phân bổ chương trình. Sau khai giảng, thầy cô sẽ bước vào học chính khóa.
Cô giáo Mầm non Hà Linh dọn trường sau lũ. Ảnh: Đức Hùng
Sáng nay, 173 trường học ở Quảng Trị cũng tổ chức khai giảng với sự tham gia của 60.000 học sinh. Buổi lễ kéo dài khoảng một tiếng, học sinh được nghe thư chúc mừng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, được dặn dò rèn luyện, sau đó trở lại lớp học tập.
Do ảnh hưởng của mưa lũ, 173 trường học ở Đăkrông, Cam Lộ, Triệu Phong, Đông Hà và thị xã Quảng Trị bị ngập lụt. Những ngày qua, giáo viên các trường tập trung dọn dẹp lớp học. 
Lễ khai giảng muộn tại Quảng Trị. Ảnh: Hoàng Táo
Tại Quảng Bình, 239 trường học với 90.000 học sinh hôm nay làm lễ khai giảng muộn. Riêng ba trường mầm non, tiểu học và THCS tại Tân Hóa (Minh Hóa) vẫn chưa thể tổ chức do chưa dọn xong bùn đất. 
Những ngày qua, các trường ở vùng lũ Quảng Bình khẩn trương khắc phục hậu quả mưa lũ để sớmổn định công tác giảng dạy. Số trường hoãn khai giảng tập trung ở huyện Minh Hóa, Tuyên Hóa và thị xã Ba Đồn.
Áp thấp nhiệt đới đổ bộ vào Quảng Trị, Thừa Thiên Huế sáng 3/9, gây mưa to cho các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế. Nhiều vùng rốn lũ như Hương Khê (Hà Tĩnh), Minh Hóa (Quảng Bình) nhà dân ngập sâu tới 2 m.
Thống kê của Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, mưa lũ làm 4 người chết, hơn 15.000 nhà bị ngập nước, 360 điểm quốc lộ bị sạt lở, hư hỏng. 