TITLE: Đấu giá 4 lô đất ở Thủ Thiêm - VnExpress

KEY WORDS: khu đô thị mới Thủ Thiêm, một loạt sai phạm ở khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP HCM khắc phục sai phạm ở Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đây là các lô đất đã hoàn thành bồi thường giải phóng mặt bằng và hạ tầng đồng bộ có ký hiệu số 3-5, 3-8, 3-9, 3-12 thuộc khu chức năng số 3 trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2). Nguyên tắc là sẽ đấu giá từng lô một để rút kinh nghiệm tổ chức đấu giá các lô còn lại trong khu vực này.
Việc đấu giá sẽ phải hoàn thành ngay trong năm nay. Trung tâm Phát triển quỹ đất thuộc Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM là đơn vị tổ chức đấu giá. Mục tiêu việc đấu giá nhằm tránh thất thu ngân sách và thu hút được nhiều nhà đầu tư lớn, đủ tiềm năng thực hiện dự án.
Bốn lô đất được đấu giá thuộc khu chức năng số 3 trong khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ảnh: BQL KĐT Thủ Thiêm.
Động thái này được đưa ra sau kết luận của Thanh tra Chính phủ hồi cuối tháng 6 - chỉ ra trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị liên quan; đồng thời đề nghị thành phố tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án lựa chọn nhà đầu tư với các lô đất còn lại...
Khu chức năng số 3 được quy hoạch là Khu dân cư hỗn hợp (nằm dọc bờ Bắc Thủ Thiêm, dưới chân Cầu Thủ Thiêm 1) và Khu thương mại đa chức năng cao tầng (được bố trí dọc tuyến Đại lộ Vòng cung). Công trình điểm nhấn của khu vực này là Trường học và Nhà bảo tàng đối diện Trung tâm Hội nghị Triển lãm qua Kênh số 1.
UBND thành phố giao Ban Quản lý Đầu tư xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, UBND quận 2 và các đơn vị liên quan nhanh chóng hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng 11 lô đất còn lại ở khu chức năng số 3 và 4 để sớm tổ chức đấu giá.
Liên quan đến việc khắc phục các sai phạm ở dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm, trước đó, UBND TP HCM đã kiến nghị Thủ tướng, Kiểm toán Nhà nước và Thanh tra Chính phủ gỡ vướng cho 3 dự án đầu tư xây dựng theo hình thức BT bị kết luận có sai phạm gồm: 4 tuyến đường chính, cầu Thủ Thiêm 2, hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phía bắc thuộc khu chức năng số 3, số 4 và hoàn thiện đường trục Bắc - Nam.
Theo chính quyền thành phố, 3 dự án này đã hết thời gian thực hiện theo quyết định phê duyệt nhưng vẫn chưa hoàn thành do vướng giải phóng mặt bằng. Trong quá trình thực hiện, dự án có một số phát sinh cần điều chỉnh như quy mô, tổng mức đầu tư. Các nhà đầu tư đang lập hồ sơ điều chỉnh để trình thẩm định, phê duyệt dự án.
Vì vậy, trong khi chờ kết quả của Kiểm toán Nhà nước, thành phố kiến nghị Trung ương cho phép được chỉ đạo nhà đầu tư cập nhật, lập hồ sơ điều chỉnh dự án; trình thẩm định, phê duyệt điều chỉnh dự án làm cơ sở triển khai các bước tiếp theo. Sau khi có kết quả của Kiểm toán Nhà nước và ý kiến của cơ quan có thẩm quyền, thành phố sẽ yêu cầu các đơn vị tiếp tục rà soát, hoàn chỉnh các vấn đề liên quan.
Khu đô thị mới Thủ Thiêm rộng 930 ha được xây dựng bên bờ Đông sông Sài Gòn, cách trung tâm quận 1 chừng 300 m đường chim bay. Đây là trung tâm hiện đại và mở rộng của TP HCM với các chức năng về tài chính, văn hoá, thương mại, dịch vụ cao cấp, nghỉ ngơi, giải trí... được kỳ vọng đẹp nhất Đông Nam Á.
Bắt đầu triển khai quy hoạch từ năm 1996, hiện dự án đã giải phóng hơn 99% mặt bằng nhưng vẫn còn hơn 100 hộ dân khiếu nại từ thành phố đến Trung ương cả chục năm qua vì cho rằng TP HCM thu hồi đất của họ trái quy định.
Tháng 5/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Thanh tra Chính phủ làm rõ khiếu nại của người dân với tinh thần "sai thì cương quyết sửa". Bốn tháng sau, Thanh tra Chính phủ có thông báo 1483 công bố hàng loạt sai phạm của UBND TP HCM và các bộ, ngành liên quan như: thu hồi sai 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch; giao đất trong khu vực được quy hoạch tái định cư cho 51 doanh nghiệp làm dự án...
Hôm 26/6, Thanh tra Chính phủ tiếp tục chỉ ra nhiều sai phạm về kinh tế của chính quyền TP HCM và các sở ngành tham mưu; yêu cầu thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng bị cho là tạm ứng sai quy định, duyệt tổng mức đầu tư các dự án hạ tầng BT không đúng quy định...
Ngày 14/8, UBND TP HCM đã họp báo công bố kế hoạch thực hiện Kết luận của Thanh tra Chính phủ.
Trung Sơn 