TITLE: Ra mắt đồng tiền vàng Việt theo nguyên mẫu năm 1948 - VnExpress

KEY WORDS: Bảo tàng Hồ Chí Minh, tiền Việt, Chủ tịch Hồ Chí Minh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bảo tàng Hồ Chí Minh và công ty Tem phát hành 50 đồng tiền vàng 20 Việt (tiền Việt, mệnh giá 20) phiên bản 2019, tương ứng với 50 năm thực hiện di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tiền được chế tác từ nguyên liệu vàng 9999, đường kính 25 mm, trọng lượng 8,325 gram; một mặt in hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, mặt sau dập nổi chữ 20 Việt.
Đồng tiền 20 Việt phiên bản 2019. Ảnh: VT. 
Theo ông Vũ Mạnh Hà, giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh, ngày 8/7/1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành sắc lệnh số 119/S1 về việc Hội đồng Chính phủ quyết định cho in tiền bằng vàng nguyên chất lấy tên là đồng Việt và quy định đồng Việt là đơn vị tiền tệ của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. 
Tiền được sản xuất với số lượng hạn chế, do Hội đồng Chính phủ giám sát và kiểm duyệt nhiều lần trước khi phát hành. Tiền có các mệnh giá 10, 20, 50.
Đồng tiền vàng bản vị Việt được Chủ tịch Hồ Chí Minh chọn làm quà tặng các Bộ trưởng trong Chính phủ, quan khách quốc tế và đại biểu Nam Bộ. Món quà khẳng định nền độc lập tài chính của nước Việt Nam với thế giới. 
Bảo tàng Hồ Chí Minh đang lưu giữ một đồng Việt mệnh giá 20 của cố Bộ trưởng Tư pháp Vũ Đình Hoè.  