TITLE: Cảnh sát bắt tàu chở 35.000 lít dầu không nguồn gốc - VnExpress

KEY WORDS: Bắt 35 nghìn lít dầu, không nguồn gốc, trên biển.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 5h15 ngày 9/9, trong lúc tuần tra trên vùng biển giáp ranh giữa thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) và huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng), tổ công tác Cảnh sát biển Vùng 1 phát hiện tàu sắt không số hiệu đang di chuyển, có biểu hiện nghi vấn nên đã dừng tàu để kiểm tra. 
Trên tàu có hai thuyền viên, ông Đào Ngọc Tùng (36 tuổi, quê Hải Phòng) làm đại diện. 
Chiếc tàu không biển số chở 35 nghìn lít dầu không giấy tờ hợp pháp. Ảnh: Bình Minh
Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện tàu chở 35 nghìn lít dầu DO nhưng các thuyền viên không xuất trình được giấy tờ, hóa đơn chứng minh tính hợp pháp của số dầu trên, tàu cũng không có hồ sơ phương tiện, chứng chỉ chuyên môn nghiệp vụ theo quy định.
Ông Tùng khai, số dầu trên được tàu mua lại từ một tàu nước ngoài không rõ số hiệu tại vùng biển Long Châu (Hải Phòng), đang trên đường chở vào bờ thì bị cảnh sát bắt giữ.
Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển vùng 1 đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính, ra quyết định tạm giữ phương tiện và hàng hóa để xử lý theo quy định. 