TITLE: Chủ tịch tỉnh Đăk Nông bị khiển trách - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Đăk Nông, kỷ luật, Chủ tịch tỉnh, Phó chủ tịch tỉnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Quyết định kỷ luật ông Bốn được Thủ tướng ký ngày 6/9, nêu ông này trước đó đã bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật về Đảng.
Đồng thời, Thủ tướng kỷ luật cảnh cáo với ông Trương Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh; ông Đỗ Thế Nhữ, nguyên Phó chủ tịch tỉnh; ông Nguyễn Đức Luyện, nguyên Phó chủ tịch tỉnh. 
Ông Nguyễn Bốn, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Nông tại buổi làm việc với Đoàn Ngoại giao tháng 6/2016. Ảnh: Nguyễn Thành.
Tháng 12/2018, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, ông Nguyễn Bốn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch tỉnh đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; trực tiếp ký quyết định cho thuê đất, giao rừng, bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật.
Ông Trương Thanh Tùng, Phó chủ tịch tỉnh trực tiếp ký một số quyết định giao đất, cho thuê đất, giao rừng, cho thuê rừng và chỉ đạo việc bồi thường rừng không đúng quy định pháp luật.
Tháng 1/2019, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khiển trách ông Nguyễn Bốn; cảnh cáo ông Trương Thanh Tùng.
Tháng 7/2019, hai nguyên Phó chủ tịch tỉnh Đỗ Thế Nhữ và Nguyễn Đức Luyện bị Uỷ ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật cảnh cáo, do  trách nhiệm liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đăk Nông trong công tác giao đất, giao rừng, cho thuê đất, cho thuê rừng, quản lý, bảo vệ rừng. 