TITLE: Thủ tướng yêu cầu đảm bảo an toàn cho dân quanh kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, Rạng Đông, bóng đèn, phích nước, cháy nhà kho

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 9/9, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, yêu cầu Chủ tịch TP Hà Nội và Bộ Tài nguyên Môi trường khẩn trương xử lý hậu quả vụ cháy ở công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông. 
Thủ tướng nhấn mạnh, các đơn vị thực hiện ngay các biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân ở khu vực bị ảnh hưởng bởi vụ cháy; giám sát các biện pháp khắc phục sự cố môi trường; điều tra nguyên nhân vụ cháy, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. 
TP Hà Nội tiếp tục di dời các cơ sở gây ô nhiễm và có nguy cơ gây ô nhiễm ra khỏi khu vực đô thị, khu vực tập trung đông dân cư. 
Nhà kho công ty Rạng Đông sau vụ cháy. Ảnh: Giang Huy
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (87-89 phố Hạ Đình, quận Thanh Xuân) xảy ra lúc 18h ngày 28/8. Chiều 4/9, Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Võ Tuấn Nhân công bố thông tin không khí phía trước và trong khu nhà kho bị cháy có giá trị thủy ngân cao, vượt ngưỡng khuyến cáo của WHO 10-30 lần.
Ngày 8/9, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, lãnh đạo Công ty Rạng Đông thừa nhận toàn bộ 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam. Đồng thời, chỉ có một mẫu không khí tại điểm quan trắc trong nhà kho bị cháy có giá trị thuỷ ngân vượt 1,02 lần (giá trị đo trung bình 24 giờ) so với tiêu chuẩn của Việt Nam và vượt 1,532 lần ngưỡng khuyến cáo của WHO thay vì cao gấp 10-30 lần mức khuyến cáo của WHO như Thứ trưởng Võ Tuấn Nhân đã thông tin trước đó.
Cùng ngày, Binh chủng Hóa học đã hoàn thành xét nghiệm, lên phương án tẩy độc nhà kho Rạng Đông và đang chờ công văn của TP Hà Nội. 