TITLE: Xác trăn đất quý hiếm được chôn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, động vật quý hiểm, trăn đất

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con trăn được Hạt Kiểm lâm liên quận Sơn Trà - Ngũ Hành Sơn chôn lấp, khử trùng dưới sự chứng kiến của đại diện chính quyền địa phương. Con vật thuộc nhóm IIB, là loài quý hiếm, cấm khai thác, sử dụng nên theo quy định phải tiêu huỷ xác.
Ngày 6/9, người dân dọn vệ sinh tại các khu đất trống ở phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) phát hiện một con trăn đất dài 2 m, nặng 10 kg. Tuy nhiên xe múc san ủi mặt bằng đã đụng trúng con vật. Trăn đất bị thương, sức khoẻ yếu dần. Khi lực lượng kiểm lâm tiếp nhận, nó đã chết.
Con trăn đất được kiểm lâm tiêu huỷ. Ảnh: Trần Thắng.
Ngày 8/9, ông Trần Thắng, Trưởng Hạt Kiểm lâm liên quận, trăn đất thường sống quanh bán đảo Sơn Trà. Đây là lần đầu tiên Hạt tổ chức tiêu huỷ xác trăn, dù trước đó thường xuyên tiêu huỷ các xác động vật quý hiếm khi phát hiện hoặc tiếp nhận chúng đã chết.
Trăn đất có tên khoa học là Python molurus, thuộc nhóm IIB (động vật rừng nguy cấp, quý hiếm). Trong Sách Đỏ động vật Việt Nam, trăn gấm được xếp vào mức độ bảo tồn nguy cấp. 