TITLE: Hơn 40 người nhập viện sau bữa tiệc tân gia - VnExpress

KEY WORDS: nhập viện, ngộ độc thực phẩm, bánh khúc, tiệc tân gia, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bệnh viện Đa khoa huyện Nga Sơn đang tiếp nhận, điều trị cho hơn 30 bệnh nhân vào điều trị nghi do ngộ độc thức ăn. Những người này trước đó cùng ăn tiệc mừng nhà mới tại một gia đình ở xã Nga Điền, huyện Nga Sơn.
Ông Trần Văn Minh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Nga Sơn, cho biết qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân bị rối loạn tiêu hóa. "Từ đêm qua đến sáng nay sức khỏe các bệnh nhân đã ổn định sau khi được truyền dịch và uống thuốc nên một số đã xuất viện", ông Minh nói.
10 người khác được đưa đến Trạm y tế xã Nga Điền chữa trị với biểu hiện tương tự, trong đó có nhiều trẻ nhỏ.
Ông Hoàng Văn Hoành, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Nga Sơn, cho biết đơn vị đã lấy các mẫu vật phẩm gửi đi xét nghiệm tìm nguyên nhân. Nhà chức trách nhận định, có thể nhóm người này bị ngộ độc thực phẩm do đã ăn phải món bánh khúc tại bữa tiệc mừng nhà mới.
Lý giải nhận định trên, ông Hoành cho hay, một số người không dự đám cỗ nhưng ăn món bánh khúc do người thân mang về cũng bị ngộ độc hoặc rối loạn tiêu hoá.
Món bánh khúc được gia chủ đặt mua từ một cơ sở ở huyện Kim Sơn (Ninh Bình).  