TITLE: 41 ngư dân sống sót giữa biển nhờ ôm can nhựa - VnExpress

KEY WORDS: 41 ngư dân, tàu chìm, tàu Quảng Nam, sống sót, ôm can nhựa, 30 giờ trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
41 người ôm can nhựa sống sót khi tàu chìm
Ngư dân kể lại lúc gặp nạn. Video: Xuân Ngọc - Thanh Huyền.
Sáng 8/9, 41 ngư dân trên tàu câu mực Quảng Nam bị chìm được tàu kiểm ngư 420 đưa về cảng Ba Ngòi, TP Cam Ranh, Khánh Hòa. Họ được chuyển đến trung tâm y tế kiểm tra sức khỏe, trước khi trở về quê huyện Núi Thành.
41 ngư dân tàu câu mực Quảng Nam bị chìm được lực lượng kiểm ngư đưa về cảng Ba Ngòi, Cam Ranh. Ảnh: Xuân Ngọc.
Vẻ tiều tụy, đôi mắt trũng sâu, dáng đi khập khiễng với vết thương ở chân, thuyền trưởng Trần Tấn Vinh (45 tuổi) cho biết, tàu câu mực xuất bến hôm 20/8. Đến 8h ngày 2/9, ông cùng 43 thuyền viên đang đánh bắt thì nghe tin áp thấp nhiệt đới có thể mạnh thành bão, liền cho tàu tăng tốc tìm nơi tránh trú.
Khi cách đảo Thuyền Chài khoảng 35 hải lý về phía Đông, quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa), cơn lốc xoáy giật cấp 10 đã hất tàu lật úp. Mọi người rơi xuống biển. Ba thuyền viên ở dưới khoang không kịp thoát, mất tích. Toàn bộ phao cứu hộ, thuyền thúng, lương thực đều nằm dưới biển. "May mắn, các bình nhựa nổi lên, chúng tôi bám vào đó với hy vọng có tàu đi ngang qua cứu", ông Vinh kể.
Trời mưa như trút. Nhiều thuyền viên lớn tuổi hét lên, bảo phải túm tụm vào nhau, nếu chia ra sẽ chết. Lúc sau, khi ổn định hơn, họ cố ngụp lặn tìm ba người dưới khoang cá, song không thấy.
Trời bắt đầu tối, tàu chìm và mất dấu trên biển. Giữa đêm, từng đợt sóng ập đến dữ dội hơn, hất tung những can nhựa lên cao 3-4 m rồi rơi xuống. Mọi người phải cố đu bám. "Đó là khoảng thời gian kinh khủng nhất", ông Vinh nhớ lại.
Thuyền trưởng Vinh kể lại lúc tàu câu mực bị chìm trên biển, hôm 2/9. Ảnh: Xuân Ngọc.
Đói, khát và lạnh khiến các thuyền viên kiệt sức dần, có người thiếp đi. Các đồng nghiệp xung quanh phải liên tục vỗ dậy và động viên, trấn tĩnh nhau lạc quan. Lúc này, ông Vinh cảm giác tê buốt với vết thương ở chân, do va đập lúc tàu chìm, song phải cố bình tĩnh, bởi ông ý thức "thuyền trưởng nản chí thì mọi sẽ buông xuôi".
"Ai cũng hoảng loạn, nhưng vẫn bám trụ với niềm tin sẽ được cứu, vì đã thông báo cho tàu bạn biết mình đang gặp nạn qua icom", thuyền trưởng Vinh cho biết.
Hơn một ngày đêm lênh đênh, điều kỳ diệu cũng đến với họ, khi tàu cá Quảng Ngãi đi qua phát hiện, tiếp cận ứng cứu. Đến 17h30 ngày 3/9, mọi người được chuyển qua tàu kiểm ngư. "Nếu không gặp được tàu bạn, chúng tôi không biết số phận của mình sẽ thế nào", ông Mai Văn Minh (64 tuổi), người lớn tuổi nhất nói.
Hơn 20 năm đi biển, trải qua nhiều sóng gió nhưng tới giờ ông Minh vẫn chưa thôi ám ảnh, khi vừa trải qua 30 giờ đối mặt với lằn ranh sinh tử. Được cứu, nhưng ông vẫn buồn khi ba đồng nghiệp còn mất tích.
Ông Mai Văn Minh kể lại những giờ sinh tử trên biển. Ảnh: Xuân Ngọc.
Trong khi đó, thuyền viên Huỳnh Thế Vũ (24 tuổi) bảo, trước ngày lên tàu vợ anh sinh bé gái. Anh chần chừ mãi, nhưng rồi mang theo hành lý cùng bạn thuyền ra biển, mong có thêm thu nhập. "Lúc kiệt sức, tôi tự nhủ phải vượt qua để về với vợ con", anh nói và dự định nghỉ một thời gian để quên đi chuyến đi bão táp này.
Vào Khánh Hòa đón các ngư dân bị nạn, ông Nguyễn Văn Thịnh (Phó chủ tịch huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) cho biết, tàu bị nạn của ông Bùi Văn Quốc (42 tuổi, xã Tam Hải), đưa vào hoạt động năm 2012 với kinh phí hơn 6 tỷ đồng. "Tàu có đóng bảo hiểm, nên phía công ty này sẽ làm việc với chủ tàu để giảm bớt thiệt hại", ông Thịnh nói.
Hiện, lực lượng kiểm ngư vẫn phối hợp với Vùng 4 Hải quân tìm kiếm ba người mất tích, gồm các ông: Nguyễn Tấn Vân (56 tuổi), Trần Văn Cẩm (55 tuổi) và Lê Văn Phường (46 tuổi).
Xuân Ngọc 