TITLE: Truy tặng bằng khen cho người tử nạn vì cứu du khách - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, truy tặng, bằng khen, bán đảo Sơn Trà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 8/9, bằng khen, sổ tiết kiệm 100 triệu đồng và hơn 40 triệu đồng được đại diện chính quyền quận Sơn Trà, Đà Nẵng mang đến nhà anh Khải ở huyện Gio Linh, Quảng Trị. Đây là số tiền do các lãnh đạo, công chức, viên chức ở quận và lực lượng công an quyên góp, mong giúp đỡ được phần nào khi gia cảnh của anh Khải quá khó khăn. Trước đó, UBND Đà Nẵng và quận Sơn Trà đã hỗ trợ tiền mai táng anh Khải.
Nhà nghèo, vợ chồng Khải gửi hai con cho ông bà nội để vào Đà Nẵng làm công nhân. Hết giờ làm, anh cùng một người bạn thường đi câu cá ở khu vực bán đảo Sơn Trà để mang bán.
Khoảng 19h30 ngày 27/8, nghe tiếng kêu cứu, hai anh leo lên vực đá để ứng cứu.  Trời đang mưa lớn, đá trơn trượt. Khi tiếp cận được nhóm bốn du khách, anh Khải ngã xuống vực. Khi lực lượng cứu hộ có mặt, anh đã tử vong. 