TITLE: Chốt phương án nghỉ Tết Nguyên đán 2020 - VnExpress

KEY WORDS: Tết Nguyên đán, nghỉ Tết, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 11/9, ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng An toàn lao động (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) cho biết, Bộ sẽ tổng hợp ý kiến các bộ ngành và chốt phương án theo sự đồng thuận nêu trên để trình Chính phủ.
Theo đó, công chức, viên chức nghỉ Tết Âm lịch từ thứ năm (23/1/2020) đến hết thứ tư (29/1/2020), tức từ 29 tháng chạp năm Kỷ Hợi đến hết mùng 5 tháng giêng năm Canh Tý.
Phương án nghỉ Tết Nguyên đán được Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội trình Chính phủ thông qua. 
Cuối tháng 8, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đưa ra hai phương án nghỉ Tết Nguyên đán để lấy ý kiến. Phương án một như nêu trên và phương án hai là nghỉ một ngày cuối năm Kỷ Hợi và 4 ngày đầu năm Canh Tý. Công chức, viên chức nghỉ Tết Âm lịch từ thứ sáu (24/1/2020) đến hết thứ năm (30/1/2020), tức là từ 30 tháng chạp năm Kỷ Hợi đến hết mùng 6 tháng giêng năm Canh Tý.
Trong hai phương án, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội kiến nghị chọn phương án một. Bởi theo ông Hà Tất Thắng, công chức, viên chức được nghỉ trước Tết hai ngày sẽ tạo thuận lợi cho việc đi lại với những người ở xa quê và người dân có thời gian mua sắm.
Người lao động được nghỉ 5 ngày theo Bộ Luật lao động, song do nghỉ thêm hai ngày cuối tuần (nghỉ bù vì mùng 1 và mùng 2 Tết trùng vào thứ bảy và chủ nhật) nên tổng số ngày nghỉ dịp Tết âm lịch 2020 là 7. Các cơ quan, tổ chức không nghỉ cố định hai ngày thứ bảy, chủ nhật hàng tuần thì căn cứ vào kế hoạch hoạt động cụ thể để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp.
Chính phủ xem xét thông qua phương án nghỉ Tết Nguyên đán Canh Tý 2020 vào kỳ họp tháng 10.  