TITLE: Phó ban Tuyên giáo Hà Nội trả lời về vụ cháy kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Cháy nhà máy Rạng Đông, thuỷ ngân, ô nhiễm môi trường, hoá chất độc hại.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Trần Xuân Hà - Phó ban Tuyên giáo Thành uỷ Hà Nội. Ảnh: Võ Hải.
Chiều 10/9, rất đông phóng viên đã đến buổi giao ban báo chí định kỳ của Thành uỷ Hà Nội với kỳ vọng sẽ được thông tin và giải đáp những vấn đề liên quan vụ cháy nhà kho Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông. Tuy nhiên, cuộc giao ban kéo dài hơn hai giờ chỉ xoay quanh chủ đề phát triển kinh tế - xã hội của huyện Đông Anh.
Đã 13 ngày sau vụ cháy, thành phố Hà Nội chưa có buổi họp báo nào về vụ việc. Tại buổi giao ban báo chí này, rất nhiều phóng viên đã đặt câu hỏi buộc người chủ trì buổi giao ban - ông Trần Xuân Hà, Phó ban Tuyên giáo Thành uỷ Hà Nội phải dành khoảng 5 phút để trả lời.
Theo ông Hà, vụ cháy là sự cố đáng tiếc và lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo rất quyết liệt các cơ quan chức năng vào cuộc để khắc phục hậu quả mà vụ cháy gây ra.
Ông Hà liệt kê những công việc thành phố đã làm như: ngành tài nguyên môi trường phối hợp các cơ quan trung ương giám sát rất chặt chẽ môi trường nơi xảy ra vụ cháy; ngành y tế cũng chăm lo việc bảo vệ sức khoẻ người dân... "Thành phố đã làm tất cả những việc có thể để khắc phục hậu quả của vụ cháy với mục tiêu hàng đầu là đảm bảo cuộc sống người dân", ông Hà nói.
13 ngày sau vụ cháy, người dân đi qua nhà kho công ty Rạng Đông vẫn ngửi thấy mùi khó chịu. Ảnh: Võ Hải.
Trả lời câu hỏi vì sao thành phố chưa thông tin chính thức tới báo chí dù vụ việc xảy ra đã hơn 10 ngày, ông Hà cho biết "cơ quan chức năng đang tích cực vào cuộc, điều tra và sẽ đánh giá lại những nội dung xung quanh vụ cháy, nếu có vấn đề mới thành phố sẽ cung cấp ngay cho báo chí".
Ông Hà bày tỏ mong muốn báo chí tuyên truyền, tạo sự đồng thuận của người dân, để người dân phối hợp với các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, hạn chế thấp nhất tác hại do vụ cháy gây ra.
Trước đó, ngày 5/9, tại cuộc họp với các bên liên quan vụ cháy, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giao chính quyền cơ sở tuyên truyền để người dân yên tâm.
Lý giải việc lãnh đạo thành phố chưa xuống hiện trường, ông Chung cho hay, để ứng phó với cháy, thảm họa... thành phố đã xây dựng các kịch bản, phân công trách nhiệm cụ thể. Ông cho rằng việc các lực lượng và người dân phối hợp dập tắt đám cháy là kết quả của việc tuyên truyền, tập huấn các kịch bản đó.
"Với phương châm "bốn tại chỗ" các đồng chí triển khai kết quả đó chính là thể hiện sự chỉ đạo của Thành ủy, UBND TP chứ không có nghĩa việc gì thành phố cũng phải xuống. Chúng tôi không từ bỏ trách nhiệm của mình", ông Nguyễn Đức Chung nói.
Võ Hải 