TITLE: Xe tải và xe máy cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: va chạm giao thông, quốc lộ 10, cháy rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhà chức trách cho biết, khoảng 6h sáng nay, chiếc xe tải biển số tỉnh Hải Dương đi trên quốc lộ 10 từ Quảng Ninh về Hải Phòng, đến ngã 3 vòng xuyến Đông Sơn (huyện Thủy nguyên) thì va chạm với xe máy biển 16M5-0183 do một người đàn ông cao tuổi điều khiển, chạy cùng chiều. Xe máy bị cuốn vào gầm và sau kéo lê khoảng 25 m.
Sau khi cảnh sát PCCC có mặt dập tắt đám cháy, cả 2 chiếc xe đã bị cháy rụi. Ảnh: GC
Xe máy bị vò nát, xăng chảy ra đường, bén lửa ma sát và bốc cháy. Phát hiện cháy, nam tài xế xe tải dừng xe, mở cửa chạy thoát thân, người đi xe máy bị gãy chân ngã văng ra khỏi xe, được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Chiếc xe máy chỉ còn nhận dạng được biển kiểm soát. Ảnh: GC
Khoảng 30 phút sau, lực lượng cảnh sát PCCC có mặt dập lửa. Tuy nhiên, chiếc xe máy và đầu xe tải đã bị lửa thiêu rụi.
Vụ tai nạn đang được công an điều tra. 