TITLE: Bộ Giao thông Vận tải xin vốn cải tạo đường băng hai sân bay - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Giao thông vận tải, sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, đường băng

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Văn bản hỏa tốc do Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn ký ngày 10/9 nêu rõ, việc đầu tư, cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh và đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất là "hết sức cấp bách", đề xuất Thủ tướng xem xét, quyết định sử dụng 10% dự phòng kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 để bổ sung vốn triển khai các dự án trên.
Đường lăn S3 sân bay Nội Bài bị hư hỏng bê tông nhựa. Ảnh: Anh Duy. 
Lãnh đạo Bộ lý giải, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất "đang phải chịu sức ép rất lớn do nhu cầu vận tải tăng cao thời gian gần đây". Hệ thống đường cất, hạ cánh, đường lăn của sân bay đã khai thác vượt tần suất so với thiết kế, nên hư hỏng, xô dịch, gãy vỡ, hằn lún mặt đường, nứt vỡ các tấm bê tông...
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đã tự bỏ kinh phí khắc phục tạm thời các điểm hư hỏng để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, Bộ Giao thông Vận tải cho rằng đây chỉ là các giải pháp tình thế. Nếu không sớm đầu tư cải tạo, nâng cấp hệ thống đường cất hạ cánh và đường lăn sẽ làm tăng nguy cơ gây mất an toàn khai thác bay tại các sân bay trên.
Từ đầu năm 2018, Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản kiến nghị Thủ tướng các phương án cải tạo, nâng cấp đường băng sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất như dùng vốn dự phòng đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; vốn từ Quỹ đầu tư phát triển của ACV; nguồn thu từ hoạt động khu bay.
Theo kết quả khảo sát của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đường cất hạ cánh 11L/29R xuất hiện vệt hằn bánh tàu bay, mỗi vệt rộng một mét và vết nứt dọc tim đường kiểu rạn chân chim, với khe nứt một mm, dài 30-50 cm. Đường cất hạ cánh 11R/29L có tình trạng nứt vỡ, một số tấm bê tông xi măng bị lún. Đoạn tiếp giáp đường cất hạ cánh 11L/29R có vệt hằn theo vệt càng sau tàu bay.
Ngày 9/8, đường lăn S3 sân bay Nội Bài phải dừng khai thác vì không đảm bảo an toàn. Ngày 19/8, đường lăn này khai thác trở lại ở mức độ hạn chế.
Ngày 29/8, Cảng hàng không Nội Bài tiếp tục đề xuất với Cục Hàng không về việc đóng cửa đường lăn S3 từ ngày 11 đến 16/9 để sửa chữa. Ngoài ra, đường băng 1B cũng bị hạn chế khai thác trong khung giờ 1h-7h các ngày 11 đến 13/9 để sửa chữa phần tiếp giáp vạch máy bay dừng chờ.
 