TITLE: Cơ sở mầm non hoạt động cầm chừng sau vụ cháy - VnExpress

KEY WORDS: cơ sở mầm non, hoạt động cầm chừng, cháy kho Rạng Đông, phường Hạ Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Nằm trong khu đô thị 54 Hạ Đình, ngõ 85 Hạ Đình, quận Thanh Xuân, cơ sở mẫu giáo tư thục Misha hôm nay yên ắng, không có tiếng trẻ nô đùa. Bên trong, 2 trên 3 lớp học trống không, ghế được xếp gọn thành hai hàng phía cuối lớp. Gian bếp không có các cô chuẩn bị đồ ăn cho trẻ như mọi ngày.
Phòng học tầng ba của lớp mẫu giáo Misha bỏ trống vì không có học sinh. Ảnh: Thanh Hằng
Chị Phạm Thị Hằng, quản lý lớp mẫu giáo tư thục Misha, cho biết cơ sở được thành lập năm 2009, hiện có hơn 40 học sinh từ 8 tháng đến 5 tuổi, là con các gia đình sống tại chung cư 54 Hạ Đình. Phụ huynh mỗi bé đóng khoảng 3 triệu đồng một tháng, gồm học phí và tiền ăn.
Ngày 29/8, một ngày sau vụ cháy, học sinh và giáo viên vẫn đến lớp bình thường. Sau khi có thông báo của UBND phường Hạ Đình về các biện pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe người dân do tác động từ vụ cháy, phụ huynh lần lượt cho con nghỉ học, đỉnh điểm ngày 6/9 có 2 học sinh đến lớp.
Chị Hằng cho biết là cơ sở tư thục, thủ tục xin và nghỉ học của trẻ rất đơn giản. Phần lớn phụ huynh chỉ nhắn tin cho chị, có người không thông báo gì và cũng không cho biết có tiếp tục học hay không. 5 giáo viên đã xin nghỉ vì lo lắng ảnh hưởng sức khỏe sau vụ cháy, hiện còn 5 cô trông 3 cháu. 
Ngày 11/9, lớp mẫu giáo tư thục Misha có 3 học sinh đi học. Ảnh: Thanh Hằng
Là bà ngoại của bé Vũ Bình, một trong ba trẻ vẫn đi học, bà Ngô Thị Hường ở tầng 7 khu chung cư 54 Hạ Đình, chia sẻ vợ chồng con gái có hai cháu, cháu lớn học lớp 2 đã về Ba Vì (Hà Nội) gửi ông bà nội, Bình 2 tuổi học tại Misha. 
"Chúng tôi cũng lo thủy ngân phát tán làm ảnh hưởng tới sức khỏe, nhưng không thể gửi cháu về quê nội tiếp vì ông bà đã già. Gia đình cũng không đi đâu, nhà không xa hiện trường vụ cháy là mấy nên đành để cháu đi học cho có bạn", bà Hường giải thích. Hết tuần này, gia đình bà sẽ đón cháu lớn về tiếp tục đi học tại trường Tiểu học Hạ Đình vì không thể nghỉ kéo dài được nữa.
Còn ít học sinh, cơ sở Misha vẫn hoạt động dù "chắc chắn lỗ". Chị Phạm Thị Hằng cho hay chủ đầu tư động viên 5 cô giáo cố gắng làm việc, 3 tháng trước mắt sẽ bỏ tiền để bù lương cho các cô.
Bà Ngô Thị Hường, bà ngoại cháu Vũ Bình. Ảnh: Thanh Hằng
Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Thanh Xuân, cho biết tuần này hoặc đầu tuần sau, trung tâm y tế sẽ tổ chức khám sức khỏe miễn phí cho học sinh và giáo viên hai trường tiểu học, THCS Hạ Đình và các trường khác nếu có nhu cầu. Những cháu có biểu hiện nhiễm độc sẽ được làm xét nghiệm. 
Ngày 28/8, nhà kho Công ty cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân) bị cháy.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thủy ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ước tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của nhà kho và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
Thanh Hằng 