TITLE: Hơn 1.200 tấn lúa ngâm nước lũ - VnExpress

KEY WORDS: mưa lúa, áp thấp nhiệt đới, kajiki, thiệt hại, lúc mọc mầm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hơn 1.200 tấn lúa mọc mầm vì ngâm lũ
Lúa mọc mầm, người nông dân tận dụng phơi để cho gia súc ăn. Video: Hoàng Táo
Sáng 10/9, bà Dương Thị Tám (xã Gio Mỹ, Gio Linh) vừa mang những bao lúa bị mọc mầm ra phơi ở đường bê tông liên thôn trước nhà vừa nói: "Lúa này phơi khô rồi chỉ cất trữ cho gia súc ăn thôi". Nhà bà canh tác 7.500 m2 ruộng thì có tới 5.000 m2 bị ngập nước lũ trong bốn ngày.
Hết lũ, nước rút, bà Tám huy động máy móc, nhân công để ra đồng gặt, thu về bốn tấn lúa. Dù năng suất vụ này khá cao, nhưng bốn tấn lúa mà bà thu về bị mọc mầm ba tấn, chỉ còn một tấn sử dụng được. Mầm lúa dài một hai đốt ngón tay như thể đang gieo mạ, xanh đen không thể sử dụng, bán thì càng không ai mua.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Hà Sỹ Đồng (thứ hai bên trái) đề nghị Trung tâm giống cây trồng vật nuôi tỉnh mua lúa bị ngập để giảm thiệt hại cho nông dân. Ảnh: Hoàng Táo
Tình trạng tương tự cũng xảy ra tại xã Vĩnh Sơn (huyện Vĩnh Linh). Một số hộ dân gặt lúa về nhà, nhưng do không có nơi phơi sấy khiến lúa tiếp tục lên mầm, có màu đen. Chính quyền xã động viên nông dân cố gắng ra đồng gặt để nếu không mua bán được thì làm thức ăn cho gia súc. Sáng 10/9, nhiều máy móc được huy động để gặt diện tích lúa còn lại trên cánh đồng Vĩnh Sơn, tận thu dù một số bị ngã đổ, mọc mầm.
Ông Thân Trọng Dũng, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn cho hay toàn xã có 350ha lúa bị ngập, hư hại từ 30 đến 70%. Ông Dũng nói: "Một số hộ không thể gặt được do lúa ngập và lên mầm nhiều ngày, tư thương không mua". Với diện tích hư hại trên 70%, người dân bỏ lúa ngoài đồng luôn bởi dù có cố gặt về nhà thì cũng không làm được gì, thua lỗ nặng. 
Nhằm hỗ trợ nông dân cứu lúa, các máy sấy của Trung tâm giống cây trồng, vật nuôi tỉnh Quảng Trị đang chạy hết công suất. Mỗi ngày, trung tâm huy động hết nhân lực để sấy khoảng 80 tấn lúa bị ướt của nông dân. Ông Phạm Xuân Tuyên, Giám đốc trung tâm nói: "Đơn vị chỉ thu tiền than và điện, còn lại hỗ trợ bà con để kịp thời sấy lúa, giảm thiệt hại".
Lúa ngâm nước lâu ngày nên mọc mầm dài, mốc đen không thể sử dụng. Ảnh: Hoàng Táo
Bà Nguyễn Thị Hằng, nông dân xã Vĩnh Thủy (huyện Vĩnh Linh) đã chuyển 25 tấn lúa vào trung tâm sấy khô để tránh mọc mầm. Hộ gia đình bà canh tác 6,5 ha ruộng, nhưng bị ngập mất trắng hết hai ha. "Số lúa này đưa vào đây sấy để vớt vát thôi", bà Hằng nói.
Theo ông Hà Sỹ Đồng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, tỉnh đang tổng hợp, trích ngân sách hỗ trợ nông dân sau đợt lũ vừa rồi nhằm động viên người dân yên tâm sản xuất vụ đông xuân 2019-2020. Tỉnh yêu cầu Trung tâm giống cây trồng thu mua lúa mọc mầm cho nông dân, để hỗ trợ một phần thiệt hại.
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, từ ngày 31/8 đến 4/9, tại Quảng Trị có mưa lớn với lượng đo được từ 650 đến 850 mm. Mưa to khiến nhiều nơi trong tỉnh ngập nặng. Ngành nông nghiệp có gần 4.500 ha lúa bị ngập, 350 ha hoa màu hư hỏng...
 