TITLE: Tư vấn Pháp đánh giá an toàn hệ thống đường sắt Cát Linh - Hà Đông - VnExpress

KEY WORDS: Tư vấn Pháp, đường sắt Cát Linh - Hà Đông, khai thác thương mại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bộ Giao thông Vận tải vừa có văn bản trả lời cử tri về dự án đường sắt đô thị đầu tiên của Hà Nội, trong đó nêu rõ, đơn vị tư vấn của Pháp sẽ đánh giá từ khâu thiết kế, thi công đến lắp đặt thiết bị và vận hành toàn bộ hệ thống.
Ngoài ra, trong thời gian triển khai dự án, đã có nhiều đoàn đến kiểm tra trong các lĩnh vực như an toàn lao động, tác động môi trường; nghiệm thu và chất lượng thi công; kiểm toán hoạt động xây dựng và việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư...
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã vận hành thử nhà ga từ tháng 3/2019. Ảnh: Giang Huy.
Bộ Giao thông Vận tải khẳng định, trong thời gian tới, Bộ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị tham gia thực hiện dự án và các cơ quan chuyên môn nâng cao hơn nữa công tác kiểm tra, kiểm soát nhằm "đảm bảo chất lượng, tuyệt đối an toàn, sớm đưa dự án vào vận hành khai thác".
Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải nhận được kiến nghị của cử tri bày tỏ lo lắng khi tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông sắp đưa vào vận hành, nếu không giám sát, vận hành thật chặt chẽ, kỹ lưỡng và chính xác thì khi có sự cố từ trên cao xuống, khả năng gây ra hậu quả, thiệt hại là rất lớn.
Hồi tháng 6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết dự án đã hoàn thành 99% khối lượng xây lắp, còn 1% là một số hạng mục nhỏ và tổng thầu đang triển khai công tác chứng minh an toàn hệ thống. 
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông khởi công tháng 10/2011 với mục tiêu hoàn thành vào tháng 6/2014, một năm sau chính thức khai thác. Tuy nhiên, sau đó dự án lùi tiến độ vận hành đến tháng 6/2016, rồi tiếp tục lùi đến cuối năm 2016, cuối quý 2/2017.
Sau khi được điều chỉnh tổng mức đầu tư lên 868 triệu USD (18.000 tỷ đồng), dự án lùi đến tháng 10/1017, rồi đến tháng 2/2018, cuối năm 2018.
Tháng 9/2018, dự án chạy thử nghiệm và lại lùi thời gian vận hành đến tháng 4/2019. Dịp 30/4, dự án tiếp tục lỡ hẹn.
 