TITLE: Cháy kho hồ sơ trợ giá xe buýt TP HCM do chập điện - VnExpress

KEY WORDS: cháy hồ sơ trợ giá xe buýt, cháy xưởng, chập điện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đây là lý do ngày 11/9 VKSND huyện Bình Chánh đồng ý với công an cùng cấp không khởi tố vụ án cháy nhà kho ở ấp 1, xã Lê Minh Xuân.
Nhà kho sau vụ cháy. Ảnh: Hữu Nguyên.
Cơ quan điều tra xác định, nhà kho do ông Trần Chí Trung (Giám đốc Trung tâm Vận tải hành khách công cộng - Sở Giao thông Vận tải TP HCM) thuê của ông Lê Minh Sang (49 tuổi) làm kho lưu trữ hồ sơ từ 1/11/2018. Ngoài ra, ông Sang còn cho người khác thuê chung khuôn viên làm xưởng ó keo (sản xuất hạt nhựa) và một xưởng cơ khí.
Đêm 2/5 trời mưa to, gió lớn, bất ngờ có tiếng nổ và ngọn lửa bùng lên ở kho hồ sơ và xưởng sản xuất hạt nhựa. Nhiều người hô hào dập lửa nhưng bất thành. Khi cảnh sát PCCC khống chế được hoả hoạn, kho lưu trữ hồ sơ bị đổ sập hoàn toàn, hai xưởng còn lại cũng bị cháy, tổng thiệt hại hơn 300 triệu đồng.
Đám cháy bị nghi ngờ có chủ đích, bởi kho chứa hồ sơ liên quan đến việc Sở Giao thông Vận tải được thành phố chi hàng nghìn tỷ đồng trợ giá xe buýt (giai đoạn 2011-2016, mỗi năm trung bình khoảng 1.000 tỷ đồng) nhưng chưa quyết toán đúng Luật Ngân sách. Sự chậm trễ quyết toán trợ giá xe buýt khiến các đơn vị thẩm định khó biết tiền ngân sách thành phố giao Sở đã sử dụng ra sao. Ngoài ra, việc chậm quyết toán trợ giá kéo theo toàn bộ kinh phí mà thành phố giao cho Sở này trong 7 năm qua cũng "ách" lại, chưa được lập báo cáo quyết toán đúng quy định.
Công an TP HCM vào cuộc điều tra. Ngày 14/6, Phân viện khoa học hình sự kết luận, điểm xuất phát lửa ban đầu là tại đường dây dẫn điện vào máy ó keo, cách cửa chính 45 m và cách vách 0,5m. Nguyên nhân xảy ra cháy là nước mưa gây ra hiện tượng rò rỉ, phóng điện tại nguồn điện vào máy ó keo gây cháy và phát triển thành đám cháy.
Quốc Thắng 