TITLE: Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Đồng Nai bị cách chức - VnExpress

KEY WORDS: Trưởng ban Nội chính Đồng Nai, Hồ Văn Năm, cách chức

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng cho biết, ngày 10/9, Ban Bí thư đã họp xem xét, thi hành kỷ luật ông Hồ Văn Năm - Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai. 
Theo đó, ông Năm đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thực hiện không đúng nhiệm vụ, can thiệp trái quy định vào việc xử lý một số vụ án, vụ việc, vi phạm chỉ thị số 15 ngày 7/7/2007 của Bộ Chính trị khoá X (về sự lãnh đạo của Đảng đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác điều tra, xử lý các vụ án...).
Ông Hồ Văn Năm. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai, ông Năm chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai trong chỉ đạo, xử lý nhiều vụ án, vụ việc không đúng quy định pháp luật.
Với cương vị Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội, ông Năm đã ký văn bản không đúng quy định của pháp luật có biểu hiện can thiệp vào hoạt động của cơ quan chức năng giải quyết vụ án hình sự.
Ban Bí thư cho rằng, vi phạm, khuyết điểm của ông Hồ Văn Năm là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, các cơ quan tiến hành tố tụng, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai và cá nhân.
Vì vậy, Ban Bí thư quyết định kỷ luật ông Hồ Văn Năm như nêu trên; đồng thời, đề nghị Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét để ông Năm thôi làm đại biểu Quốc hội khoá XIV.
Tháng 7/2018, ông Hồ Văn Năm được Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn thay thế bà Phan Thị Mỹ Thanh (đã bị bãi nhiệm) làm trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai.
Ông Năm (59 tuổi, quê Đồng Nai) là đại biểu Quốc hội 3 khóa XII, XIII và XIV, Ủy viên Ủy ban tư pháp Quốc hội. 
 