TITLE: Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Nai sắp bị miễn nhiệm - VnExpress

KEY WORDS: ông Hồ Văn Năm, cách chức Trưởng ban Nội chính tỉnh ủy Đồng Nai, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo ông Túy, Thường vụ Quốc hội sẽ không xem xét đơn xin thôi làm Đại biểu Quốc hội vì lý do sức khỏe của ông Hồ Văn Năm mà sẽ làm theo quy trình bị kỷ luật. "Sau khi làm quy trình miễn nhiệm chức vụ và cho thôi nhiệm vụ đại biểu, Thường vụ phải xin ý kiến của Ban Bí thư, cơ quan này ra thông báo đồng ý thì Thường vụ mới ra nghị quyết", ông Túy nói.
Ông Hồ Văn Năm. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Cũng theo Trưởng ban Công tác Đại biểu, việc ông Hồ Văn Năm bị miễn nhiệm sẽ "không ảnh hưởng nhiều" vì Đoàn đại biểu Quốc hội chỉ là nơi tập hợp còn mỗi đại biểu đều hoạt động độc lập. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai sẽ được sắp xếp lại trưởng đoàn theo cơ chế lãnh đạo địa phương làm trưởng đoàn. Trường hợp không sắp xếp được thì sẽ có phó đoàn phụ trách.
Đây là Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai thứ hai bị miễn nhiệm chức vụ. Trước đó, người tiền nhiệm của ông Hồ Văn Năm là bà Phan Thị Mỹ Thanh cũng mất chức do bị kỷ luật và có đơn xin nghỉ.
Đầu nhiệm kỳ năm 2016, Quốc hội khóa 14 có 496 đại biểu. Sau 3 năm, 12 người đã bị cho thôi nhiệm vụ hoặc bãi nhiệm. Những đại biểu bị kỷ luật có ông Võ Kim Cự, bà Phan Thị Mỹ Thanh, ông Lê Đình Nhường, ông Hồ Văn Năm, Đinh La Thăng, Nguyễn Quốc Khánh...
Ông Hồ Văn Năm (59 tuổi, quê Đồng Nai) là đại biểu Quốc hội 3 khóa XII, XIII và XIV, Ủy viên Ủy ban tư pháp Quốc hội.
Tháng 7/2018, ông Năm được Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn thay thế bà Phan Thị Mỹ Thanh (đã bị cho thôi làm đại biểu) làm trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai.
Ngày 10/9, ông bị Ban Bí thư kỷ luật cách chức Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Đồng Nai và Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020 do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thực hiện không đúng nhiệm vụ, can thiệp trái quy định vào việc xử lý một số vụ án, vụ việc, vi phạm chỉ thị số 15 ngày 7/7/2007 của Bộ Chính trị khoá X (về sự lãnh đạo của Đảng đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác điều tra, xử lý các vụ án...)...
 