TITLE: Binh chủng Hoá học sắp tẩy độc kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Quốc phòng, Binh chủng Hoá hoc, tiêu tẩy kho Rạng Đông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 10/9, Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ - Phó chánh Văn phòng Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn, Cục phó Cứu hộ cứu nạn (Bộ Quốc phòng) cho biết, phương án tiêu độc đang được các bên thảo luận để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho môi trường khi thực hiện.
Theo tướng Tỵ, nhiệm vụ xử lý sự cố môi trường quanh nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông (Công ty) được Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch giao cho Binh chủng Hoá học ngày 9/9. "Công việc không đơn giản là phun tiêu độc nên phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bên", ông Tỵ nói. 
Bộ đội Hoá học lấy mẫu xét nghiệm tại nhà kho Rạng Đông để lên phương án tiêu tẩy ngày 5/9. Ảnh: Minh Hưng.
Thiếu tướng Lê Mạnh Tiến - Phó Văn phòng Uỷ ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn khẳng định, với lực lượng hiện có, Binh chủng Hoá học có thể tẩy sạch hoàn toàn chất độc quanh khu vực cháy của nhà kho Rạng Đông. "Quân đội đã thực hiện tiêu tẩy nhiều vụ ô nhiễm do hoá chất, mới nhất là vụ ô nhiễm hơn 30 tấn hoá chất trên biển, dù bị loang nhanh nhưng đã được xử lý rất thành công", ông Tiến nói.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có văn bản hoả tốc yêu cầu Công ty thu gom toàn bộ chất thải chuyển đến nơi xử lý; phối hợp với Bộ Tư lệnh Hóa học tiến hành tẩy độc ngay hiện trường đám cháy và vùng lân cận, bảo đảm an toàn vệ sinh môi trường. Đồng thời, Công ty phải khẩn trương di dời nhà máy đến cơ sở sản xuất mới theo quyết định số 130 của Thủ tướng (năm 2015).
Theo lãnh đạo Hà Nội, Bộ Tư lệnh Hóa học sẽ hướng dẫn, giám sát toàn bộ quá trình thu gom, xử lý chất thải do vụ cháy để lại cũng như quy trình tẩy độc theo đúng quy định; kinh phí do Công ty chi trả.
Công ty thoát nước Hà Nội được giao tổ chức hút bùn, khơi thông hệ thống cống rãnh, thoát nước thải xung quanh khu vực nhà máy Rạng Đông, hoàn thành trước ngày 20/9; sử dụng ngân sách thành phố để cải tạo vệ sinh môi trường, tạo cảnh quan khu vực dự án cống hóa mương ngã ba Nguyễn Tuân - Nguyễn Trãi đến sông Tô Lịch dài khoảng 212 m (gần khu vực Công ty).
Ngoài ra, Chủ tịch Hà Nội cũng giao Sở Y tế cùng UBND quận Thanh Xuân khám sức khỏe miễn phí cho các cháu nhà trẻ, mẫu giáo và các cô nuôi dạy trẻ tại các trường mầm non trên địa bàn hai phường Hạ Đình và Thanh Xuân Trung.
Trước đó, chiều 5/9, theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Binh chủng Hoá học đã đến hiện trường lấy 25 mẫu kiểm tra mức độ nhiễm độc thuỷ ngân, làm cơ sở xây dựng phương án tiêu tẩy.
Thông báo kết quả quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, lượng thuỷ ngân đã phát tán ra ngoài môi trường do sự cố cháy nổ tại nhà kho công ty Rạng Đông là 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam. 
Hầu hết lượng thuỷ ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy, ước tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của Công ty và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m. 
Kết quả quan trắc môi trường không khí xung quanh ngoài hàng rào Công ty cho thấy mặc dù hàm lượng thuỷ ngân không vượt tiêu chuẩn, quy chuẩn nhưng cũng đã xác định được hàm lượng đáng kể.
 