TITLE: Bộ đội Hoá học tẩy độc kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: cháy Rạng Đông, tiêu tẩy, Binh chủng Hoá học

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
8h sáng nay, gần 10 xe chuyên dụng của Binh chủng Hóa học và khoảng 70 người đã có mặt tại Công ty Rạng Đông, bắt đầu tẩy độc nhà kho sau vụ cháy cách đây nửa tháng. 
Bộ đội Hóa học đang tiến hành thu gom chất thải và tẩy độc. Ảnh: Ngọc Thành.
Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội), Bộ Tư lệnh Hóa học, Viện Hóa học môi trường quân sự và Công ty Urenco 10 đã thống nhất được phương án tẩy độc trong và ngoài khu vực cháy, đồng thời thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải độc.
Tối qua, Urenco 10 đã thu dọn mặt bằng khu vực cháy để các lực lượng của Binh chủng Hoá học thực hiện tiêu tẩy. Sáng nay, 30 chuyên gia của Urenco sẽ tiếp tục bàn bạc với các đơn vị để phân lập, đóng gói chất thải nguy hại. 
"Dự kiến, sau khi phương án cụ thể được phê duyệt vào ngày mai, chúng tôi bắt đầu tập kết đến nơi xử lý, có thể mất khoảng 10 ngày vì khối lượng công việc tương đối nhiều", ông Lê Hồng Phong, Chủ tịch HĐQT Công ty Urenco 10, nói.
Trước đó, chiều 10/9, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung gửi văn bản hoả tốc yêu cầu Urenco 10 thu gom toàn bộ chất thải chuyển đến nơi xử lý; phối hợp với Bộ Tư lệnh Hóa học tẩy độc hiện trường đám cháy và vùng lân cận, bảo đảm an toàn vệ sinh môi trường.
Phía ngoài nhà kho Rạng Đông sáng nay mùi khét vẫn còn khá nồng nặc. Ảnh: Ngọc Thành.
Bộ Tư lệnh Hóa học sẽ hướng dẫn, giám sát toàn bộ quá trình thu gom, xử lý chất thải do vụ cháy để lại cũng như quy trình tẩy độc theo đúng quy định; kinh phí do Công ty Rạng Đông chi trả.
Công nhân của Urenco 10 tiến hành thu dọn hiện trường bên trong nhà kho. Ảnh: Ngọc Thành.
Một tuần trước, theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Binh chủng Hoá học đã đến hiện trường lấy 25 mẫu kiểm tra mức độ nhiễm độc thuỷ ngân, làm cơ sở xây dựng phương án tiêu tẩy.
 
 
Thu dọn hiện trường vụ cháy để tiến hành tẩy độc
Thu dọn hiện trường vụ cháy để tiến hành tẩy độc. Video: Võ Hải.
Kết quả quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, lượng thuỷ ngân đã phát tán ra môi trường do sự cố cháy nổ nhà kho Công ty Rạng Đông là 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thuỷ ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ứớc tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của Công ty và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
Kết quả quan trắc không khí quanh hàng rào Công ty cho thấy dù hàm lượng thuỷ ngân chưa vượt quy chuẩn nhưng "cũng xác định được hàm lượng đáng kể".
 