TITLE: Hải Phòng loại 3 nhà thầu dự án giao thông - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, chủ tịch, năng lực kém, thay thế nhà thầu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Dự án đường World Bank thi công chậm trễ. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 9/9, ông Nguyễn Văn Thọ, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hải Phòng cho biết, Chủ tịch UBND thành phố vừa đi kiểm tra một số dự án giao thông chậm tiến độ trên địa bàn và đã chỉ đạo cơ quan chức năng thay thế 3 nhà thầu.
Tại dự án đường World Bank, đoạn qua địa bàn phường Nam Hải, Đằng Hải và Thành Tô (quận Hải An) dài 3,8 km, nhà thầu Tasco để cỏ dại mọc hoang hóa trên công trường, trong khi đó thành phố cam kết với Ngân hàng thế giới (bên tài trợ) đến đầu năm 2020 sẽ hoàn thành dự án.
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng đã yêu cầu Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Hải Phòng chấm dứt hợp đồng với nhà thầu Tasco, thay thế bằng nhà thầu khác nhằm đảm bảo tiến độ hoàn thành toàn tuyến đường trước 31/12.
Dự án nâng cấp, cải tạo tuyến đường 354 đoạn từ ngã 3 xã Đoàn Lập đến chân cầu Hàn thuộc quốc lộ 37, chiều dài gần 2 km, cũng trong tình trạng thi công chậm trễ dù mặt bằng đã cơ bản được giải phóng. Đến nay nhà thầu Econ mới thi công được khoảng 42% khối lượng, công trình dở dang khiến mưa xuống là ngập lụt, còn nắng thì bụi mù mịt. Nhà thầu này cũng bị lãnh đạo thành phố yêu cầu thay thế.
Ngoài hai dự án trên, dự án nâng cấp đường nối từ khu liên hợp xử lý chất thải rắn tại xã Gia Minh (huyện Thủy Nguyên) đến nhà máy xi măng Hải Phòng thuộc thị trấn Minh Đức (cùng huyện) lâu nay trong tình trạng thi công "xôi đỗ", trên công trường chỉ có một vài công nhân, không đáp ứng yêu cầu về tiến độ.
Sau khi nghe ý kiến cơ quan chức năng, lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu thay nhà thầu, đảm bảo dự án hoàn thiện trước ngày 31/10.
"Chúng tôi đang hoàn thiện thủ tục để chấm dứt hợp đồng với các nhà thầu theo chỉ đạo của Chủ tịch thành phố", ông Đỗ Tuấn Anh - Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố nói. 