TITLE: Làm rõ phạm vi ô nhiễm sau vụ cháy Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng, Rạng Đông, cháy nhà kho, thủy ngân, ô nhiễm môi trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một ngày sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Chủ tịch TP Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện ngay biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân ở khu vực bị ảnh hưởng bởi vụ cháy, giám sát biện pháp khắc phục sự cố..., ngày 10/9 Văn phòng Chính phủ tiếp tục thông báo chỉ đạo của hai phó thủ tướng Trương Hòa Bình và Trịnh Đình Dũng.
Hai phó thủ tướng yêu cầu Chủ tịch TP Hà Nội chủ trì làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm và khẩn trương có biện pháp khắc phục ô nhiễm môi trường sau vụ cháy nhà kho Rạng Đông. 
Trước việc người dân hoang mang không biết kết quả quan trắc môi trường nào là chính xác, Bộ Tài nguyên và Môi trường được giao hỗ trợ TP Hà Nội đánh giá phạm vi, mức độ ô nhiễm, thu gom, xử lý chất thải nguy hại phát sinh sau cháy.
Bộ Y tế đánh giá phạm vi, mức độ ô nhiễm ảnh hưởng đến người dân trong khu vực xảy ra sự cố để khám sức khỏe định kỳ.
Cán bộ Viện Hóa học và Môi trường quân sự lấy mẫu ở hiện trường vụ cháy để xét nghiệm, đánh giá mức độ ô nhiễm. Ảnh: Minh Hưng. 
Nhằm khuyến cáo người dân áp dụng biện pháp bảo vệ sức khỏe, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu nhiều bộ vào cuộc gồm: Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Công Thương, Công an, Quốc phòng, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, TP Hà Nội.
Bộ Tài chính có trách nhiệm xác định khối lượng thủy ngân lỏng và viên Amalgam được Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông nhập khẩu về làm nguyên liệu sản xuất. Hàm lượng thủy ngân có trong bóng đèn huỳnh quang, compact của công ty Rạng Đông như thế nào do Bộ Công Thương đảm nhiệm.
Hai phó thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Công an đẩy nhanh điều tra, xác định nguyên nhân cháy; làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam nghiên cứu khả năng tác động của thủy ngân hữu cơ hình thành sau sự cố để quản lý rủi ro có thể xảy ra.
Ngày 28/8, nhà kho Công ty cổ phần Bóng đèn phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân) bị cháy.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thủy ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ứớc tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của nhà kho và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
Lo lắng thủy ngân phát tán ảnh hưởng đến sức khỏe, hơn 300 học sinh của trường Tiểu học Hạ Đình, cách tường rào kho Rạng Đông 550 m, nghỉ học.
 