TITLE: Gần 7.700 tỷ đồng xây dựng cao tốc Cam Lộ - La Sơn - VnExpress

KEY WORDS: cao tốc bắc nam, cao tốc, miền trung, La Sơn Tuý Loan, Cam Lộ La Sơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phối cảnh cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Ảnh: Bộ Giao thông Vận tải
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn nằm trong dự án cao tốc Bắc Nam, đi qua 9 huyện, thị của hai tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế; sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ.
Giai đoạn đầu, tuyến cao tốc này có quy mô hai làn xe, bề rộng nền đường là 12 m, riêng các đoạn vượt xe có quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường 23 m; giai đoạn hoàn chỉnh, toàn tuyến quy mô 4 làn xe.
Cùng với đoạn La Sơn (Thừa Thiên Huế) - Tuý Loan (Đà Nẵng) sắp hoàn thành, dự án trên sẽ tạo thành tuyến cao tốc ở miền Trung, nối Quảng Trị vào đến Quảng Ngãi.
Bộ Giao thông Vận tải đánh giá việc xây dựng cao tốc Cam Lộ - La Sơn là cấp bách, đáp ứng yêu cầu vận tải đường bộ chất lượng cao, trong khi tuyến quốc lộ 1A chạy song song bị hạn chế về tốc độ khi qua đô thị, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông. Dự án dự kiến hoàn thành vào năm 2021. 