TITLE: Gỗ sưa trăm tỷ đồng không có người đăng ký đấu giá - VnExpress

KEY WORDS: đấu giá, gỗ sưa, hoãn đấu giá, gỗ sưa hà nội, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 11/9, ông Nguyễn Huy Hoàng, Trưởng phòng nghiệp vụ I (Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản, Sở Tư pháp Hà Nội), cho biết buổi đấu giá gỗ sưa đã bị hủy, "có thể do khách hàng cho rằng mức giá người dân đưa ra quá cao".
Người có nhu cầu xem gỗ xưa cuối tháng 6/2019. Ảnh: Gia Chính
Theo ông Hoàng, trong nước ít có nhu cầu mua gỗ sưa số lượng lớn, việc tiêu thụ phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc. Hơn nữa, khách hàng đánh giá gỗ sưa không chỉ về chất gỗ mà còn yếu tố tâm linh nên việc đấu giá không đơn giản như với các loại hàng hóa khác. 
Ông Vũ Văn Tuyến, Trưởng thôn Phụ Chính, cho biết những ngày tới đại diện cộng đồng dân cư sẽ nhóm họp để xem xét "có giảm giá gỗ hay không".
Phiên đấu giá gỗ sưa dự kiến diễn ra vào đầu tháng 7, song chỉ có một số hồ sơ đăng ký và không khách hàng nào đặt cọc nên phải lùi lại vào giữa tháng 9. 
Trong khuôn viên chùa Phụ Chính từng có hai cây sưa đỏ. Năm 2010, thương lái đến trả giá hơn 100 tỷ đồng cho mỗi cây. Người dân cưa một cành cây bán được  20,5 tỷ đồng để xây đình làng.
Tháng 10/2018, Hà Nội có văn bản yêu cầu các ban, ngành hướng dẫn người dân khai thác cây sưa theo đúng pháp luật. Ngày 27/1/2019, người dân thôn Phụ Chính chặt hạ hai cây sưa đỏ, chia thành 5 nhóm gỗ với trọng lượng 550-2.000 kg và bảo quản trong container. Mức giá khởi điểm cho nhóm gỗ đặc biệt là 32 triệu đồng mỗi kg, còn loại gỗ gốc nhỏ, rễ hơn 6 triệu đồng mỗi kg.
 
 
Lô gỗ sưa 146 tỷ ở Hà Nội được bảo vệ nghiêm ngặt chờ ngày bán
Nhiều lớp bảo vệ lô gỗ sưa 146 tỷ chờ ngày bán. Video: Thế Quỳnh
 