TITLE: Hơn 300 trường cho học sinh nghỉ học - VnExpress

KEY WORDS: học sinh nghỉ học, Thái Nguyên, mưa lớn kéo dài, mưa lũ

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Từ đêm qua đến trưa nay, hai thành phố Thái Nguyên và Sông Công mưa rất to, nhiều đường bị chia cắt, ảnh hưởng đến việc dạy và học ở các nhà trường.
"Một số trường vẫn hoạt động bình thường nhưng số học sinh đến lớp không đầy đủ. Số khác bị đổ tường rào, sân vườn bị ngập úng", ông Nguyễn Đức Thịnh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Nguyên, cho biết.
Chiều nay, mưa dứt, nước đã rút, tuy nhiên một số nơi vẫn chưa có điện trở lại. Ông Thịnh cho hay, Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Nguyên đã chỉ đạo các trường căn cứ vào tình hình thực tế, cho phép học sinh nghỉ học tiếp, có kế hoạch dạy bù nhằm đảm bảo an toàn cho các em.
Đường phố Thái Nguyên ngập thành sông. Ảnh: Báo Thái Nguyên
TP Thái Nguyên chịu ảnh hưởng nặng nhất, lần đầu tiên 120 trên tổng số 145 trường phải cho học sinh nghỉ học. Chỉ 7 trường THCS, 3 trường tiểu học và 15 trường mầm non vẫn duy trì học đến cuối buổi. Các trường gồm THCS Đồng Bẩm, Nha Trang, Tích Lương và Tiểu học Núi Voi bị đổ tường rào, bà Nguyễn Thị Quốc Hòa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thái Nguyên, cho biết.
Trong sáng nay, Đại học Sư phạm (Đại học Thái Nguyên) cũng phải hoãn buổi khai giảng năm học theo kế hoạch do mưa lũ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp qua khu vực nam đồng bằng Bắc Bộ kết hợp với hội tụ gió trên cao, miền Bắc có mưa rào và giông từ ngày 9/9. Thái Nguyên và một số tỉnh có mưa to với lượng mưa phổ biến 70-120 mm/ngày, có nơi trên 150 mm.
Dự báo, đợt mưa này có khả năng kéo dài đến hết ngày 12/9.
Dương Tâm 