TITLE: Chợ Trung thu ken đặc người - VnExpress

KEY WORDS: Trung thu, chợ tết, Hà Nội, phố cổ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phố Hàng Mã những ngày này trở thành trung tâm của chợ Trung thu truyền thống. Hàng hoá bày tràn ra đường cả ngày lẫn đêm. 
Hàng Mã cấm đường nhưng các tuyến phố giao cắt như Hàng Gà, Hàng Chiếu, Phùng Hưng, Hàng Rươi, Thuốc Bắc,... các phương tiện không thể di chuyển bởi lượng người kéo về rất đông vào buổi tối.
Để đi hết phố Hàng Mã dài gần 350 m, trong dòng người nhích từng bước một, bạn phải mất hơn 50 phút.
Một gian hàng nhỏ bán chuyên đồ chơi truyền thống.
Chiếc đèn kéo quân cao hơn một mét đặt gần ngã tư Hàng Mã - Hàng Gà khiến nhiều bạn trẻ thích thú.
Nhiều mẫu đèn lồng đủ hình dáng, lớn nhỏ, màu sắc sặc sỡ nhuộm đỏ một góc phố. Đây là những mẫu mới xuất hiện trong trung thu 2019.
Những chiếc mặt nạ bồi hay đầu lân bằng giấy được trẻ em yêu thích. Giá 50.000 đồng mỗi chiếc.
Chủ tiệm tên Nguyên Huân cho biết: "Đèn ông sao loại nhỏ bán rất đắt hàng, mỗi ngày gia đình tiêu thụ hàng trăm chiếc".
Những thứ đồ chơi lấp lánh bằng nhựa thu hút giới trẻ. 
Đường phố đông đúc, chật hẹp, nhiều người không chịu nổi cái nóng nên dừng chọn mua quạt điện cầm tay để giải nhiệt.
Một cửa hàng có không gian đẹp ở cuối chợ treo biển thu phí chụp ảnh ở đây.
Ngọc Thành
