TITLE: Lật thuyền chở 7 người - VnExpress

KEY WORDS: Thanh Hoá, lật thuyền, ngư dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân Sen. Ảnh: Lam Sơn.
Bảy người và tài sản văng xuống sông. Sáu nạn nhân được người dân phát hiện cứu vớt. Riêng bà Bùi Thị Sen (46 tuổi, trú huyện Quảng Xương, Thanh Hoá) mất tích.
Cảnh sát điều xe chuyên dụng và 12 chiến sĩ đến hiện trường phối hợp với Đồn biên phòng địa phương tìm kiếm người mất tích.
Lực lượng cứu hộ chèo thuyền rọi đèn trên mặt nước và lặn xuống sông tìm kiếm. Tuy nhiên do trời tối, nước chảy xiết nên đến sáng 12/9 vẫn chưa tìm thấy bà Sen.
Lê Hoàng 