TITLE: Thuyền trưởng tàu cá Đà Nẵng tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, ngư dân, ngộ độc thực phẩm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo tường trình của các thuyền viên tàu cá ĐNa 90142, rạng sáng nay, thuyền trưởng Lê Văn Lỡ (42 tuổi, trú quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), bị đau bụng, kèm các triệu chứng nôn ói, chóng mặt. Năm thuyền viên khác có chung biểu hiện nhưng nhẹ hơn.
Các ngư dân được sơ cứu và chuyển về bờ. Ảnh: Hải đội 2.
Bảy thuyền viên còn lại đã tìm cách sơ cứu và gọi điện cấp báo cơ quan chức năng. Qua liên lạc bộ đàm, quân y biên phòng thuộc Hải đội 2 (Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Đà Nẵng) nghi ngờ các nạn nhân bị ngộ độc thực phẩm nặng.
Tàu cá được hướng dẫn chạy về bờ, khi đang ở vùng biển cách Đà Nẵng 40 hải lý về phía Bắc (khoảng 75km). Cùng lúc này, tàu của Hải đội 2 cũng xuất bến đi ứng cứu.
Tuy nhiên khi tiếp cận tàu cá, ông Lỡ đã tử vong. Các ngư dân gặp nạn được quân y biên phòng sơ cứu, đưa vào bờ lúc 10h. Ngư dân cho biết họ bị ngộ độc sau bữa ăn, nhưng chưa nói rõ đã ăn thực phẩm gì.
Tàu cá có người bị nạn gồm 13 ngư dân, xuất bến tại Trạm kiểm soát biên phòng Mân Quang (Đồn biên phòng Sơn Trà) từ ngày 6/9. 