TITLE: Hộ lan bánh xoay chống lật xe - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM, hộ lan bánh xoay, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hai tuần qua, nhiều tài xế chạy xe trên đại lộ Mai Chí Thọ (quận 2) hướng về quận Thủ Đức ngạc nhiên khi thấy dải phân cách của tuyến đường này được lắp đặt hai dãy bánh xoay màu vàng.
Theo ông Đoàn Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, đây là hộ lan bánh xoay do trung tâm lắp đặt nhằm tăng cường cảnh báo và đảm bảo an toàn giao thông trên đại lộ. "Khi xảy ra va chạm xe vào các hộ lan bánh xoay, lực va chạm sẽ chuyển thành chuyển động xoay để duy trì hướng lái xe trên đường, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện", ông Tấn lý giải.
"Mấy bữa đi qua đây thấy là lạ. Tìm hiểu qua cánh tài xế và trên mạng, tôi mới biết thiết bị này giúp giảm tai nạn giao thông nếu lỡ va quẹt vào dải phân cách. Thành phố có nhiều tuyến đường như thế này thì quá hay", anh Thạch Kha, tài xế container, nói.
Dãy thiết bị được lắp đặt tại hai nơi: ở vị trí số 1 ngay đầu đảo phân cách tách, nhập dòng giữa làn ôtô và làn xe hỗn hợp (đoạn nối tiếp với đường S1), có chiều dài 35 m; vị trí số 2 tại nút giao giữa đường Mai Chí Thọ và đường S1, với chiều dài 33 m.
Theo Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, kinh phí lắp đặt thiết bị là 964 triệu đồng, từ nguồn vốn bảo dưỡng đường bộ của trung tâm.
Hệ thống bánh xoay có chức năng xoay và hấp thụ lực khi xe đâm vào, qua đó giúp giảm nguy cơ tử vong do tai nạn.
Các bánh xoay được làm từ vật liệu Polyurethane và Composite EVA có tính đàn hồi, chống va đập và chịu mài mòn. Trong điều kiện thời tiết ngoài trời, chúng có tuổi thọ hơn 10 năm.
Đại diện Trung tâm Quản lý Hầm sông Sài Gòn cho biết, trước khi lựa chọn loại vật liệu này, đơn vị đã nghiên cứu hiệu quả của thiết bị lắp đặt tại dốc Cun trên quốc lộ 6, điểm đen tai nạn giao thông của tỉnh Hòa Bình.
Các công nhân lắp đặt dãy hộ lan trong đêm trên đại lộ Mai Chí Thọ. Các bánh xoay màu vàng có tác dụng phản quang, tăng cường cảnh báo tại các vị trí nguy hiểm trên đường. Ảnh: Văn Tấn.
"Thực hiện chỉ đạo của Sở GTVT, trong 3 tháng tới, trung tâm sẽ theo dõi và đánh giá hiệu quả của các hộ lan bánh xoay này. Nếu thiết bị phát huy hiệu quả và được Sở cho phép nhân rộng, chúng tôi sẽ đề xuất lắp đặt tại các vị trí đường cong nút giao Cát Lái trên đại lộ Mai Chí Thọ và nút giao Tân Kiên trên đại lộ Võ Văn Kiệt", ông Đoàn Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, cho biết thêm. 
 
 
Rào chắn bánh xoay ở Dốc Cun hiệu quả như thế nào
Video thí nghiệm cách giảm tai nạn của loại rào chắn bánh xoay tại Hàn Quốc.	
Hữu Khoa
