TITLE: Cứu 46 ngư dân bị nạn trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Cứu 46 ngư dân, tàu cá Quảng Ngãi, Trường Sa, bị nạn trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
46 ngư dân trên tàu cá Quảng Ngãi gặp nạn được đưa vào đảo Sinh Tồn. Ảnh: Nguyễn Duy.
Ngày 12/9, các chiến sĩ đảo Sinh Tồn, huyện đảo Trường Sa đã kiểm tra sức khỏe, cung cấp thực phẩm và bố trí chỗ ở cho 46 thuyền viên trên tàu cá của ông Nguyễn Đình Thường (quê Quảng Ngãi) bị nạn trên biển, trước khi đưa về bờ.
Tàu của thuyền trưởng Thường bị mắc cạn khi đánh bắt cá trong vùng biển Trường Sa, tối 7/9. Các thuyền viên cố gắng khắc phục sự cố, nhưng bất thành khi tàu bị nghiêng, nước tràn vào. Họ đã bám vào thuyền thúng, lênh đênh trên biển. Ba tàu cá Quảng Ngãi đi qua phát hiện, ứng cứu.
Đến sáng hôm sau, lực lượng cứu hộ trên tàu 741, Hải đoàn 129 - Quân cảng Sài Gòn làm nhiệm vụ gần đó tiếp cận các ngư dân gặp nạn, đưa về đảo Sinh Tồn.
Xuân Ngọc 