TITLE: Người dân thu gom gạo giúp tài xế - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, thu gom, giúp đỡ nhau, tài xế, bị nạn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Người dân giúp tài xế thu gom gạo. Ảnh: Quang Hà
Tại Km75 quốc lộ 9 đoạn qua xã Tân Long, huyện Hướng Hóa, xe tải biển kiểm soát Quảng Trị do tài xế Lê Triệu Hải (36 tuổi) điều khiển bị lật nghiêng sau va chạm với xe khách biển chạy ngược chiều.
Sự cố khiến một người trên xe khách và một người đi xe máy bị thương. Năm tấn gạo trên xe tải đổ ra đường, nhiều bao bị rách. 
Người dân ven đường cùng công an, biên phòng và dân quân đã giúp tài xế xe tải thu gom số gạo còn nguyên, đưa lên xe tải. 