TITLE: Trung thu ở cố đô - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, Tết Trung thu, đường phố

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 12/9, nhiều tuyến đường trung tâm ở thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) âm vang tiếng trống, tiếng xập xòe của các đoàn múa lân, múa rồng mừng Tết Trung thu.
Nhiều tuyến đường tắc nghẽn vì đông người xem khi có đoàn biểu diễn đi qua.
Trong múa lân, người đóng vai ông Địa luôn làm trẻ em thích thú. 
Các em xúm đến vui đùa.
Tuyến Lê Lợi dọc bờ sông Hương náo nhiệt nhất khi có nhiều đoàn múa tập trung về đây. 
Màn biểu diễn lân leo cột tre được nhiều người thích thú. Để thực hiện tiết mục này, người cầm đầu lân phải giữ thăng bằng trên đỉnh cột tre.
Ngoài biểu diễn múa lân, nhiều đoàn cũng tổ chức múa rồng. 
So với múa lân, biểu diễn múa rồng cần nhiều người và không gian rộng. Bởi vậy, những màn múa rồng luôn được gia chủ lì xì tiền nhiều hơn.
Võ Thạnh
