TITLE: CSGT dùng súng đập vỡ kính xe thể thao - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát dùng súng, truy đuổi, xe siêu sang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát dùng súng truy đuổi xe siêu sang
Cảnh sát truy đuổi xe thể thao màu vàng ở TP Móng Cái. Video: TPMC
Sáng 12/9, xe thể thao màu vàng, nhãn hiệu Chevrolet Camaro biển số Quảng Ninh chạy trên một tuyến phố ở Móng Cái (Quảng Ninh) với tốc độ cao. Tổ công tác thuộc Đội cảnh sát giao thông số 3 (Công an Quảng Ninh) ra hiệu lệnh dừng phương tiện, tuy nhiên tài xế chiếc xe sang này không chấp hành mà đạp ga bỏ chạy.
Nghi vấn dấu hiệu tội phạm, cảnh sát đã truy đuổi và chặn được đầu xe, chiếc xe tiếp tục quay đầu để tháo chạy. Lúc này một cảnh sát chạy đến dùng súng đập vỡ kính xe. Tài xế xe Chevrolet Camaro sau đó lái xe bỏ chạy đến số nhà 168 Hùng Vương (phường Trần Phú) thì dừng lại. Khi cảnh sát tới, tài xế đã rời khỏi hiện trường.
Tài xế bỏ lại xe trên vỉa hè ở đường Hùng Vương, phường Trần Phú. Ảnh: M.C
"Lái xe không chấp hành hiệu lệnh nên anh em truy đuổi. Một đồng chí đã dùng công cụ hỗ trợ để đập vỡ kính xe. Đây là một loại súng hỗ trợ, không phải AK. Nếu cầm súng AK đồng chí đó đã bắn lốp xe", lãnh đạo Đội cảnh sát giao thông số 3 nói.
Vị này cho biết thêm, khi chiếc xe dừng bên vỉa hè. Tài xế đã rời khỏi hiện trường. Còn một người trong xe được bàn giao cho công an Móng Cái. 