TITLE: Hiện trường tẩy độc kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: nhà kho, bóng đèn, Rạng Động, bộ đội, tẩy độc, thủy ngân, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe chuyên dụng của quân đội đến khu vực nhà kho lúc 8h sáng. 
Trước khi dọn dẹp, các lực lượng phải phun nước vào vật liệu cháy dở hoặc phun sương trong khu vực nhà kho để ngăn bụi và mạt sắt dính thủy ngân bay lên cũng như giảm nhiệt độ môi trường bởi từ 30 độ C trở lên sẽ khiến thủy ngân bốc hơi.
Các chiến sĩ chia thành nhiều nhóm lần lượt dọn dẹp đống đổ nát trong nhà kho. 
Một tuần trước, theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Binh chủng Hoá học đã đến hiện trường lấy 25 mẫu kiểm tra mức độ nhiễm độc thuỷ ngân, làm cơ sở xây dựng phương án tiêu tẩy.
Sau gần nửa tháng xảy ra vụ cháy, hiện trường nhà kho bóng đèn Rạng Đông vẫn ngổn ngang vật liệu, sản phẩm cháy dở, tường bao quanh ám khói. 
Bộ đội của Binh chủng Hóa học thu dọn hai tầng nhà kho, cho vật liệu vào bao tải để đưa lên xe của đơn vị môi trường chở đi tiêu huỷ. Nhiều bóng đèn chưa vỡ được các chiến sĩ dùng xẻng dằm nhỏ ra để dễ đóng gói.
Trên tầng hai nhà kho, lượng lớn bóng đèn huỳnh quang, đèn tuýp có thành phần thủy ngân đã bị thiêu rụi.
Nhiều loại bóng đèn thủy tinh bị nung chảy, biến dạng.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thủy ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ước tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của nhà kho và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
Cũng trong sáng nay, một số nhân viên của Công ty môi trường đô thị Urenco 10 cùng với lực lượng quân đội tham gia tẩy độc nhà kho Rạng Đông. Tối qua 11/9, Urenco 10 đã thu dọn mặt bằng khu vực cháy.
Chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu và chuyển giao công nghệ (Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam)  đặt 4 thiết bị quan trắc quanh kho Rạng Đông để đánh giá nồng độ tro bụi phát tán trong quá trình dọn dẹp, tẩy độc kho.
Thượng tá Nguyễn Văn Bổng, Trưởng ban Cứu hộ cứu nạn, Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết, các lực lượng chức năng phối hợp thu dọn hiện trường vụ cháy, vận chuyển chất thải đi xử lý; sau đó sẽ tiêu tẩy, đảm bảo làm sạch khu vực này. "Do khối lượng phải thu dọn lớn nên thời gian thực hiện sẽ khá lâu", ông Bổng nói.
Khu vực nhà kho bị cháy nhìn từ trên cao sáng 12/9.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
 
 
Hơn 100 người tẩy độc công ty Rạng Đông
Binh chủng Hóa học thu gom bóng đèn vỡ và tẩy độc nhà kho Rạng Đông. Video: Huy Mạnh	
Ngọc Thành - Tất Định - Võ Hải
