TITLE: Hơn 60 tấn cá nuôi lồng bị chết - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, cá chết, người dân, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cá chết chủ yếu là trắm, mè và leo, được người dân xã Thủy Phù, Thủy Tân (thị xã Hương Thủy) thả nuôi trên sông từ cuối tháng 4 và chuẩn bị thu hoạch; trọng lượng mỗi con từ 1,5 đến 3 kg. 
Cá chết chủ yếu là trắm, mè, leo. Ảnh: Thanh Đoàn
Bà Ngô Thị Phúc ở thôn 10 (xã Thủy Phù) nói, gia đình phát hiện cá có hiện tượng bất thường lúc 4h sáng và đã sục oxy để cứu song bất thành, "cả 5 lồng cá nhà nuôi mấy tháng nay đều chết hết".
Người dân địa phương vớt cá đem ra chợ bán tháo. Mỗi kg cá ngày thường bán 40.000 đến 50.000 đồng nay chỉ bán khoảng 3.000 đồng, song có rất ít người mua.
Người dân vớt cá đi bán tháo cho thương lái. Ảnh: Thanh Đoàn
Nhà chức trách thị xã Hương Thủy đã cho người lấy mẫu, kiểm tra để làm rõ nguyên nhân cá chết. 
Trước đó, cuối tháng 6, cũng trên sông Đại Giang đoạn qua thị xã Hương Thủy, 39 tấn cá nuôi lồng của 28 hộ dân ở thôn Hòa Phong đã chết; nguyên nhân được xác định do nắng nóng kéo dài trong khi bèo tây phủ dày trên mặt sông khiến cá chết do thiếu oxy.
Võ Thạnh 