TITLE: Hàng ăn đêm phá rào 'giờ giới nghiêm' - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội đêm, ăn đêm, kinh tế ban đêm, Đê La Thành, Hàng Bồ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Gần 0h đêm, dòng người đi chơi dịp Trung thu trên quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, quận Hoàn Kiếm vẫn còn khá tấp nập. Tuy nhiên, lúc này công an phường, đội trật tự bắt đầu tới nhắc nhở người dân không tụ tập ở đây - một tín hiệu báo sắp hết giờ vui chơi, mua bán.
Cách quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục một quãng ngắn, từ khoảng 23h ngày 12/9 (đêm thứ năm), phố Hàng Bồ dài 272 m đã xếp kín ghế nhựa, bàn ăn của các quán mực nướng, mì gà tần, sinh tố hoa quả. Phố ăn đêm này hoạt động từ 23h đến rạng sáng hôm sau tất cả các ngày trong tuần.
Từ 1/9/2016, Hà Nội nới lỏng "giờ giới nghiêm", cho phép một số tuyến phố thuộc quận Hoàn Kiếm được kinh doanh dịch vụ đến 2h sáng. Song thời gian giới hạn từ 19h thứ sáu đến 24h Chủ nhật.
Nhóm thanh niên thuê chiếu, ngồi ăn mực nướng trên vỉa hè. Giá một con mực xé từ 140.000 - 150.000 đồng.
Vỉa hè trở thành nơi vừa là bãi xe vừa là mặt bằng kinh doanh.
Chủ quán xếp từng lớp mực khô trên chiếc ghế nhựa để "quảng cáo". Phố mực nướng này đã tồn tại hàng chục năm nay.
Các quầy ăn vặt ngay ngã tư Hàng Bạc - Hàng Bồ. "Trật tự phường vẫn nhắc, nhưng bán thì cứ bán", một chủ quán cho hay.
Một quầy ăn đêm trên phố Hàng Đào phục vụ tới 2-3h sáng mới hết khách.
0h30 trên phố Đê La Thành (quận Ba Đình), công an phường đi tuần tra, nhắc chủ quán ăn đêm đóng cửa. 
Chủ quán thu dọn bàn ghế trên vỉa hè. Nhưng đó chỉ là bên ngoài. Hàng ăn này khép hờ cửa, tắt đèn biển hiệu song bên trong điện vẫn sáng trưng, khách ngồi ăn bình thường.
Quán xôi 415 Đê La Thành chia làm hai gian. Một gian kéo cửa xuống che quầy hàng, gian kia vẫn phục vụ khách. Nhịp sống về đêm bên trong các cửa hàng này vẫn diễn ra cho đến rạng sáng.
Giang Huy
