TITLE: 5 tấn phế thải độc hại được gom trong kho Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: nhà kho Rạng Đông, nhiễm độc thuỷ ngân, Binh chủng Hoá học, tiêu tẩy nhà kho Rạng Đông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Binh chủng Hoá học cho biết, tính đến 17h30 ngày 12/9, các lực lượng của Binh chủng đã tổ chức quan trắc, trinh sát toàn bộ khu vực nhà máy của Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông và khu vực lân cận; rải hóa chất chống phát tán thủy ngân ra môi trường bên ngoài trên diện tích khoảng 1.500 m2.
Bộ đội Hoá học thu gom phế thải tại hiện trường vụ cháy kho Rạng Đông sáng 12/9. Ảnh: Ngọc Thành.
Bộ đội Hoá học cũng phối hợp với các lực lượng dọn dẹp hiện trường, giải phóng mặt bằng để tạo niềm tin cho người dân xung quanh khu vực cháy. 
Theo kế hoạch, hôm nay, các lực lượng của Binh chủng Hoá học tiếp tục công việc thu gom và xử lý phế thải. Ước tính, khối lượng vật chất còn lại cần xử lý là hàng chục tấn.
Đại diện của Công ty môi trường đô thị Urenco 10 cho biết, phế thải sau khi được thu gom vẫn tạm thời để lại trong nhà kho công ty Rạng Đông. Chiều nay sẽ có cuộc họp với các bên liên quan để chốt phương án vận chuyển, xử lý cuối cùng. 
Thượng tá Nguyễn Văn Bổng, Trưởng ban Cứu hộ cứu nạn, Bộ Tư lệnh Thủ đô hôm qua cho biết, các chất thải sẽ được vận chuyển đi xử lý; sau đó toàn bộ khu vực sẽ được tiêu tẩy, đảm bảo an toàn. Thời gian thực hiện nhiệm vụ này có thể kéo dài do khối lượng công việc rất lớn.
Sáng 12/9, hơn 130 cán bộ, chiến sĩ và hàng chục xe chuyên dụng của Viện Hóa học môi trường quân sự và Trung tâm ứng cứu sự cố phóng xạ hạt nhân miền Bắc (Binh chủng Hóa học) phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô đến Công ty Rạng Đông để tẩy độc khu vực nhà kho bị cháy.
Trước khi dọn dẹp, các lực lượng phun nước vào vật liệu cháy dở hoặc phun sương trong khu vực nhà kho để ngăn bụi và mạt sắt dính thủy ngân bay lên, đồng thời giúp giảm nhiệt độ môi trường bởi từ 30 độ C trở lên thủy ngân sẽ bốc hơi.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thủy ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ước tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của nhà kho và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
 