TITLE: Hội Cựu chiến binh xã lập 'trạm BOT' trái luật - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, BOT, chặn đường, xin tiền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trạm thu phí chỉ có một chòi nhỏ và hai trụ bê tông lắp barie để ngăn xe ôtô đi qua, cách trụ sở UBND xã Lê Thiện chưa đầy 300 m. Trạm này vừa hoạt động được ba ngày trên đoạn đường liên xã mới được thành phố đầu tư gần 10 tỷ đồng nâng cấp. Những người đứng trực, thu tiền phương tiện tại đây mặc áo xanh, đội mũ cối và đeo biển "Hội Cựu chiến binh". Theo phản ánh của các lái xe, trạm chia ba ca, hoạt động từ 6h30 đến 20-21h hàng ngày. 
Điểm chốt chặn trên đường giao thông liên xã gần trụ sở UBND xã Lê Thiện, huyện An Dương. Ảnh: Giang Chinh
Mỗi khi thấy ôtô qua trạm, một người lại gần đề nghị lái xe "ủng hộ địa phương 5.000-10.000 đồng để mua vật liệu sửa lại mặt đường". Dù chỉ là đề nghị bằng miệng nhưng hầu như tất cả các xe đều phải đưa tiền mới được nâng barie để đi qua. Ước tính, mỗi ngày có khoảng 200-300 ôtô đi qua đoạn đường này.
Lái xe Nguyễn Phúc Hải (Hải Dương), cho rằng hành động của nhóm cựu chiến binh xin tiền để lấp ổ gà, ổ voi có thể chấp nhận được, nhưng cần có cách làm phù hợp hơn vì đây là tuyến đường giao thông được làm bằng ngân sách nhà nước. Việc xã Lê Thiện chỉ đạo lập chốt giữa đường, lắp đặt barie cao hơn 1m nhằm mục đích chặn tất cả các xe qua lại, thu tiền như hiện nay là "có vấn đề".
Ông Phạm Văn Hải, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Lê Thiện thừa nhận xã đã đồng ý, giao cho Hội Cựu chiến binh lập chốt, xin tiền các lái xe với mục đích để mua vật liệu xây dựng sửa lại mặt một đoạn đường giao thông qua thôn Kim Tân đang xuống cấp, xuất hiện nhiều ổ voi, ổ gà.  "Nếu hành động xin tiền bị dư luận, lái xe phản ứng, xã sẽ chỉ đạo chấn chỉnh ngay", ông Hải nói.
Cũng theo ông Hải, đoạn đường mà Hội cựu chiến binh đang lập chốt nằm trên đường trục chính qua địa bàn xã, kết nối với quốc lộ 5 cũ. Sau khi được nâng cấp, nhiều xe ôtô chọn đi qua đây nhằm tránh qua trạm thu phí quốc lộ 5 nên chỉ sau một thời gian ngắn, tuyến đường đã hư hỏng nhiều đoạn.  
Chủ tịch UBND huyện An Dương, ông Lê Anh Quân khẳng định, nếu xã Lê Thiện để người dân đứng ra lập chốt, thu tiền của các xe ôtô qua lại là hoàn toàn không đúng. Huyện sẽ cho kiểm tra, chấn chỉnh. 