TITLE: Hòa Bình kỷ luật 15 đảng viên - VnExpress

KEY WORDS: Hoà Bình, đảng viên, kỷ luật, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Hai tuần sau khi Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh Hòa Bình yêu cầu, ngày 10/9 các cấp ủy Đảng đã thực hiện quy trình kỷ luật 15 đảng viên. Cả 15 người đều bị khiển trách - mức thấp nhất trong bốn hình thức kỷ luật đảng viên - vì vi phạm quy định về trách nhiệm nêu gương.
Trong 15 đảng viên bị khiển trách có 3 trưởng phòng, gồm: bà Đinh Thị Thìn (Trưởng phòng Dữ liệu và lưu trữ, Trung tâm Công nghệ, Sở Tài nguyên và Môi trường); ông Cù Việt Hưng (Trưởng phòng Tài chính, Hành chính sự nghiệp, Sở Tài chính); bà Giang Thị Hiền (Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật).
Các phó phòng gồm: ông Đinh Thế Đức (Phó giám đốc Trung tâm Công tác xã hội, Sở Lao động Thương binh và Xã hội); bà Hà Thị Hạnh (Phó phòng Tổ chức pháp chế, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch); bà Nguyễn Thị Lan Hương (Phó phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái, Sở Giao thông Vận tải).
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình có 2 cán bộ là ông Lương Việt Hùng (chuyên viên Phòng Tổ chức cán bộ); ông Trần Thượng Hùng (nhân viên lái xe).
Ngoài ra, còn có bà Trần Thị Thúy Phương (viên chức Phòng Thanh tra, Bảo hiểm xã hội tỉnh); bà Nguyễn Thị Vân (công chức Phòng Tài vụ, Kho bạc Nhà nước tỉnh); ông Nguyễn Đình Tiến (cán bộ Phòng Công nghệ thông tin, Công ty Điện lực); ông Nguyễn Văn Trường (chuyên viên Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái, Sở Giao thông Vận tải); ông Nguyễn Trường Thành (Đội kiểm tra thuế số 2, Chi cục thuế TP Hòa Bình); bà Nguyễn Thị Thu Hà (Chi cục Thuế huyện Tân Lạc); ông Nguyễn Văn Ba (nhân viên Kho bạc Nhà nước huyện Tân Lạc).
Trước đó, 4 đảng viên ở huyện Kim Bôi bị khiển trách vì có con được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018. Như vậy, đến nay Hòa Bình đã kỷ luật 19 đảng viên, là địa phương duy nhất thông báo xử lý phụ huynh có con được nâng điểm. Sơn La, và Hà Giang chưa đưa ra thông báo nào về việc này.  
Đầu tháng 8, liên quan đến vụ gian lận thi cử, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình cảnh cáo ông Bùi Văn Cửu, Phó chủ tịch tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ông Bùi Trọng Đắc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 của Hòa Bình, bị đề nghị cách chức.
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 8 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng).
Theo kết luận điều tra, có 63 thí sinh năm 2018 và một người năm 2017 được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương. Đại học Sư phạm Hà Nội xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
 