TITLE: Đề xuất quảng cáo rượu, bia phải có cảnh báo tác hại - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Y tế, rượu bia, quảng cáo, tác hại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo dự thảo nghị định hướng dẫn Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia, nội dung cảnh báo gồm: Không được lái xe khi đã uống rượu, bia; người dưới 18 tuổi không được uống rượu, bia; không bán rượu, bia cho người dưới 18 tuổi; rượu, bia có hại cho thai nhi; phụ nữ mang thai không uống rượu, bia; uống rượu, bia có thể gây xơ gan; uống rượu, bia có thể gây ung thư.
Quảng cáo rượu, bia trên truyền hình, phát thanh hoặc các hình thức ghi âm, ghi hình khác phải đọc rõ một trong những nội dung trên với tốc độ đọc như các nội dung khác; quảng cáo dưới 15 giây thì không phải đọc nhưng buộc thể hiện trong nội dung (bằng chữ viết hoặc hình ảnh, biểu tượng).
Mọi hình thức quảng cáo rượu, bia phải kèm theo cảnh báo về tác hại của đồ uống này. 
Bộ Y tế cũng đề xuất, doanh nghiệp quảng cáo rượu, bia trên internet phải có công nghệ ngăn ngừa người chưa đủ 18 tuổi tiếp cận, tìm kiếm thông tin.
Doanh nghiệp, cá nhân bán rượu, bia bằng thương mại điện tử phải có ứng dụng ngăn ngừa người chưa đủ 18 tuổi tiếp cận. Người mua phải khai báo tên, tuổi, địa chỉ cư trú, số chứng minh nhân dân (hoặc số định danh cá nhân) trước khi truy cập mua rượu, bia trực tuyến. 
Ủng hộ các đề xuất nêu trên của Bộ Y tế, tiến sĩ Khuất Thu Hồng - Viện trưởng Nghiên cứu và Phát triển xã hội cho rằng, những cảnh báo về tác hại đó "đặc biệt quan trọng với người vị thành niên" và về lâu dài Chính phủ nên cấm quảng cáo rượu, bia dưới mọi hình thức.
Tuy nhiên, theo đại biểu Quốc hội Bùi Văn Phương, rượu bia nếu dùng điều độ thì không có hại, do vậy, khi cảnh báo thì nên nêu rõ tác hại chỉ xảy ra nếu lạm dụng. "Tôi ủng hộ cảnh báo không lái xe khi uống rượu bia hoặc lạm dụng rượu bia sẽ gây ảnh hưởng sức khoẻ như ung thư, suy giảm trí nhớ", ông Phương nêu quan điểm. 
Phó giáo sư xã hội học Trịnh Hoà Bình cũng cho rằng, Chính phủ chỉ nên quy định các chương trình quảng cáo rượu, bia buộc phải kèm theo cảnh báo về tác hại nếu uống quá liều lượng. "Nếu buộc mọi quảng cáo rượu, bia phải có cảnh báo về tác hại thì sẽ khó khả thi khi đi vào đời sống", ông nói. 
Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia được Quốc hội thông qua tháng 6/2019, có hiệu lực từ đầu năm 2020. Luật cấm quảng cáo rượu có độ cồn từ 15 độ trở lên dưới mọi hình thức. Đối với rượu, bia độ cồn dưới 5,5 độ, Luật cấm quảng cáo có thông tin, hình ảnh nhằm khuyến khích tiêu dùng; hướng đến trẻ em, học sinh, sinh viên, thanh niên, phụ nữ mang thai.
Luật quy định người điều khiển phương tiện giao thông không sử dụng rượu, bia trước và trong khi tham gia giao thông.
 