TITLE: Đèn Trung thu khổng lồ ở thành Tuyên - VnExpress

KEY WORDS: đèn lồng khổng lồ thành phố tuyên quang, đèn lồng khổng lồ.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đêm Lễ hội Thành Tuyên tối nay có hơn 70 chiếc đèn khổng lồ tham gia lễ rước.
Tuy nhiên, số mô hình đèn trung thu khổng lồ ở thành phố Tuyên Quang và những địa phương lân cận đổ về đây lên tới hàng trăm chiếc.
Những chiếc đèn khổng lồ xuất phát từ tình yêu con trẻ của người dân thành phố này. Hơn chục năm trước, từ việc một vài tổ dân phố ở phường Tân Quang làm những chiếc máy bay, con giống rất lớn cho con em họ chơi trong dịp Trung thu, nhiều tổ dân phố khác học theo và lan ra thành phong trào ở Tuyên Quang.
Những chiếc đèn "siêu to khổng lồ" này trở thành nét đặc trưng riêng có của người dân Tuyên Quang trong dịp Trung Thu.
Mô hình đèn Trung thu được làm từ các vật liệu sẵn có như tre, nứa, xốp, giấy... Người làm đèn còn biết cách phối hợp màu sắc, ánh sáng... khiến những chiếc đèn Trung thu trở thành những tác phẩm nghệ thuật thực thụ.
Người dân ở mỗi tổ dân phố đóng góp tiền, công sức và cùng nhau làm nên những chiếc đèn độc đáo. Không khí lễ hội tràn ngập đường phố.
Đèn lồng cá chép hoá rồng khổng lồ thu hút nhiều trẻ em và người dân.
Những cô bé, cậu bé thích thú dạo phố trên xe đèn của tổ dân phố làm cho.
Đèn lồng năm nay đa dạng phong phú, nhiều hình động vật đẹp được người dân mang đến lễ hội.
Năm nay, ngoài đèn lồng với hình tượng con rồng theo phong cách truyền thống còn có thêm đèn khủng long bên cạnh.
Giang Huy
