TITLE: Bộ trưởng Trần Hồng Hà: Môi trường ngoài kho Rạng Đông đã an toàn - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy rạng đông, bộ trường, trần hồng hà, Rạng Đông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Phát biểu trước các đại biểu và chuyên gia quốc tế tại hội thảo về sửa đổi Luật Bảo vệ môi trường, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho rằng vụ cháy ở công ty Rạng Đông là "sự cố hóa chất dẫn tới sự cố môi trường. Sự cố này ở mức độ cơ sở, chủ nhà máy và địa phương trực tiếp ứng phó".
Bộ trưởng Trần Hồng Hà trong hội thảo sáng 12/9. Ảnh: K.T
"Tại thời điểm xảy ra cháy có ô nhiễm ngoài phạm vi nhà máy, nhưng chủ yếu là ô nhiễm cục bộ trong khu nhà máy. Từ ngày 30/8 trở đi, chất lượng không khí tốt hơn. Hiện tại, các thông số quan trắc về chất lượng không khí, môi trường chỉ ra đã an toàn, hiện nay không còn ảnh hưởng rộng ra xung quanh.", ông Hà nói và cho biết bản thân mình cũng sinh sống gần bán kính 500m và hoàn toàn yên tâm.
Lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường nhấn mạnh việc cần thông tin kết quả trên để người dân hoàn toàn yên tâm. Số lượng vật liệu tàn dư của vụ cháy phải được xử lý theo quy định về chất thải nguy hại, hiện các cơ quan chức năng đã tiến hành cô lập, tẩy độc những khu vực đã được cảnh báo trong đó, các chuyên gia Nhật Bản cũng được mời cùng xem xét, đánh giá và đưa ra những phương án xử lý.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho biết các thông tin về vụ cháy ở Công ty Rạng Đông đã được lãnh đạo Chính phủ giao cho Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội làm đầu mối cung cấp thông tin.
Tại cuộc họp báo chiều 4/9, Thứ trưởng Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân cho biết, không khí tại các điểm quan trắc phía trước khu cháy và trong nhà kho bị cháy có giá trị thủy ngân cao, người dân sống trong bán kính 500 m tính từ hàng rào kho bị cháy sẽ chịu ảnh hưởng ô nhiễm thủy ngân.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chỉ thị yêu cầu Chủ tịch TP Hà Nội và Bộ Tài nguyên Môi trường khẩn trương xử lý hậu quả vụ cháy ở công ty Rạng Đông, thực hiện ngay các biện pháp đảm bảo an toàn cho người dân ở khu vực bị ảnh hưởng bởi vụ cháy; giám sát các biện pháp khắc phục sự cố môi trường; điều tra nguyên nhân vụ cháy, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Sáng 12/9, Binh chủng Hóa học, Sở Tài nguyên Môi trường, Công ty Urenco 10 bắt đầu công tác tẩy độc nhà kho Rạng Đông.
Kết quả quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, lượng thuỷ ngân đã phát tán ra môi trường do sự cố cháy nổ nhà kho Công ty Rạng Đông là 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Hầu hết lượng thuỷ ngân trong các bóng đèn đã phát tán ra môi trường cùng với khói và khí thải của đám cháy. Ứớc tính phạm vi phát tán tối đa của khói thải khoảng 1,5 km, phạm vi ô nhiễm khoảng 200 m tính từ tường rào của Công ty và theo hướng gió có thể ảnh hưởng đến khoảng cách 500 m.
Kết quả quan trắc không khí quanh hàng rào Công ty cho thấy dù hàm lượng thuỷ ngân chưa vượt quy chuẩn nhưng "cũng xác định được hàm lượng đáng kể".
 