TITLE: Xe container húc người văng xuống sông Hồng - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tai nạn cầu thanh trì, xe container

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Chỉ huy Đội CSGT số 14 cho biết, xe container biển kiểm soát Hải Phòng đi trong làn dành cho xe cơ giới trên cầu Thanh Trì hướng từ quận Hoàng Mai sang huyện Gia Lâm, khi đến vị trí cột P4/14 (khoảng giữa cầu) thì lao sang làn đường bên cạnh đâm vào ba xe máy đi cùng chiều khiến ba người bị thương còn một người bị hất văng xuống sông Hồng.
 
 
Xe container húc người văng xuống sông
Hiện trường vụ tai nạn.
"Tài xế xe container sau khi gây tai nạn đã rời khỏi hiện trường. Hiện chúng tôi đã huy động lực lượng cảnh sát đường thủy tiến hành tìm kiếm nạn nhân bị văng xuống sông", lãnh đạo Đội CSGT số 14 nói.
Hiện trường vụ tai nạn trên cầu Thanh Trì. Ảnh: Le Hien
Tại hiện trường, hai xe máy bị cuốn vào gầm container, xe máy còn lại biến dạng nằm cách khoảng 2 m. Dải phân cách ngăn hai làn đường bị húc đổ, khoảng 10m lan can thành cầu Thanh Trì bị hất văng xuống sông, bánh xe container cách mép thành cầu vài cm.
Các nạn nhân bị thương đã được đưa đi cấp cứu. Khoảng 20h15, thi thể nạn nhân bị văng xuống sông Hồng đã được tìm thấy.  