TITLE: Yên Bái dừng đăng ký kỷ lục Guinness thế giới màn Đại xoè - VnExpress

KEY WORDS: Yên Bái, kỷ lục Guinnes, múa xoè, Mù Cang Chải, ruộng bậc thang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 13/9, ông Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Yên Bái xác nhận, tỉnh đã dừng làm hồ sơ đề nghị Tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness công nhận màn Đại xoè (xoè Thái) lớn nhất từ trước đến nay. Địa phương sẽ xây dựng hồ sơ vào thời điểm thích hợp khác. 
"Trong quá trình chuẩn bị hồ sơ, sau khi cân nhắc và xem một số yêu cầu, điều kiện của Tổ chức Kỷ lục thế giới, chúng tôi quyết định dừng đăng ký vì không đáp ứng được một số yêu cầu khắt khe", ông Tuấn nói và khẳng định việc này không ảnh hưởng đến chương trình đã định trước. 
Múa xoè Thái tại lễ hội Mường Lò năm 2018. 
Trước đó, tỉnh Yên Bái dự kiến làm hồ sơ đăng ký xác lập kỷ lục Guinness thế giới màn Đại xoè với 5.000 người tham gia.
Tiết mục múa xoè là một phần quan trọng của lễ hội văn hoá, du lịch Mường Lò - Nghĩa Lộ diễn ra cuối tháng 9. Các nghệ sĩ dân gian và diễn viên quần chúng sẽ xếp thành vòng xoè lớn, vừa di chuyển, vừa thực hiện nhiều động tác như nắm tay nhau, vung tay, nâng khăn...
Điệu xoè là nét văn hoá đặc trưng từ nhiều đời nay của người Thái trên rẻo cao Tây Bắc. Trong những lễ hội, ngày vui của bản làng, mọi người quây quần bên đống lửa, nắm tay nhau cùng xòe. Điệu xòe diễn ra như lời chào, lời mời gọi bạn bè, du khách gần xa, thể hiện sự mến khách, cách thức giao tiếp, kết nối cộng đồng, biểu trưng cho tình đoàn kết, mong muốn mở rộng hợp tác, giao lưu của đồng bào.
Năm 2015, xòe Thái ở Mường Lò được công nhận là di sản quốc gia và đang hoàn thiện hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận là di sản thế giới.  