TITLE: Sửa chữa đường băng hai sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Bộ Giao thông Vận tải, Nội Bài, Tân Sơn Nhất, đường băng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo nghị quyết phiên họp của Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Giao thông Vận tải và Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp trực tiếp chỉ đạo Tổng giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) hoàn thành sửa chữa, khắc phục hư hỏng hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất.
Vệt hằn lún bê tông nhựa trên đường lăn S3 sân bay Nội Bài. Ảnh: NIA.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải và Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp "chịu trách nhiệm cá nhân nếu để xảy ra các vấn đề về mất an toàn hàng không do nguyên nhân từ hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn", nghị quyết nêu. 
Đầu tháng 9, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản báo cáo Thủ tướng việc sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất "đang phải chịu sức ép rất lớn do nhu cầu vận tải tăng cao thời gian gần đây". Trong khi đó, hệ thống đường cất, hạ cánh, đường lăn của sân bay đã khai thác vượt tần suất so với thiết kế, nên hư hỏng, xô dịch, gãy vỡ, hằn lún mặt đường, nứt vỡ các tấm bê tông...
Vì vậy, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị Thủ tướng xem xét, quyết định sử dụng 10% dự phòng kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 để bổ sung vốn cải tạo đường cất, hạ cánh và đường lăn hay sân bay này.
Theo kết quả khảo sát của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đường cất hạ cánh 11L/29R xuất hiện vệt hằn bánh tàu bay, mỗi vệt rộng một mét và vết nứt dọc tim đường kiểu rạn chân chim, với khe nứt một mm, dài 30-50 cm. Đường cất hạ cánh 11R/29L có tình trạng nứt vỡ, một số tấm bê tông xi măng bị lún. Đoạn tiếp giáp đường cất hạ cánh 11L/29R có vệt hằn theo vệt càng sau tàu bay.
Ngày 9/8, đường lăn S3 sân bay Nội Bài phải dừng khai thác vì không đảm bảo an toàn. Ngày 19/8, đường lăn này khai thác trở lại ở mức độ hạn chế.
Ngày 29/8, Cảng hàng không Nội Bài tiếp tục đề xuất với Cục Hàng không về việc đóng cửa đường lăn S3 từ ngày 11 đến 16/9 để sửa chữa. Ngoài ra, đường băng 1B cũng bị hạn chế khai thác trong khung giờ 1h-7h các ngày 11 đến 13/9 để sửa chữa phần tiếp giáp vạch máy bay dừng chờ.
 