TITLE: Mời chuyên gia nước ngoài góp ý bảo tồn Dinh Thượng thơ - VnExpress

KEY WORDS: dinh Thượng thơ, toà nhà 130 năm tuổi, di tích ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Động thái này được đưa ra sau nhiều lần Sở Quy hoạch - Kiến trúc tổ chức hội thảo lấy ý kiến các nhà khoa học, nhà nghiên cứu và chuyên gia liên quan đến toà nhà số 59-61 Lý Tự Trọng, quận 1. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định về giá trị lịch sử văn hóa, nghệ thuật, kiến trúc của công trình mà chưa đưa ra các đề xuất về giải pháp kỹ thuật và mức độ bảo tồn.
Việc này là do thành phố chưa có chuyên gia kinh nghiệm, trong khi một số nước trên thế giới đã thành công trong việc bảo tồn các công trình có kiến trúc và tuổi đời 130 năm tương tự toà nhà này.
Dinh Thượng thơ đang là trụ sở của Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.
Dinh Thượng thơ là công trình có lịch sử lâu đời thứ hai của vùng đất Sài Gòn (chỉ sau căn nhà của Giám mục Bá Đa Lộc xây năm 1790 đang được bảo quản trong khuôn viên Tòa Tổng giám mục Sài Gòn) nhưng chưa được đưa vào danh mục kiểm kê di tích lịch sử văn hóa.
Công trình do người Pháp xây dựng từ những năm đầu của thời kỳ thuộc địa, hoàn thành vào năm 1864 với chức năng là Nha Giám đốc Nội vụ để điều hành trực tiếp toàn bộ các vấn đề dân sự, tư pháp và tài chính của thuộc địa. Người dân đương thời gọi là Dinh Thượng thơ.
Qua nhiều thời kỳ, tòa nhà được cải tạo, mở rộng để phục vụ cho việc cai trị của người Pháp như Bộ Nội vụ, trụ sở Bộ Kinh tế. Sau khi thống nhất đất nước, công trình trở thành trụ sở của Sở Công thương và hiện là trụ sở làm việc của Sở Thông tin - Truyền thông.
Năm ngoái, hơn 2.800 người ký tên kiến nghị chính quyền không phá bỏ tòa nhà khi nâng cấp trụ sở UBND TP HCM. 