TITLE: Tài xế không nhường đường cho đoàn xe ưu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Nữ tài xế, cố tình, không nhường đường, đoàn xe ưu tiên, phạt tiền, csgt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nữ tài xế làm việc với cảnh sát giao thông hôm 13/9. Ảnh: Sơn Phương
Ngày 13/9, nữ tài xế ôtô ở Hà Nội đến làm việc với Đội Tuần tra dẫn đoàn, Phòng Cảnh sát giao thông (Công an thành phố Hà Nội) và thừa nhận vi phạm của mình.  Nhà chức trách lập biên bản xử phạt tiền, đồng thời tước giấy phép lái xe 3 tháng với nữ tài xế ôtô về hành vi cản trở, không nhường đường cho xe được quyền ưu tiên.
Trước đó, 8h ngày 12/9, làm nhiệm vụ dẫn một đoàn khách quốc tế từ Hà Nội đi hướng sân bay Nội Bài, khi đến khu vực cầu Nhật Tân, đoàn xe dẫn đường đã ra hiệu lệnh, còi, đèn hiệu và phát loa thông báo. Tuy nhiên, nữ tài xế ôtô đi phía trước cố tình cản trở, gây khó khăn cho lưu thông của đoàn xe ngoại giao.
Điều 22 Luật Giao thông đường bộ quy định, khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường; không được gây cản trở xe ưu tiên.
 