TITLE: Trung tâm hành chính hơn 650 tỷ đồng chậm bàn giao - VnExpress

KEY WORDS: Trung tâm hành chính, 650 tỷ, chậm tiến độ, điều chỉnh thiết kế, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Mặt tiền trung tâm hành chính TP Thanh Hoá. Ảnh: Lê Hoàng
Theo kế hoạch, dự án Trung tâm hành chính TP Thanh Hoá (Trung tâm) sẽ được bàn giao, đưa vào sử dụng từ 15/8. Đến nay các hạng mục chính đã hoàn thiện, song hệ thống đường dẫn vào cổng chính từ trục đại lộ Nguyễn Hoàng, tường rào bao quanh đang thi công dở dang.
Chủ tịch UBND TP Thanh Hoá Lê Anh Xuân cho biết, dự án xin điều chỉnh, bổ sung một số hạng mục so với thiết kế ban đầu như bàn ghế, phông rèm... ở các phòng chức năng. Thành phố và nhà đầu tư thống nhất đề nghị UBND tỉnh cho phép gia hạn đến 15/10.
"Việc chậm đưa công trình vào sử dụng không ảnh hưởng nhiều đến hoạt động của cơ quan", ông Xuân nói.
Hệ thống đường dẫn từ đại lộ Nguyễn Hoàng vào các cổng chính toà nhà chưa hoàn thành. Ảnh: Lê Hoàng
Ngày 14/9, ông Nguyễn Phú Khang, Giám đốc tư vấn dự án cho hay, hồ sơ thay đổi, bổ sung thiết kế đang được Sở Xây dựng và các cơ quan liên quan thẩm định, phê duyệt.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá Nguyễn Đình Xứng yêu cầu nhà đầu tư và UBND tỉnh Thanh Hoá sử dụng nguồn kinh phí dự phòng cho phần khối lượng phát sinh, điều chỉnh bổ sung song cần đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, đúng quy chuẩn và không được vượt quá tổng mức đầu tư dự án đã được phê duyệt.
"Nếu trong trường hợp thiếu vốn, nhà đầu tư sẽ dùng các nguồn huy động hợp pháp khác chứ không dùng ngân sách", ông Nguyễn Phú Khang nói.
Dự án Trung tâm hành chính mới thành phố Thanh Hoá được xây dựng trên diện tích hơn 42.000 m2 với tổng vốn đầu tư hơn 650 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức đối tác công tư (PPP - hợp tác công tư).
Công trình gồm hai phân khu chức năng. Khu A được bố trí làm nơi làm việc của các phòng, ban thuộc Thành uỷ và UBND thành phố. Khu này bao gồm ba khối nhà chính, trong đó khối trung tâm là toà nhà cao 9 tầng, hai khối nhà còn lại cao 5 tầng.
 
 
Trung tâm hành chính hơn 650 tỷ đồng sắp đưa vào sử dụng ở Thanh Hoá
Trung tâm hành chính mới TP Thanh Hoá nhìn từ trên cao. Video: Lê Hoàng.
Phân khu B của dự án là Trung tâm hội nghị và nhà khách, gồm toà nhà chính cao tương đương 7 tầng và khối nhà khách phía sau cao hai tầng. Điểm nhấn ở khu Trung tâm hội nghị là hội trường lớn với khán phòng sức chứa 1.200 chỗ ngồi, phục vụ cho các cuộc họp, biểu diễn nghệ thuật lớn của thành phố...
Dự án khởi công tháng 10/2017, dự kiến hoàn thành vào tháng 5/2019 (sau đó gia hạn đến 15/8), tuy nhiên không kịp tiến độ và nhiều lần điều chỉnh bổ sung thiết kế. 