TITLE: Bèo tây sinh ra khí độc khiến cá nuôi lồng chết - VnExpress

KEY WORDS: cá chết, Hà Tĩnh, bèo tây, khí độc, lũ lụt

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Kết luận này được Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Tĩnh cho biết hôm nay 14/9, sau cuộc khảo sát, lấy mẫu nước phân tích ở sông Đò Điệm (huyện Thạch Hà), Nghèn (huyện Can Lộc), Rào Cái (huyện Cẩm Xuyên).
Vài tháng qua, trên các sông, đặc biệt là sông Nghèn, có nhiều bèo tây. Quá trình sinh trưởng làm tăng hàm lượng các chất hữu cơ trong nước khiến bèo chết và phân hủy, tích tụ lắng xuống sông.
Cá nuôi trên sông Đò Điệm (huyện Thạch Hà) chết nổi trắng lồng hôm 9/9. Ảnh: Đức Hùng
Sau đợt lũ lụt từ hôm 3/9, bèo chết bị cuốn đi, làm tăng nhanh quá trình trao đổi nhiệt khiến lượng ôxy hòa tan trong nước giảm nhanh, sinh ra một số loại khí độc như mêtan, sunfua hydro khiến nước có mùi, ảnh hưởng đến môi trường sống của cá.
Ngoài ra, nước lũ từ nhiều vùng như Hương Khê, Hương Sơn đổ về làm tăng hàm lượng cặn, gây ra hiện tượng thiếu ôxy, khiến cá bị ngạt.
Bèo tây phủ kín các cửa sông, cửa biển ở Hà Tĩnh sau lũ lụt. Ảnh: Đ.H
Ngày 9/9, khoảng 100 tấn cá vược, cá chẽm và cá hồng nuôi bằng lồng bè trên các sông ở huyện Can Lộc, Thạch Hà và Cẩm Xuyên bị chết, 75 hộ nuôi thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Nhà chức trách địa phương khuyến cáo người dân không vứt cá chết ra ngoài môi trường; chưa được bán và dùng làm thức ăn trước khi cơ quan chức năng đưa ra kết luận kiểm tra mẫu cá. 