TITLE: 1.700 tấn ngao chết - VnExpress

KEY WORDS: ngao chết, 1700 tấn ngao chết, Hà Tĩnh, xã Mai Phụ, lũ lụt, bèo tây, ngọt hóa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chỉ trong vài ngày, khoảng 60% trong tổng số 80 ha diện tích nuôi ngao của các hộ dân thôn Mai Lâm (Lộc Hà) thả hồi tháng 7 đã chết. Ông Lê Văn Thuận (64 tuổi) cho biết, năm ngày trước ngao có dấu hiệu chết rải rác, sau đó thì lan rộng ra toàn bộ diện tích đầm nuôi 2,4 ha với hơn 27.000 tấn ngao. Dù ông đã làm nhiều cách song không thể cứu.
Ông Thuận (áo xanh) bên đầm ngao bị chết. Ảnh: Đức Hùng.
"Vụ này tôi bỏ 500 triệu đồng cải tạo bãi nuôi và mua ngao giống, dự kiến tháng 3/2020 sẽ cho thu hoạch. Nay ngao chết hơn một nửa, ước tính thiệt hại tiền tỷ, cả nhà ai cũng buồn", ông Thuận nói.
Từ hôm xảy ra sự cố đến nay, từ mờ sáng, khi nước thủy triều chưa dâng, 36 hộ nuôi tranh thủ huy động nhân lực, thuê thêm người ra đầm thu hoạch nốt số ngao non bán gỡ gạc, đồng thời thu gom xác ngao chết đem đổ để tránh ảnh hưởng môi trường.
Theo ông Nguyễn Văn Việt (65 tuổi), những vụ trước, thỉnh thoảng ngao có chết, nhưng không nhanh và số lượng nhiều như thời điểm này. 84 tấn ngao nuôi của gia đình ông nay đã chết 46 tấn. "Hàng chục năm theo nghề chưa bao giờ chúng tôi bị thua lỗ nặng nề như vậy", ông Việt cho biết. 
Vỏ ngao chết chất đống, được người dân gom để tiêu hủy. Ảnh: Đức Hùng
Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh đã phối hợp với nhà chức trách huyện Lộc Hà lấy mẫu ngao chết cùng nước và bùn đất để tìm nguyên nhân, làm căn cứ hỗ trợ thiệt hại cho bà con.
Phó chủ tịch UBND xã Mai Phụ Phạm Trọng Hợp thông tin, thống kê bước đầu cho thấy, vụ ngao này 36 hộ nuôi thiệt hại khoảng 30 tỷ đồng.
"Đợt mưa lũ từ 3/9, kéo dài nhiều ngày khiến nước biển ở khu vực nuôi ngao ở thôn Mai Lâm bị ngọt hóa, kết hợp với xác bèo tây phân hủy chảy về, gây ô nhiễm môi trường nước khiến ngao chết", ông Hợp nhận định. 