TITLE: Truy tìm tài xế cho bé gái cầm vô lăng lái ôtô - VnExpress

KEY WORDS: bé gái cầm vô lăng ôtô, Hà Tĩnh, bé gái tập lái ôtô, Công an thị xã Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thượng tá Ngô Đức Ninh, Trưởng công an thị xã Kỳ Anh cho biết, xác định trên đây là hành động nguy hiểm, đơn vị đã cử cán bộ điều tra, làm rõ danh tính tài xế trong video và căn cứ theo mức độ vi phạm để xử lý.
Bé gái đang cầm vô lăng điều khiển ôtô. Ảnh: Cắt từ video
Video dài gần một phút do tài khoản Facebook Nguyen Tuan Anh đăng tải tối 13/9 với tựa đề "Em lái xe đi ăn trung thu", ghi lại hình ảnh nam tài xế đang lái ôtô vào buổi tối, chở theo một người phụ nữ và bé gái khoảng 2 tuổi.
Vài giây sau, người này cho bé gái đứng trên đùi, hai tay bé ôm vô lăng rồi đảo chiều theo tiếng nhạc xập xình. Ngồi bên cạnh, người phụ nữ dùng điện thoại quay video, trêu đùa.
Dù tay trái giữ chân bé gái, tay phải cầm vô lăng định hướng, song tài xế vẫn bị nhiều người phản đối khi không tuân thủ quy tắc khi tham gia giao thông. 