TITLE: Cặp cá 70 kg nghi sủ vàng - VnExpress

KEY WORDS: cá sủ vàng, cá quý Cà Mau, bong bóng cá sủ vàng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cặp cá nhóm anh Linh bắt được. Ảnh: An Nam.
Tàu cá của gia đình anh Linh ra biển hoạt động gần 10 ngày trước. Tối 13/9, trong lúc thu hoạch lưới cá anh và các ngư phủ phát hiện hai con cá 32 kg và 38 kg vảy vàng óng ánh. "Chúng tôi rất vui vì đây là cá sủ vàng quý hiếm, lần đầu bắt được", anh Linh nói và cho biết đã bảo quản cá trong hầm đá chờ người mua.
Ông Võ Công Trường, Chủ tịch UBND xã Đất Mũi, cho biết nhiều năm trước ngư dân địa phương cũng bắt được cá sủ vàng nhưng không có con nào to như thế.
Cá sủ vàng còn gọi là cá đường, có tên khoa học Otolithoides biauritus, là loại cá lớn nhất trong họ cá đù, thuộc bộ cá vược, phân bố ở Ấn Độ, Indonesia, Việt Nam... Loài cá này sống ở biển nhưng thường vào sinh sản tại các cửa sông. Thịt cá thơm ngon và có giá trị kinh tế cao. Đặc biệt, bong bóng cá sủ vàng được sử dụng làm chỉ khâu tự tiêu trong vi phẫu thuật và phẫu thuật nên có giá rất đắt.
Hoàng Hạnh 