TITLE: Băn khoăn thời điểm trình dự án sân bay Long Thành - VnExpress

KEY WORDS: dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, ông Vũ Hồng Thanh, báo cáo tiền khả thi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 14/9, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, báo cáo nghiên cứu khả thi dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành đang được Hội đồng thẩm định Nhà nước xem xét; Chính phủ sẽ trình Uỷ ban thường vụ Quốc hội báo cáo này tại phiên họp 38 vào tháng 10. Vì vậy, ông Dũng đề nghị Thường vụ Quốc hội cho bổ sung nội dung trên vào chương trình kỳ họp Quốc hội khai mạc cuối tháng 10.
Phối cảnh sân bay Long Thành.
Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh không đồng tình đề xuất của Chính phủ, vì thời gian từ phiên họp Thường vụ Quốc hội đến họp Quốc hội trong tháng 10 chỉ vài ngày, trong khi đó "hồ sơ báo cáo khả thi sân bay Long Thành nặng hơn một tạ", sẽ ảnh hưởng đến chất lượng báo cáo thẩm tra.
Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng cho rằng để thẩm tra, đánh giá tác động một dự án quan trọng thì phải tổ chức hội thảo, hội nghị xin ý kiến, sau đó còn phải gửi cho đại biểu trước khi khai mạc kỳ họp Quốc hội vài ngày. "Như vậy thì phải để việc xem xét báo cáo trên sang kỳ họp 9 (giữa năm 2020)", ông Hiển nói. 
Nhấn mạnh Long Thành là dự án quan trọng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng vẫn xin được đưa vào chương trình họp Thường vụ Quốc hội và họp Quốc hội trong tháng 10. "Nếu để lại đến tháng 5/2020 thì rất chậm", ông Dũng nói và giải thích thêm, Hội đồng thẩm định có cả chuyên gia quốc tế nên mất nhiều thời gian, và Thủ tướng đang tập trung chỉ đạo quyết liệt để kịp tiến độ. 
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Thường vụ Quốc hội cũng "rất sốt ruột" với dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, vì đây là dự án trọng điểm quốc gia. Bà Ngân đề nghị Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh phố hợp với lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải rà soát với tinh thần "nếu làm được thì cố gắng để đưa vào chương trình".
Chủ trương xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành được Quốc hội thông qua tháng 6/2015 với tổng mức đầu tư 336.630 tỷ đồng (tương đương 16 tỷ USD), giai đoạn một đến năm 2025 là 114.000 tỷ đồng (5,4 tỷ USD).
Tháng 11/2017, Quốc hội đã thông qua nghị quyết về dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành với tổng mức đầu tư gần 23.000 tỷ đồng.
Ngoài nghị quyết về chủ trương đầu tư và nghị quyết về thu hồi đất nêu trên, Quốc hội giao Chính phủ chỉ đạo lập báo cáo nghiên cứu khả thi đối với từng giai đoạn của dự án và báo cáo Quốc hội thông qua trước khi quyết định đầu tư.
Từ giữa năm 2018, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam đã ký hợp đồng với tư vấn JFV (liên danh giữa các công ty tư vấn của Nhật Bản, Pháp và Việt Nam) để thực hiện gói thầu tư vấn khảo sát và lập báo cáo nghiên cứu khả thi giai đoạn 1 dự án sân bay Long Thành. 