TITLE: Xe khách cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: xe khách bốc cháy, Hà Tĩnh, hỏa hoạn, cháy xe, thị xã Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Vị trí xảy ra hỏa hoạn thuộc phường Kỳ Phương. Nghe tiếng tri hô, tài xế Phạm Hồng Hiệp (42 tuổi, trú Nghệ An) đang lái xe chạy hướng Nam - Bắc vội tấp vào lề đường, mở cửa cho hàng chục hành khách thoát ra ngoài.
Xe khách trơ khung sau 10 phút bén lửa. Ảnh: Đức Hùng
Lửa bốc ngùn ngụt, sau 10 phút thiêu rụi xe cùng nhiều đồ đạc bên trong. Công an thị xã Kỳ Anh đã cử người tới dùng bình xịt dập lửa, phân luồng giao thông.
Tại hiện trường, xe khách trơ trọi khung, kính vỡ, xung quanh tàn tro bay tung tóe, vệt dầu đổ loang lổ trên đường.
Trưa cùng ngày, chủ xe đã điều một phương tiện khác đến chở nhóm hành khách tiếp tục hành trình. Nhà chức trách xác định nguyên nhân vụ cháy là chập điện bình ắc quy ở sau đuôi xe. 