TITLE: Nhiều tuyến đường ngập nặng sau mưa lớn - VnExpress

KEY WORDS: sài Gòn ngập, mưa ngập, đường Nguyễn Hữu Cảnh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tối 14/9, mưa nặng hạt kéo dài hơn hai tiếng khiến nhiều tuyến đường như Nguyễn Hữu Cảnh, Ung Văn Khiêm (quận Bình Thạnh), Quốc Hương (quận 2)... ngập nặng.
Trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, khoảng 3 km đoạn gần chân cầu Sài Gòn lênh láng nước. "Chỗ này là rốn ngập, cứ mưa dai dẳng là thành biển nước", anh Trần Tấn Tài (bán hàng) cho biết.
Nước ngập lút bánh xe máy trên đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Hàng dài xe hai bánh bị chết máy, người dân vất vả dắt bộ. Nhiều đoạn nước bị đánh thành sóng khi có xe lớn chạy qua. 
Nhiều ôtô đi chậm tránh nước ngập hoặc bị chết máy phải dừng lại khiến giao thông ùn tắc, rối roạn. 
Xe máy len lỏi giữa dòng ôtô, phương tiện nhích từng chút một trên đường trong cơn mưa tầm tã. Đến 21h, mưa giảm dần nhưng tuyến đường vẫn ngập nước. 
Theo dự báo của Trung tâm khí tượng thủy văn, dải hội tụ nhiệt đới đang đi qua khu vực Trung Trung Bộ và bắc Biển Đông sẽ dịch xuống phía Nam kết hợp gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh dần lên, gây ra một đợt mưa to trên diện rộng cho Tây Nguyên, Nam Bộ và ven biển Nam Trung Bộ.
Từ này đến khoảng ngày 16/9, ở các tỉnh thành phía Nam sẽ có những hình thái thời tiết gây mưa lớn và làm tăng nguy cơ ngập úng, sạt lở và lũ quét rất nguy hiểm.
Quỳnh Trần
