TITLE: Bé trai 3 tuổi bị bỏ quên trên ôtô - VnExpress

KEY WORDS: bé trai, 3 tuổi, bỏ quên, trên ôtô, Tiên Du, Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cháu Lợi nhà ở xã Việt Đoàn, học tại nhóm lớp mầm non tư thục Đồ Rê Mí, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, do bà Dương Thị Hợp, 42 tuổi, làm chủ.
Theo báo cáo của Công an tỉnh Bắc Ninh và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tiên Du, 6h30 ngày 13/9, ông Nguyễn Công Tỵ (43 tuổi, chồng bà Hợp) lái xe Ford Transit biển 99B-010.08 đi đón 9 trẻ, về đến nhóm lớp Đồ Rê Mí lúc 8h. Ông Tỵ cùng các cô giáo đưa trẻ lên lớp, riêng Lợi bị bỏ quên trên xe.
Tài xế sau đó đỗ xe lên vỉa hè phía trước cửa Đồ Rê Mí (dưới gốc cây và mở hé cửa kính ghế lái xuống 10 cm). Đến 15h45 cùng ngày, ông Tỵ chuẩn bị đưa trẻ về nhà thì phát hiện chiếc quần bò của Lợi ở gần cửa xe nên vào kiểm tra. Ông thấy bé Lợi nằm ngửa ở sàn của hàng ghế thứ ba từ trên xuống.
Trụ sở nhóm lớp mầm non Đồ Rê Mí là ngôi nhà 5 tầng, nằm ở thôn Đoài, xã Hoàn Sơn. Ảnh: Thanh Hằng
Bé Lợi được đưa ra phòng khám ở xã Hoàn Sơn sơ cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh và Bệnh viện nhi Trung ương, Hà Nội.
Bác sĩ Tạ Anh Tuấn, Trưởng Khoa hồi sức tích cực Nội khoa, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhi 3 tuổi nhập viện chiều 13/9 trong tình trạng sốc nhiệt, hoảng loạn, sốt, hạ đường huyết, mất nước... Hôm nay, cháu đã tỉnh táo, nhưng có dấu hiệu viêm phổi, cần điều trị tiếp.
Sau sự việc, sáng nay nhóm lớp Đồ Rê Mí vẫn tiếp nhận trẻ. Tuy nhiên, ngôi nhà 5 tầng làm nơi dạy trẻ đóng cửa kín mít. Vỉa hè đối diện phía bên kia con đường dân sinh, nơi có hai cây bóng mát, không có ôtô nào. Chiếc Ford Transit biển 99B-010.08 hàng ngày đậu ở đây, nay bị công an tạm giữ để điều tra.
Vỉa hè nơi chiếc Ford Transit biển 99B-010.08 thường xuyên đậu. Ảnh: Thanh Hằng
Ông Phạm Đăng Thuyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tiên Du, cho biết nhóm trẻ độc lập, tư thục Đồ Rê Mí được UBND xã Hoàn Sơn cấp phép hoạt động từ tháng 10/2018, có khoảng 50-60 học sinh và 12 cô giáo phụ trách. Hôm nay, UBND xã Hoàn Sơn đình chỉ hoạt động của nhóm lớp.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tiên Du đã triệu tập lái xe và những người liên quan để điều tra sự việc. 
Hơn một tháng trước, bé Lê Hoàng Long, 6 tuổi, học trường Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội) tử vong vì bị bỏ quên 9 tiếng trên ôtô. Công an khởi tố vụ án, khởi tố hai bị can Nguyễn Bích Quy (nhân viên đưa đón) và Doãn Quý Phiến (tài xế) về tội Vô ý làm chết người. Bà Quy bị tạm giam, ông Phiến được tại ngoại.  
Thanh Hằng - Lê Nga 