TITLE: Nam Bộ và Tây Nguyên mưa kéo dài - VnExpress

KEY WORDS: Nam Bộ, Tây Nguyên, mưa kéo dài, dự báo thời tiết

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hai ngày nay Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa to do dải hội tụ nhiệt đới vắt qua. Hàng loạt tuyến đường như Nguyễn Hữu Cảnh, Ung Văn Khiêm, Quốc Hương ở TP HCM ngập sâu tối qua.
Cơ quan dự báo khí tượng Việt Nam và trang Accuweather nhận định từ nay đến cuối tuần, Nam Bộ, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên tiếp tục có mưa vừa (16-50 mm/24 giờ), mưa to (50-100 mm/24 giờ) vào chiều tối. Nguyên nhân là dải hội tụ nhiệt đới duy trì, cộng thêm tác động của gió mùa tây nam hoạt động mạnh.
"Nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, ngập lụt ở vùng trũng các tỉnh Đăk Nông, Đăk Lăk, Lâm Đồng và Đông Nam Bộ", cơ quan khí tượng Việt Nam cảnh báo. Mưa khiến nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên chỉ 27-30, Nam Bộ 30-32.
Nước ngập lút bánh xe máy trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM, tối 14/9. Ảnh: Quỳnh Trần.
Miền Bắc đang trong tiết thu, trời nắng hanh. Hôm nay một số tỉnh thành nắng nóng 35 độ C, trong đó có Hà Nội, Hòa Bình.
Cơ quan dự báo khí tượng Việt Nam nhận định từ ngày 19/9, khi dải hội tụ nhiệt đới nâng trục lên phía Bắc, đi qua Bắc Trung Bộ, miền Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa trở vào đến Thừa Thiên Huế sẽ có mưa rào và giông.
Riêng các tỉnh đồng bằng, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh chịu ảnh hưởng kết hợp của dải hội tụ nhiệt đới và không khí lạnh yếu nên sẽ có mưa to, nhiệt độ xuống dưới 31. Người dân cần đề phòng hiện tượng lốc xoáy và gió giật mạnh.
Trang Accuweather cũng dự báo nền nhiệt cao nhất ở Hà Nội trong các ngày 19-21/9 giảm xuống chỉ còn 31 độ C.
Dự báo xa của cơ quan khí tượng Việt Nam, từ nay đến cuối năm 2019 nhiều khả năng còn 3-5 cơn bão hoạt động trên biển Đông, trong đó 1-3 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam, trọng điểm là Trung Bộ và Nam Bộ.
Nhiệt độ trung bình các tháng 10-12 ở miền Bắc và khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế cao hơn trung bình nhiều năm 1-1,5 độ, các nơi khác cao hơn 0,5-1 độ C. 
Xuân Hoa 