TITLE: Tổng bí thư phát biểu tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh - VnExpress

KEY WORDS: Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Nguyễn Phú Trọng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo ông Nguyễn Xuân Thắng, giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh (Học viện), từ khi thành lập đến nay, trường đã đào tạo nên nhiều thế hệ cán bộ lãnh đạo chủ chốt của Đảng và hệ thống chính trị. 
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng biểu dương những cống hiến của thế hệ cán bộ, công chức, người lao động của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh qua các thời kỳ. Học viện liên tục phát huy sáng tạo, đổi mới giảng dạy, nghiên cứu để khẳng định vai trò là cái nôi đào tạo cán bộ cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. 
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đến dự lễ kỷ niệm 70 năm Học viện chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Ảnh: TTX
Tuy nhiên, Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý, việc đổi mới nội dung chương trình, phương pháp giảng dạy của trường còn chậm so với thực tiễn, chưa kết hợp giữa học tập nâng cao tri thức, kỹ năng lãnh đạo, quản lý với rèn luyện đạo đức. 
Học viện chưa có nhiều công trình lớn đóng góp vào công tác nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn của Đảng; hiệu quả hợp tác quốc tế còn hạn chế; đội ngũ nhà giáo, chuyên gia đầu ngành có uy tín còn mỏng, có những hụt hẫng về các thế hệ cán bộ.
Vì vậy, ông mong rằng thời gian tới Học viện sẽ xác định rõ sứ mệnh, tầm nhìn và giá trị cốt lõi để phát triển. "Học viện có sứ mệnh ưu tiên hàng đầu là đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý cho Đảng và toàn hệ thống chính trị thực sự cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư, ngang tầm nhiệm vụ, tuyệt đối trung thành với lý tưởng của Đảng, với sự nghiệp cách mạng, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói. 
Ông cũng giao nhiệm vụ cho cán bộ nhà trường phải "kiên quyết khắc phục tình trạng ngại học, lười học lý luận chính trị, học để đối phó, học cốt để lấy bằng cấp trong Đảng và xã hội". Đồng thời, Học viện chú trọng cập nhật kiến thức cho các chức danh lãnh đạo, quản lý theo hướng thiết thực, vừa trang bị tầm nhìn, tư duy chiến lược, vừa gắn với xử lý tình huống phát sinh trong thực tiễn. Việc bồi dưỡng kiến thức cho các uỷ viên Trung ương, cán bộ cấp chiến lược cần được làm tốt hơn nữa.
Năm 1949, trường Đảng Trung ương Nguyễn Ái Quốc được thành lập để huấn luyện cán bộ phục vụ cách mạng. Trải qua nhiều lần đổi tên, năm 2014, Trung ương Đảng lấy tên trường là Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh.
Mục tiêu của trường là trung tâm đào tạo, bồi dưỡng cho lãnh đạo quản lý trung cao cấp, cán bộ khoa học lãnh đạo chính trị của hệ thống chính trị; trung tâm quốc gia nghiên cứu khoa học lý luận Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các khoa học chính trị, khoa học lãnh đạo, quản lý.
Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh được tặng thưởng Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng Lao động. 
 