TITLE: Bộ đội rải hoá chất chống phát tán thuỷ ngân - VnExpress

KEY WORDS: cháy Rạng Đông, tiêu tẩy, bộ đội Hoá học

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tối 13/9 cho biết, sau hai ngày làm nhiệm vụ tiêu tẩy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông, 12 tấn phế thải nhiễm thủy ngân đã được các lực lượng thu gom; đồng thời, bộ đội cũng rải hóa chất trên diện tích 2.500 m2 nhà kho để chống lan tỏa thủy ngân ra môi trường bên ngoài.
"Diện tích còn lại của 6.000 m2 nhà kho sẽ tiếp tục được rải hoá chất trong hôm nay và ngày mai", một cán bộ của Binh chủng Hoá học cho hay.
Lực lượng của Binh chủng Hoá học làm nhiệm vụ tại khu vực nhà kho Rạng Đông bị cháy. Ảnh: Ngọc Thành
Toàn bộ phế thải thu gom được cho vào bao tải, bảo quản tại chỗ do cơ quan chức năng chưa có phương án vận chuyển đi. Kiểm tra hiện trường, Trung tướng Ngô Quý Đức, Chánh văn phòng Uỷ ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn đề nghị Hà Nội chỉ đạo lực lượng, các sở liên quan phối hợp với Bộ tư lệnh Hoá học thu gom vận chuyển rác thải đến nơi an toàn. Hiện thành phố Hà Nội chưa công bố phương án vận chuyển, xử lý đối với số rác thải này.
Kế hoạch tiêu tẩy đã được Binh chủng Hoá học trình lên Sở Tài nguyên môi trường Hà Nội, chờ phê duyệt. Việc tiêu tẩy cũng chỉ được thực hiện khi tất cả chất thải được vận chuyển đi, trả lại mặt bằng nhà kho.
Trong hôm nay (14/9), bộ đội của Binh chủng Hoá học và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tiếp tục triển khai các biện pháp chống sự lan tỏa của hóa chất; thu gom phế liệu, duy trì quan trắc, trinh sát môi trường các khu vực lân cận...
Do diện tích nhà kho lớn, khối lượng chất thải, phế liệu nhiều nên thời gian thu gom có thể kéo dài hơn dự kiến (đến ngày 15/9). Trong hai ngày, các lực lượng mới thu dọn được hơn 500 m2 trên tổng số 6.000 m2 khu vực bị cháy.
Cùng ngày 14/9, Công ty Thoát nước Hà Nội đã điều 10 xe hút bùn, xe phun nước phản lực và hơn 30 công nhân đến khu vực kho Rạng Đông. Các công nhân khơi thông cống rãnh, thoát nước thải, hút bùn ở ngõ 85, ngõ 192 phố Hạ Đình, ngõ 342 Khương Đình với tổng chiều dài cống 2.400 m.
Ông Lê Vũ Quảng Sương, Phó Tổng giám đốc Công ty cho biết, bùn cống quanh kho Rạng Đông được vận chuyển bằng xe téc và lưu giữ tạm thời trong khuôn viên Cụm công trình đầu mối Yên Sở. "Các xe chứa bùn đều được niêm phong để chờ hướng dẫn xử lý từ Bộ Tư lệnh Hóa học và Sở Tài nguyên Môi trường thành phố", ông Sương nói.
Sáng 12/9, hơn 130 cán bộ, chiến sĩ và hàng chục xe chuyên dụng của Viện Hóa học môi trường quân sự và Trung tâm ứng cứu sự cố phóng xạ hạt nhân miền Bắc (Binh chủng Hóa học) phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô đến Công ty Rạng Đông để tẩy độc khu vực nhà kho bị cháy. Sở chỉ huy tại hiện trường đã được Binh chủng Hoá học thiết lập do Đại tá Nguyễn Xuân Đỉnh, Phó tham mưu trưởng Binh chủng làm chỉ huy.
Trước khi dọn dẹp, các lực lượng phun nước vào vật liệu cháy dở hoặc phun sương trong khu vực nhà kho để ngăn bụi và mạt sắt dính thủy ngân bay lên, đồng thời giúp giảm nhiệt độ môi trường bởi từ 30 độ C trở lên thủy ngân sẽ bốc hơi.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
 