TITLE: Hồ thủy điện Trị An xả lũ - VnExpress

KEY WORDS: hồ thuỷ điện Trị An, hồ thuỷ điện xả lũ, Đồng Nai, hồ Trị An

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo Công ty Thủy điện Trị An, nước từ thượng nguồn sông Đồng Nai liên tục đổ về hồ những ngày qua, trung bình 1.200 m3/s, đạt cao trình 60,4 m (trung bình nước dâng là 64 m). Dự báo mưa lớn xảy ra trên diện rộng ở các tỉnh đầu nguồn những ngày tới, có thể lượng nước đổ về hồ đạt gần 2.000 m3/s. 
Hồ Trị An xả lũ năm 2018. Ảnh: Phước Tuấn.
Nhằm đảm bảo an toàn thân đập, chủ động điều tiết mực nước, nhà máy sẽ xả lũ qua đập tràn với lưu lượng 150 m3/s. Cộng với qua tua bin phát điện là 800 m3/s khiến lượng nước đổ về hạ lưu gần 1.000 m3/s.
Việc xả lũ đã được thông báo đến chính quyền và người dân sống dọc sông Đồng Nai để có phương án phòng tránh thiệt hại, đặc biệt là những vùng thấp trũng.
Hồ thủy điện Trị An xả lũ cùng với thủy triều dâng từng gây ngập úng cục bộ, hư hại hoa màu của người dân tại một số xã các huyện Vĩnh Cửu, Nhơn Trạch, Long Thành và TP Biên Hòa... Ngoài ra, mực nước dâng cao cũng khiến các bè nuôi cá trên sông Đồng Nai bị chết, cuốn trôi. 
Rộng 323 km2, hồ thủy điện Trị An nằm trên lưu vực sông Đồng Nai thuộc huyện Định Quán và Vĩnh Cửu. Đây là hồ thủy điện lớn nhất miền Nam. Ngoài sản xuất điện lưới quốc gia, công trình còn đảm bảo nước sinh hoạt, nông nghiệp, đẩy mặn và điều tiết lũ... cho vùng hạ lưu hệ thống sông Đồng Nai.
Phước Tuấn 