TITLE: Hai nữ sinh bị điện giật chết trên đường - VnExpress

KEY WORDS: điện giật, học sinh bị điện giật, điện giật ở Đăk Nông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 15/9, Mùa Thị Vênh (học sinh lớp 9), Mùa Thị Chanh và Mùa A Tuấn (học lớp 6, cùng trường THCS Hoàng Văn Thụ) chở nhau trên xe máy từ nhà tại xã Quảng Sơn ra xã Quảng Sơn (huyện Đăk G'long) để ở trọ trước khi đi học vào sáng đầu tuần.
Sợi dây cáp bị đứt tại hiện trường. Ảnh: Thiện Nhân.
Đang chạy trên quốc lộ 28, đến gần trung tâm xã Quảng Sơn thì xe máy vướng sợi dây cáp Internet bị đứt treo lơ lửng. Ba em đều bị điện giật, ngã xuống đường. Hai nữ sinh chết tại chỗ. Còn nam sinh Tuấn được người dân đưa đi cấp cứu, hiện sức khỏe đã ổn định.
Theo người dân sống gần hiện trường, trước lúc các học sinh bị nạn, một xe tải chở hàng cồng kềnh mắc vào làm đứt dây cáp. Trời lúc đó mưa rất to.
Ông Vũ Tá Long, Chủ tịch UBND huyện Đăk G'long cho biết, cơ quan điều tra huyện đã khám nghiệm hiện trường, đang trích xuất camera an ninh để xác định nguyên nhân sự việc.
Theo một lãnh đạo Điện lực Gia Nghĩa, sau tai nạn, đơn vị đã cho cắt điện khu vực này để đảm bảo an toàn cho người và xe qua lại cũng như phục vụ công tác điều tra.
Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Thiện Nhân.
Ông Lê Xuân Hùng, Hiệu trưởng trường THCS Hoàng Văn Thụ cho biết, Vênh và Chanh là chị em ruột. Do 10 km từ nhà đến trường lầy lội, khó đi nên các học sinh này phải ở trọ. Nhà trường đang quyên góp để hỗ trợ cho gia đình các em.
Thiện Nhân 