TITLE: TP HCM kêu gọi người dân không ăn thịt chó - VnExpress

KEY WORDS: không ăn thịt chó, bỏ thói quen ăn thịt chó, bệnh dại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thịt chó hiện không được kiểm dịch, thường nhiễm các vi sinh vật gây bệnh, đặc biệt là virus gây bệnh dại; có thể nhiễm hóa chất tồn dư, nhất là các hóa chất dùng để đánh bả chó rất độc có thể gây chết người.
Ngoài ra, thịt chó còn có khả năng nhiễm ký sinh trùng, đặc biệt là trứng và ấu trùng không phát triển thành giun trong ruột mà xâm nhập vào gan, phổi, các phủ tạng khác, thậm chí có thể xâm nhập vào não và mắt. Hiện tượng này được gọi là hội chứng ấu trùng di chuyển nội tạng gây ra nhiều bệnh nguy hiểm cho con người.
Những con chó bị nhốt trên xe tải để đưa vào các lò giết mổ. Ảnh: Đức Hùng.
Theo các quy định hiện hành, thịt gia súc, gia cầm làm thực phẩm phải đáp ứng quy định về kiểm dịch, kiểm soát giết mổ và an toàn thực phẩm. Thịt chó không bị cấm nhưng cũng không được đưa vào danh mục vật nuôi làm thực phẩm cho người.
Cơ quan quản lý an toàn thực phẩm TP HCM cũng kêu gọi người dân không ăn thịt chó vì nó là vật nuôi gắn bó với cuộc sống của con người từ rất lâu. Trong một số gia đình, chó còn được xem như là một thành viên, được yêu thương, gắn bó. Gần đây nhiều phòng khám thú y và cửa tiệm chăm sóc thú cưng phát triển mạnh do nhu cầu của chủ nuôi, cho thấy tình cảm dành cho loài chó ngày càng sâu đậm, thân thiết. 
Năm ngoái, chính quyền TP Hà Nội tuyên truyền để người dân từ bỏ thói quen ăn thịt chó, mèo bởi điều này gây ra hình ảnh phản cảm đối với du khách quốc tế. 