TITLE: Xử lý dứt điểm tiến độ đường sắt Cát Linh - Hà Đông - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải, đường sắt, Cát Linh - Hà Đông

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể chủ động biện pháp xử lý dứt điểm hoặc đề xuất cấp trên xử lý (nếu vượt thẩm quyền) với dự án đường sắt đô thị đầu tiên ở Hà Nội. 
"Không để tình trạng chậm trễ tiến độ đường sắt Cát Linh - Hà Đông kéo dài, gây mất lòng tin trong nhân dân", nghị quyết nêu rõ.
Tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử tháng 9/2018. Ảnh: Giang Huy
Trước đó, tháng 6/2019, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết dự án đã hoàn thành 99% khối lượng xây lắp, còn 1% là một số hạng mục nhỏ và tổng thầu đang triển khai công tác chứng minh an toàn hệ thống. 
Tháng 9/2019, Bộ Giao thông Vận tải cho biết sẽ thuê tư vấn của Pháp để đánh giá an toàn hệ thống đường sắt này trước khi khai thác thương mại. 
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt năm 2009, với tổng mức đầu tư hơn 550 triệu USD (gần 8.800 tỷ đồng) từ nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Trung Quốc và vốn đối ứng trong nước.
Khởi công tháng 10/2011 với mục tiêu hoàn thành vào tháng 6/2014, một năm sau chính thức khai thác, tuy nhiên, sau đó dự án lùi tiến độ vận hành đến tháng 6/2016, rồi tiếp tục lùi đến cuối năm 2016, cuối quý 2/2017. Sau khi được điều chỉnh tổng mức đầu tư lên 868 triệu USD (18.000 tỷ đồng), dự án lùi đến tháng 10/1017, rồi đến tháng 2/2018, cuối năm 2018.
Tháng 9/2018, dự án chạy thử nghiệm và lại lùi thời gian vận hành đến tháng 4/2019. Dịp 30/4, dự án tiếp tục lỡ hẹn, lùi đến quý 2/2019.
 