TITLE: Hơn 4.000 hộ dân thiếu nước sạch - VnExpress

KEY WORDS: Thiếu nước sinh hoạt, Hà Tĩnh, huyện Thạch Hà, huyện Can Lộc, thiếu nước, sông Già

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tình trạng thiếu nước đang diễn ra ở các xã Thạch Liên, Thạch Kênh, Phù Việt, Việt Xuyên (huyện Thạch Hà) và xã Quang Lộc (huyện Can Lộc).
Gia đình ông Tam phải mở lại giếng khơi bị nhiễm phèn để sử dụng suốt bốn ngày qua. Ảnh: Đức Hùng
Ông Nguyễn Viết Tam (68 tuổi, trú xã Thạch Liên) cho biết, việc thiếu nước khiến cuộc sống của gia đình đảo lộn. Nguồn nước mưa tích trữ trong bể từ nhiều tháng trước, chỉ dùng để nấu ăn, bốn hôm nay đã phải xả để cho mọi người tắm rửa, vệ sinh cá nhân. "Nước giờ phải dùng dè sẻn, nếu lỡ may hết giữa chừng trong lúc nhà máy nước chưa mở lại thì rất phiền phức", ông Tam nói.
Sáng 16/9, hàng nghìn hộ dân trong vùng bị cắt nước tất bật khôi phục lại hệ thống máy bơm đã bỏ không từ nhiều năm trước để hút nước từ các giếng khoan dùng tạm. Nguồn nước này bị nhiễm phèn nặng, múc lên màu vàng đục, mùi tanh, nhưng mọi người vẫn phải miễn cưỡng dùng vì không còn cách nào khác.
"Dùng nước nhiễm phèn có nguy cơ mắc các bệnh ngoài da, nhất là đối với trẻ em. Gia đình tôi đang tính tới phương án đi mua nước sạch từ các huyện khác, song đường sá xa xôi nên chưa thực hiện", bà Hồ Thị Liên (trú xã Thạch Kênh), cho biết.
Theo người dân địa phương, kể từ năm 2016, Nhà máy nước sạch cụm Bắc Thạch Hà (đóng ở xã Thạch Liên) đi vào hoạt động, họ đã bỏ hệ thống giếng khơi và giếng khoan nhiễm phèn để mua nước máy với giá 3.000 đồng một khối để dùng. Với nước ăn, bà con vẫn duy trì truyền thống tích trữ nước mưa trong bể.
Máy bơm để lâu ngày hư hỏng, người dân phải sửa chữa để hút nước giếng khoan dùng tạm. Ảnh: Đức Hùng
Ông Nguyễn Đình Quân, cán bộ phụ trách Nhà máy nước sạch cụm Bắc Thạch Hà thừa nhận, do nước sông Già bị ô nhiễm nghiêm trọng sau đợt mưa lũ hôm 3/9, nên phải tạm ngừng hoạt động để đảm bảo an toàn cho người dân.
Trung tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh môi trường nông thôn Hà Tĩnh (đơn vị quản lý nhà máy nước) đang làm việc với Công ty TNHH MTV Thủy lợi Bắc Hà Tĩnh, lên phương án xử lý việc ô nhiễm do thảm thực vật gây ra sau lũ, thau rửa nguồn nước bị ô nhiễm.
Hiện ngày cấp nước trở lại vẫn chưa được xác định.
Sông Già đoạn chảy qua huyện Thạch Hà, sáng 16/9 nước vẫn đỏ, hai bên bờ váng đục và bèo tây dạt vào. Ảnh: Đức Hùng
Sông Già nối đoạn chảy qua huyện Thạch Hà dài khoảng 15 km, nối với sông La (huyện Đức Thọ) và sông Đò Điệm (huyện Thạch Hà). Nhà máy nước sạch Bắc Thạch Hà lấy nước thô từ sông Già, xử lý để bán cho dân. Sau đợt lũ hôm 3/9, nước sông chuyển màu đỏ, hai bên bờ cá chết rải rác, bèo tây dạt về chất đống.
 