TITLE: Thi thể hai cha con nổi trên sông - VnExpress

KEY WORDS: thi thể, tự vẫn, sông Thạch Hãn, Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Thi thể bé gái 15 tháng tuổi được phát hiện trên sông Thạch Hãn. Ảnh: Hoàng Táo
Khoảng 9h, người dân ở xã Triệu Thuận (huyện Triệu Phong) phát hiện thi thể bé gái nổi trên sông Thạch Hãn, đoạn qua cầu Đại Lộc. Người này hô hoán, rồi cùng một số ngư dân đưa thi thể vào bờ.
Ở thượng nguồn sông Thạch Hãn, cách vị trí phát hiện bé gái khoảng 10 km, sáng nay người dân phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên sông.
Nhà chức trách thị xã Quảng Trị xác định hai nạn nhân là người cha 21 tuổi và con gái 15 tháng tuổi, cùng trú xã Triệu Thành (huyện Triệu Phong). Hiện, công an thị xã Quảng Trị huy động lực lượng tìm kiếm người mẹ, được xác định mất tích trên sông Thạch Hãn.
Khuya 13/9, người dân phát hiện hai đôi dép cùng một xe máy biển kiểm soát Quảng Trị để lại trên cầu Ga, bắc qua sông Thạch Hãn. Qua chiếc điện thoại để lại trên bờ, công an thị xã Quảng Trị nghi vấn hai vợ chồng cùng con gái nhảy xuống sông nên đã điều lực lượng tìm kiếm. 