TITLE: Đoàn tàu đầu tiên chạy qua cầu sắt Bình Lợi mới - VnExpress

KEY WORDS: Đường sắt, TP HCM, Ga Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
13h, đoàn tàu thử tải chạy qua cầu Bình Lợi mới. Sau khi qua cầu từ ga Bình Triệu, đoàn tàu này tiếp tục vòng đi vòng lại để kiểm tra kỹ thuật.
Cầu đường sắt Bình Lợi mới dài 1,3 km gồm 14 nhịp, tĩnh không cao 7 m (cầu cũ hơn 1,5 m) tạo điều kiện cho tàu thuyền có tải trọng lớn qua cầu thuận lợi hơn trên sông Sài Gòn.
Công trình nằm trong Dự án xây cầu Bình Lợi mới và nạo vét 71 km luồng sông Sài Gòn theo hình thức BOT, vốn đầu tư hơn 1.300 tỷ đồng, khởi công tháng 4/2015.
Cầu cũ được xây dựng từ những năm 1900 và đưa vào khai thác sử dụng từ năm 1902. Đây là cây cầu đầu tiên vượt sông Sài Gòn.
Các công nhân tập trung theo dõi quá trình đoàn tàu thử tải. "Việc thử tải đã thành công. Đơn vị thi công sẽ theo dõi thêm các yếu tố kỹ thuật, để cho tuyến đường sắt Bắc - Nam được lưu thông thuận tiện", ông Hoàng Tuấn Khoát - Phó giám đốc Ban quản lý dự án 7 (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết.
Công nhân khẩn trương trải đá dăm cho phần đường ray ngay đoạn đấu nối với hệ thống đường ray cũ.
Hệ thống đèn tín hiệu cho tuyến đường dẫn lên cầu Bình Triệu mới cũng được lắp đặt. Việc hoàn thiện này để các đoàn tàu Thống Nhất qua cầu sắt mới vào chiều cùng ngày.
Trong quá trình tàu chạy thử tải, 135 hành khách đi chuyến tàu SE22 (từ ga Sài Gòn đi Huế) xuất phát lúc 11h50 hôm nay được ga Sài Gòn đưa ga Bình Triệu (khoảng 10 km) bằng ba ôtô 45 chỗ.
Nhân viên tàu SE22 hỗ trợ vận chuyển hành lý của hành khách từ ôtô lên tàu.
Các hành khách lên tàu xuất phát ra Huế đúng giờ. "Việc di chuyển bằng ôtô ra ga Bình Triệu đã được Ga Sài Gòn thông báo qua tin nhắn cho hành khách. Mong các hành khách thông cảm", ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc chi nhánh vận tải đường sắt Sài Gòn nói.
Hữu Khoa
