TITLE: Chính phủ yêu cầu kiểm tra tình trạng mất an toàn quốc lộ 5 - VnExpress

KEY WORDS: Phó thủ tướng, Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải, quốc lộ 5, tai nạn giao thông, VnExpress, cung đường tử thần

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 16/9, VnExpress có bài Quốc lộ 5, con đường tử thần, nêu việc người dân tự ý phá bỏ hàng rào trên dải phân cách giữa quốc lộ 5 (Hà Nội - Hải Phòng) để sang đường. 
Theo khảo sát của phóng viên, chỉ 5,3 km qua thị trấn Lai Cách (Hải Dương) đã có 40 "lối đi tự mở" băng qua quốc lộ, nhiều điểm không biển cảnh báo. Một trong những nguyên nhân là quy hoạch cầu vượt, lối sang đường chưa hợp lý. 
Bài báo cũng chỉ ra thực trạng hành lang an toàn suốt 110 km quốc lộ đã bị biến thành mặt bằng kinh doanh sầm uất.
Con đường luôn trong tình trạng mất an toàn nghiêm trọng, trở thành điểm đen tai nạn giao thông nhiều năm qua.
Các lối tự mở dày đặc dọc một đoạn quốc lộ 5 qua Hải Dương. Đồ họa: Tiến Thành.
Là tuyến giao thông huyết mạch nối cụm cảng Hải Phòng với thủ đô, quốc lộ 5 được thiết kế cho lưu lượng 17.000 lượt xe mỗi ngày đêm, nhưng nay đã vượt quá 56.000 lượt. Hơn 50% trong đó là xe tải trên 10 tấn, xe container.
Trong 7 tháng đầu năm, trên quốc lộ 5 đi qua tỉnh Hải Dương đã xảy ra 21 vụ tai nạn giao thông, làm 28 người chết, 22 người bị thương
Trong hai ngày 23 và 24/7, bốn vụ tai nạn giao thông đã xảy ra trên quốc lộ 5 đoạn qua huyện Kim Thành (Hải Dương) khiến 7 người chết, 3 người bị thương. Lý giải việc tuyến đường này trở thành "điểm đen giao thông", đại diện Tổng cục Đường bộ nói một trong các nguyên nhân là quốc lộ 5 đã quá tải từ nhiều năm nay.
 