TITLE: Thợ hồ bị khối bêtông đè chết - VnExpress

KEY WORDS: Thợ hồ bị máng nước đè, tử vong, Đồng Tháp

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: An Phú.
Anh Nguyễn Văn Ngoan (26 tuổi) cùng 5 thợ hồ khác được thuê tháo dỡ mái tôn, sửa chữa căn nhà tường cấp bốn (ngang 5 m, dài 20 m) cho một hộ dân tại phường An Thạnh, chiều 17/9.
Trong lúc mọi người đang đổ đà ngang bên trong căn nhà thì Ngoan cầm máy khoan ra phía trước làm việc. Bất ngờ máng nước bằng bêtông ở độ cao 4 m sập, đè lên người anh Ngoan. Khi một cần cẩu nâng khối bêtông 3 m2 lên, thi thể mới được đưa ra ngoài.
Theo chính quyền địa phương, nạn nhân có gia cảnh khó khăn, là lao động chính, làm thuê nuôi cha mẹ già. Nguyên nhân vụ tai nạn lao động đang được công an điều tra.
An Phú 