TITLE: Dự án mở rộng đường hơn 800 tỷ thi công dang dở - VnExpress

KEY WORDS: mở rộng đường Lương Định Của, công trình trễ tiến độ, Thủ Thiêm

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Từ tháng 4/2015, Khu Quản lý Giao thông đô thị số 2 khởi công thực hiện dự án nâng cấp, mở rộng đường Lương Định Của (quận 2) với kinh phí hơn 800 tỷ đồng và dự kiến hoàn thành sau hai năm.
Tuy nhiên đến nay, công trình vẫn chậm tiến độ, mặt đường ngổn ngang vật liệu xây dựng, máy móc, việc thi công cầm chừng.
Dự án mở rộng, nâng cấp đường Lương Định Của dài 2,4 km, từ đoạn giao với đường Trần Não đến đường Mai Chí Thọ. Theo thiết kế, con đường mở rộng lên 30 m cho 6 làn xe.
Công trình kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu giao thông theo sự phát triển của Khu đô thị mới Thủ Thiêm và khu phía Đông thành phố, tăng năng lực kết nối với đường cao tốc TP HCM – Long Thành – Dầu Giây.
Những đoạn cống thoát nước ven đường chỉ được rào chắn sơ sài và trở thành những hố sâu mỗi khi mưa xuống.
Mặt đường chỉ dành phần nhỏ làm lối đi, phần còn lại được ngăn bằng rào chắn cho đơn vị thi công.  
Ven đường, nhiều cống thoát nước bung nắp, lẫn với bùn đất, rác thải. "Mấy năm nay, từ khi đường bị đào bới thì trời nắng bụi bay mù mịt, mưa nước đọng lầy lội, trở thành cái bẫy cho người đi đường", anh Quyết, người dân sống trên đường, cho biết.
Tại ngã tư đường Lương Định Của - Trần Não xuất hiện "ổ gà, ổ voi" gây khó khăn cho người đi đường.
Do hệ thống thoát nước chưa đồng bộ nên đoạn đường hướng về cầu Thủ Thiêm thường xuyên bị ngập úng mỗi khi có mưa lớn và triều cường.
Theo người dân, phải mất 2 - 3 ngày nếu trời không mưa, nước mới rút.
Nước ngập toàn bộ phần sân trước một cửa hàng tiện lợi. Nhiều hộ kinh doanh hai bên đường cũng lo lắng vì việc buôn bán ế ẩm do đường thi công dang dở.
Nhóm công nhân của một gói thầu cùng làm đá để bó vỉa hè.
Ông Đoàn Phú Đức, Phó giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 2 (chủ đầu tư dự án) cho biết, hầu hết gói thầu chỉ thi công được hơn 50% tiến độ, riêng đoạn gần chùa Huê Nghiêm (dài khoảng 200 m) cơ bản hoàn thiện.
"Nguyên nhân chính khiến công trình chậm tiến độ do giải tỏa mặt bằng mới chỉ đạt khoảng 60%, gây khó khăn khi đưa máy móc thiết bị vào làm việc. Công nhân giờ chỉ thi công cầm chừng, chờ bàn giao mặt bằng đến đâu làm đến đấy", ông Đức nói.
Ở đoạn đường giao với đường Trần Não, nhiều căn nhà vẫn chưa giải tỏa do chưa thỏa thuận được mức giá đền bù với người dân.
Cũng theo Phó giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 2, dự kiến công trình kéo dài đến cuối năm 2020.
Quỳnh Trần
