TITLE: Hàng nghìn công nhân nghỉ việc vì thức ăn mất vệ sinh - VnExpress

KEY WORDS: công nhân, thức ăn, mất vệ sinh, phản đối, công ty Panko, Tăm Thăng, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Một số công nhân phản ánh, trong bữa cơm trưa qua tại nhà ăn tập thể, họ phát hiện thức ăn có những vật "giống như con dòi bò lúc nhúc". Do vậy, công nhân bỏ bữa trưa và tập trung trước văn phòng điều hành, đòi gặp lãnh đạo Công ty để phản ánh. 
"Chúng tôi yêu cầu Công ty phải đổi nhà cung cấp suất ăn công nghiệp, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm", một công nhân nói và cho hay mỗi suất cơm giá 15.000 đồng.
Hơn 6.000 công nhân nghỉ việc phản đối thức ăn mất vệ sinh. Ảnh: Đắc Thành.
Trong chiều 17/9, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam có cuộc làm việc với lãnh đạo Công ty TNHH MTV Panko Tam Thăng. Sáng nay 18/9, một lãnh đạo Liên đoàn lao động Quảng Nam cho biết, ông Han Chul Joon - Tổng Giám đốc Công ty Panko Tam Thăng đã ra thông báo về việc trong hai ngày 7/9 và 17/9, "ban lãnh đạo Công ty nhận được phản ánh của người lao động về việc phát hiện trong thức ăn có vật thể lạ".
"Công ty xin lỗi toàn thể người lao động về sự cố đáng tiếc này. Sự việc xảy ra có thể do thiếu sót trong khâu chuẩn bị, chế biến và bảo quản thức ăn chưa cẩn thận. Công ty phối hợp cơ quan chức năng thu thập mẫu thức ăn để điều tra", thông báo nêu.
Một suất ăn công nhân phát hiện có dòi trưa 17/9. Ảnh: Công nhân cung cấp.
Công ty Panko Tam Thăng cũng cam kết "cải thiện không gian nhà ăn sạch sẽ, tăng cường giám sát chặt chẽ về tất cả các khâu nhập, bảo quản hàng hóa và chế biến thực phẩm".
Sáng nay công nhân đã trở lại làm việc bình thường.
Công ty Panko Tam Thăng do Tập đoàn Panko (Hàn Quốc) làm chủ đầu tư, có vốn 70 triệu USD, sử dụng 33,5 ha đất. Đây là công ty dệt may lớn nhất tại Quảng Nam, thu hút khoảng 15.000 lao động.
 