TITLE: Tàu cá đang neo đậu bốc cháy, thiệt hại 7 tỷ đồng

KEY WORDS: cháy tàu cá, Bến Tre, lửa thiêu rụi tàu cá, Bình Đại, đồn biên phòng Bình Đại

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tàu cá bị cháy của ông Tô Ríp, neo tại bến ở xã Bình Thắng (huyện Bình Đại). Sau khi cột khói bốc lên, lửa bốc cháy dữ dội, bén vào khu vực chứa nhiên liệu.
Lúc đó trên tàu không có người. Lo sợ cháy lan sang các tàu ở gần đó, ông Ríp đã chủ động tháo dây để tàu trôi ra xa bờ.
Chiếc tàu bốc cháy dữ dội. Ảnh: An Nam.
Cảnh sát cứu hỏa và Bộ đội biên phòng Bình Đại đã điều canô, sà lan tham gia dập lửa. Do gió lớn, nên các tàu chữa cháy tiếp cận phương tiện khó khăn.
Sau gần ba giờ, đám cháy được dập tắt. Hỏa hoạn không gây thương vong, song chiếc tàu cá trị giá nhiều tỷ đồng bị thiêu rụi, chìm một phần xuống biển.
An Nam 