TITLE: TP HCM học trí tuệ nhân tạo của quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: trí tuệ nhân tạo, thành phố thông minh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hội thảo Kinh nghiệm quốc tế và trong nước về nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) – Khuyến cáo cho TP HCM sẽ diễn ra ngày 25/9. Sự kiện do UBND TP HCM và Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam chủ trì, nối tiếp hội thảo nghiên cứu và ứng dụng AI lần thứ nhất hồi tháng 3, do Sở Thông tin - Truyền thông và Khoa học - Công nghệ phối hợp tổ chức.
"Hội thảo sẽ có nhiều kinh nghiệm về nghiên cứu và ứng dụng AI trên thế giới - là những bài học cho TP HCM học hỏi", ông Dương Anh Đức (Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM) nói tại buổi họp báo, chiều 17/9.
Ông Dương Anh Đức trả lời báo chí bên lề buổi họp báo. Ảnh: Mạnh Tùng.
Hội thảo sẽ tập trung một số chủ đề chính như: giới thiệu tình hình quốc tế trong nghiên cứu, ứng dụng AI; khuyến nghị, đề xuất và các cam kết hỗ trợ cho TP HCM; kinh nghiệm trong nghiên cứu, triển khai AI.
Ngoài ra, các đại biểu sẽ thảo luận hiện trạng và kinh nghiệm, các giải pháp (về chính sách, tài chính, thị trường...) trong nghiên cứu, đào tạo, giảng dạy AI tại các trường đại học, viện nghiên cứu. Các tổ chức, doanh nghiệp đã triển khai ứng dụng AI cũng có những đề xuất, kiến nghị giải pháp trong lĩnh vực này ở hoạt động quản lý, sản xuất, kinh doanh. Hội thảo cũng thảo luận chương trình, chiến lược quốc gia về nghiên cứu, ứng dụng và phát triển AI tại Việt Nam.
Từ kết quả hai hội thảo trên, Sở Thông tin - Truyền thông và Khoa học - Công nghệ sẽ phối hợp Đại học Quốc gia TP HCM, các nhà khoa học, doanh nghiệp, tổ chức hoàn thiện và trình UBND TP HCM ban hành chương trình Xây dựng hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP HCM giai đoạn 2019-2025. "Mục tiêu của chúng tôi là phát triển AI cho TP HCM theo hướng thực tế, đề cao vai trò tính ứng dụng để thực hiện các chương trình của Đề án thành phố thông minh", ông Đức cho biết.
Dự kiến trong hai năm 2019-2020, TP HCM phát động cuộc thi nhằm phát hiện, chọn lựa các giải pháp ứng dụng AI trong các lĩnh vực quản lý, sản xuất, điều hành. Thành phố cũng xác định một số lĩnh vực cần ứng dụng trí tuệ nhân tạo ngay (giao thông vận tải, y tế, nông nghiệp công nghệ cao, du lịch, môi trường, cấp thoát nước, điện lực) nhằm giải quyết những thách thức của quá trình đô thị hóa.
Từ năm 2018 lãnh đạo TP HCM đã chủ trương đề xuất, ban hành cơ chế, chính sách cho nghiên cứu, ứng dụng AI vào sản xuất và đời sống, đồng thời tích hợp một số lĩnh vực AI vào đề án xây dựng thành phố trở thành đô thị thông minh.
Chương trình Xây dựng hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP HCM giai đoạn 2019-2025 đóng vai trò quan trọng để thực hiện đề án Xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025.
 