TITLE: Vòi rồng cao hơn trăm mét lại xuất hiện ở Hà Tĩnh - VnExpress

KEY WORDS: vòi rồng, vòi rồng 150 m trên biển, Hà Tĩnh, xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Vị trí vòi rồng ở ngoài khơi biển Cẩm Nhượng, cách đất liền hơn 5 km, tồn tại khoảng 30 phút thì biến mất. Nhiều người dân địa phương thấy nước phun trắng xóa trên mặt biển đã ra đứng trên bờ kè xem, dùng điện thoại quay video đăng lên mạng xã hội.
Vòi rồng tạo cột nước cao 150 m trên biển. Ảnh: Cắt từ video
Sau khi vòi rồng tan, trên đất liền mây đen phủ kín một vùng, trời đổ mưa rào theo nhiều đợt, mỗi đợt mưa kéo dài 20 phút, đầu giờ chiều mới tạnh.
"Chính quyền chưa ghi nhận bất kỳ gia đình nào trong xã bị ảnh hưởng bởi hiện tượng vòi rồng", ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Nhượng nói.
Đây là lần thứ hai vùng biển Hà Tĩnh xuất hiện vòi rồng. Lần thứ nhất xảy ra ở khu vực cảng Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh) lúc 12h ngày 29/8, sau đó di chuyển lên đất liền, tạo ra lốc xoáy ở xã Kỳ Hoa khiến hai người bị thương, 41 ngôi nhà tốc mái.
 
 
Vòi rồng 150 m trên biển
Vòi rồng trên biển sáng ngày 18/9 ở Hà Tĩnh. Video: Hoài Phạm
Vòi rồng là cơn lốc xoáy hình thành trên mặt nước, có hai màu đen hoặc trắng, thường hút bụi nước lên cao tạo thành các cây nước nặng hàng chục tấn.
 