TITLE: Gần 65 tấn phế thải được chuyển khỏi nhà máy Rạng Đông - VnExpress

KEY WORDS: Cháy Rạng Đông, chất thải, ô nhiễm môi trường, thuỷ ngân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều tối qua, Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội, Bộ tư lệnh hoá học, Công ty cổ phần môi trường đô thị và Công nghiệp (Urenco 10) cùng một số chuyên gia đã họp bàn phương án xử lý môi trường sau vụ cháy tại nhà máy Rạng Đông.
Số liệu từ cuộc họp cho hay, trong số 65 tấn chất phế thải đã được chuyển khỏi nhà máy có hơn 11 tấn vật tư bán thành phẩm bóng đèn huỳnh quang; hơn 33 tấn thành phẩm bóng đèn tàn dư sau cháy; gần 20 tấn phế liệu kim loại. Urenco 10 dùng xe chuyên chở chất thải nguy hại, được cấp phép của Bộ Tài nguyên Môi trường để đưa phế thải đến bãi xử lý, hiện vị trí tập kết chất thải chưa được công bố; dự kiến việc này hoàn thành trước ngày 25/9.
Ngày 16/9, các đơn vị liên quan tiếp tục dọn dẹp hiện trường vụ cháy kho nhà máy Rạng Đông. Ảnh: Ngọc Tiệp.
Các bên liên quan đã ký biên bản thông qua công tác tiêu tẩy của Bộ tư lệnh Hoá học; phương án phá dỡ, vận chuyển của Urenco 10 và thời gian tới sẽ lập hội đồng khoa học đánh giá phương án xử lý chất thải.
Cùng ngày, Uỷ ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn cho biết, khoảng 150 người cùng trên 30 phương tiện tiếp tục nhiệm vụ tại nhà máy Rạng Đông. Công tác tiêu tẩy được bắt đầu từ hôm 12/9. Sở chỉ huy tại hiện trường được Binh chủng Hoá học thiết lập do Đại tá Nguyễn Xuân Đỉnh, Phó tham mưu trưởng Binh chủng làm chỉ huy.
Đến nay, các đơn vị đã tổ chức quan trắc trinh sát toàn bộ nhà máy và khu vực liên quan, thu gom được 400 bao tải vật liệu đã bị cháy trên diện tích khoảng 650 m2 mặt bằng nhà xưởng; dọn dẹp hiện trường giải phóng mặt bằng, bảo vệ an ninh khu vực.
Lực lượng quân đội cũng đã phun 4.600 lít dung dịch (làm sạch hóa chất) lên sắt, thép trước khi vận chuyển đến nơi quy định.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) bùng phát lúc 18h ngày 28/8, kéo dài suốt 5 tiếng. Thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Tất Định - Võ Hải 