TITLE: Gần 90 trẻ mầm non nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: trẻ mầm non, nhập viện, ngộ độc thực phẩm, bếp ăn bán trú, Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Nguyễn Tân Sơn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Khê, cho biết đến 7h sáng 17/9, còn 87 học sinh vẫn trong viện. Sức khỏe các bé đã dần ổn định sau 3-4 ngày điều trị.
Lãnh đạo huyện và Sở Y tế thăm hỏi trẻ ở Trung tâm Y tế huyện Cẩm Khê hôm 16/9. Ảnh: Báo Phú Thọ
Tối 13/9, một học sinh trường Mầm non xã Thụy Liễu phải vào Trung tâm y tế huyện cấp cứu do bị đau bụng, nôn và sốt. Đến ngày 14/7, hơn 30 trẻ có biểu hiện tương tự đã đến khám và nhập viện.
Lãnh đạo huyện Cẩm Khê đã họp, yêu cầu mở rộng diện thăm khám. Cơ quan chuyên môn đang rà soát điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm của bếp ăn tập thể trường Thụy Liễu và đơn vị cung cấp thực phẩm bán trú cho nhà trường.
Ông Nguyễn Hải Minh, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cẩm Khê, cho biết một giáo viên của trường cũng phải điều trị. Nghi ngờ ngộ độc thực phẩm, Trung tâm đã lấy mẫu phân, chất nôn, đồng thời báo cáo lãnh đạo huyện và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Phú Thọ phối hợp làm rõ nguyên nhân.
Trong bữa chính và bữa phụ ngày 13/9, học sinh trường Mầm non xã Thụy Liễu ăn cơm tẻ, nem rán, canh đỗ xanh, chè đỗ đen, bánh quy và chuối phấn. Trường có 222 trẻ, ngoài số cháu đang nằm viện, các cháu khác đến trường bình thường.
Năm 2017, sự việc tương tự xảy ra ở huyện Cẩm Khê. Khi đó, 145 trẻ ở trường Mầm non xã Hương Lung bị ngộ độc do ăn bánh giầy nhiễm tụ cầu.
Dương Tâm 