TITLE: Không khí Hà Nội sẽ cải thiện vào cuối tuần - VnExpress

KEY WORDS: ô nhiễm không khí, chất lượng không khí, ô nhiễm, không khí

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 18/9, ngày thứ tư liên tiếp hệ thống quan trắc tự động của Hà Nội thông báo chất lượng không khí ở mức "Kém"; chỉ số bụi mịn PM 2.5 từ 90 đến 140 (mức nguy hiểm). Riêng điểm quan trắc Hàng Đậu (Hoàn Kiếm) chỉ số này duy trì mức trên 150 trong ba ngày liên tiếp.
Kết quả do hệ thống quan trắc của Đại sứ quán Mỹ đặt tại Đống Đa có chỉ số bụi PM 2.5 là 149 ở thời điểm hiện tại sau khi đã đạt đỉnh 183 hôm 16/9.
Hệ thống hơn 40 điểm quan trắc tại Hà Nội của Pam Air trong những ngày vừa qua cũng đưa ra chỉ số bụi PM 2.5 ở ngưỡng "Kém" hoặc "Xấu" và thường cao hơn chỉ số của Hà Nội từ 5 đến 10 đơn vị.
Bầu trời Hà Nội bụi mù sáng 17/9. Ảnh: G.C
Giải thích về việc chênh lệch chỉ số giữa các hệ thống quan trắc, một lãnh đạo Tổng Cục môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đưa ra hai nguyên nhân: "Vị trí đặt máy quan trắc khác nhau, có những máy đặt ở điểm nhiều nguồn ô nhiễm có máy lại đặt ở nơi nhiều cây xanh. Thứ hai là mỗi hệ thống lại dùng một hệ quy chiếu và máy móc đo đạc khác nhau".
Chiều 18/9, bác sĩ Nguyễn Ngọc Hồng, Trưởng khoa Bệnh phổi nghề nghiệp chia sẻ, trong khoảng một tuần vừa qua, số bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Phổi trung ương tăng cao hơn trước, chủ yếu là những người mắc bệnh phổi mạn tính.
"Chúng tôi chưa có thống kê cụ thể xem có phải những trường hợp này bị ảnh hưởng do không khí ô nhiễm hay không, nhưng có lẽ có phần nào đó liên quan", bác sĩ Hồng nói và khuyến cáo với tình trạng không khí ở Hà Nội hiện tại, người già, trẻ em và những người bị bệnh phổi, bệnh tim mạch mãn tính không nên đi ra đường.
Bác sĩ Hồng hướng dẫn sử dụng khẩu trang. Ảnh: Gia Chính
Nếu buộc phải ra đường, người dân nên dùng các loại khẩu trang chuyên dụng để ngăn các loại bụi có kích cỡ khác nhau. "Nên sử dụng khẩu trang than hoạt tính và nếu đi liên tục ngoài đường thì hai tiếng thay khẩu trang một lần vì than hoạt tính khi dùng đủ thời gian sẽ bị dung hòa".
Ông Lê Thanh Hải, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục dự báo khí tượng thủy văn cho hay, đợt gió mùa Đông Bắc dự kiến ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc vào cuối tuần này sẽ giúp cải thiện chất lượng không khí.
"Những ngày này đang trong thời gian giao mùa nên các khối không khí rất ổn định, biểu hiện là cây cối lặng im. Các luồng không khí ô nhiễm không thể khuếch tán theo cả phương ngang và phương thẳng đứng. Đây là hiện tượng có tính chu kỳ, năm nào cũng xảy ra", ông Hải nói. Ngoài ra, một nguyên nhân nữa góp phần dẫn tới chất lượng không khí xuống thấp nhất vào đêm và rạng sáng là do hiện tượng bức xạ nhiệt từ mặt đất phát tán vào khí quyển tạo ra lớp sương mù ở tầng thấp. 