TITLE: Bé trai trôi 100 m dưới cống thoát nước - VnExpress

KEY WORDS: bé trai trôi dưới ống thoát nước, bé trai sập hố công trình, sập hố công trình Bình Định, Quy Nhơn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khanh đi ăn sáng cùng mẹ là chị Phan Thị Lãnh ở đường Hoa Lư, phường Đống Đa, ngày 16/9. Khi mẹ đang tính tiền, bé vô tình đi ngang miệng hố công trình rồi rơi xuống hệ thống thoát nước của thành phố.
Nghe chị Lãnh kêu cứu, ông Nguyễn Đình Lộc (41 tuổi) và ông Nguyễn Văn Phong (37 tuổi), đang làm phụ hồ gần đó đã nhảy xuống cống để cứu bé.
Ông Lộc cho biết, hố cống chỉ đậy vài tấm nhựa mỏng, lúc bé trai rơi xuống, nước đang chảy rất mạnh. "Tôi nhảy xuống vớt không kịp nên kêu người chạy xuống hố phía dưới để đón bé", ông nói.
Sau khi nghe đồng nghiệp hô hoán, ông Phong đã nhảy xuống hố cống cách vị trí bé rơi xuống 100 m. "Phát hiện dép của cháu nên tôi nhảy xuống cứu, khi vớt lên toàn thân bé tím tái", ông nói. Khanh được sơ cứu rồi đưa đến bệnh viện.
Hố công trình được đậy lại bằng nắp sắt sau khi bé trai bị rơi xuống. Ảnh: Thạch Thảo.
Công trình xảy ra tai nạn là dự án thuộc Ban Quản lý Công trình giao thông tỉnh Bình Định làm chủ đầu tư, Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Lộc thi công.
Người dân địa phương phản ánh, ba hố công trình đơn vị thi công ở đường Hoa Lư nối dài là nơi xảy ra ba vụ tai nạn giao thông trong vòng 20 ngày. Việc san ủi, làm tuyến đường này đã bắt đầu từ cuối 2018 nhưng đến nay vẫn ngổn ngang.
Ông Trần Việt Quang, Chủ tịch UBND phường Đống Đa cho biết, bé trai đang được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa TP Quy Nhơn, đã qua cơn nguy kịch. Sau sự việc, phường đã yêu cầu chủ đầu tư chỉ đạo đơn vị thi công khắc phục khẩn cấp hiện trường; thăm hỏi, động viên nạn nhân. 
"Tùy theo nguyện vọng của gia đình, địa phương sẽ có kiến nghị về việc truy cứu trách nhiệm cụ thể liên quan đến sự việc", ông Quang nói. 