TITLE: 'Kho Rạng Đông cháy do chập điện' - VnExpress

KEY WORDS: Cháy Rạng Đông, ô nhiễm môi trường, chất thải nguy hại, thuỷ ngân.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 17/9, TP Hà Nội họp báo thông tin về vụ cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông.
Nhà chức trách cho hay, ngày 12/9 Viện khoa học hình sự Bộ Công an đã kết luận nguyên nhân vụ cháy do sự cố điện ở bảng mạch điện tử của bóng đèn chiếu sáng (đèn led) bên trong tầng 2 của kho bán thành phẩm, sau đó lan ra xung quanh.
Trả lời câu hỏi vụ cháy "có tác động của con người hay không", thượng tá Nguyễn Xuân Trường, Phó phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội khẳng định "không có sự phá hoại trong vụ này". 
Ông Nguyễn Xuân Trường, Phó phòng cảnh sát điều tra Công an Hà Nội. Ảnh: Võ Hải
Báo chí nêu vấn đề, ngay sau vụ cháy, ngày 29/8 UBND phường Hạ Đình phát thông báo đến người dân về những biện pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe, tuy nhiên, vì sao sau đó quận Thanh Xuân thu hồi văn bản này? Bà Vương Thị Vân Khánh – Chánh văn phòng UBND quận Thanh Xuân nói, "quận không yêu cầu phường thu hồi văn bản và cũng không đề nghị kiểm điểm lãnh đạo phường Hạ Đình như một số thông tin đã đưa".
Chủ tịch phường Hạ Đình Thái Minh Tuấn giải thích thêm, phường thu hồi thông báo trên với lý do không đúng thẩm quyền và chưa đủ cơ sở. Luật tổ chức chính quyền địa phương quy định những vấn đề thuộc địa bàn hai phường trở lên thì thẩm quyền thông báo thuộc chính quyền cấp quận. "Hơn nữa, vụ cháy kho Rạng Đông thuộc địa giới hành chính phường Thanh Xuân Trung, nên thông báo đó không đúng thẩm quyền", ông Tuấn nói.
Ngoài ra, thông báo của phường Hạ Đình đưa ra một ngày sau vụ cháy, lúc này chưa có kết luận chính thức về mức độ ô nhiễm của các cơ quan có thẩm quyền, nên thông báo thiếu cơ sở khoa học.
"Thông báo này ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của người dân trên địa bàn phường và xung quanh. Đặc biệt việc khuyến cáo người dân sơ tán là gây hoang mang", ông Tuấn nói và cho hay phường Hạ Đình có khoảng 5.700 hộ, trên 18.000 nhân khẩu, hiện nay vắng 15 hộ, 41 nhân khẩu.
Trưởng ban Tuyên giáo Thành uỷ Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết, trường tiểu học Hạ Đình ở gần nơi xảy ra cháy "ngày cao điểm có tới hơn 300 cháu nghỉ học, đến nay chỉ còn khoảng 40 cháu nghỉ". "Thành phố đã trưng cầu sự tham gia đánh giá độc lập của Viện hàn lâm khoa học công nghệ Việt Nam, qua đó để có số liệu so sánh một cách khách quan, làm cơ sở báo cáo Thủ tướng và thông báo đến người dân", ông Phong nhấn mạnh.
 
 
Hà Nội công bố thông tin vụ cháy Rạng Đông
Hà Nội công bố thông tin về vụ cháy kho Rạng Đông. Video: Văn Lộc.
Về di dời nhà máy Rạng Đông ra khỏi khu dân cư, ông Phong cho hay, tại cuộc họp ngày 5/9, lãnh đạo thành phố đã yêu cầu nhà máy sớm thực hiện theo quyết định 130/2015 của Thủ tướng. Còn với việc Công ty Rạng Đông đề nghị chuyển đổi chức năng khu đất nhà máy, ông Phong cho hay thành phố đã có văn bản trả lời không đồng ý. "Đây là cuộc họp thông tin về khắc phục vụ cháy, nội dung chuyển đổi chức năng khu đất của Rạng Đông sẽ được đề cập trong cuộc họp khác", ông Phong giải thích.
Với câu hỏi bồi thường cho người dân bị ảnh hưởng từ vụ cháy như thế nào, lãnh đạo Tuyên giáo Hà Nội nói, "kết quả điều tra cho thấy nguyên nhân cháy không phải do yếu tố con người, nên việc bồi thường thực hiện theo quy định pháp luật".
Trưởng ban Tuyên giáo Thành uỷ Hà Nội Nguyễn Văn Phong. Ảnh: Võ Hải.
Về việc "vì sao phải đến 20 ngày sau khi xảy ra vụ cháy thành phố mới tổ chức họp báo?", ông Nguyễn Văn Phong cho rằng, chính quyền vẫn "cung cấp thông tin hàng ngày qua nhiều kênh khác nhau". Ông Phong ví dụ, tại cuộc giao ban báo chí tuần trước, dù không có nội dung về vụ cháy nhà kho Rạng Đông nhưng khi báo chí hỏi thì chủ trì giao ban vẫn thông tin.
Theo Chánh văn phòng UBND thành phố Hà Nội Vũ Đăng Định, đến 3h sáng ngày 16/9, lực lượng chức năng đã thu gom, vận chuyển gần 45 tấn rác thải nguy hại (tro xỉ của đèn và các sản phẩm đèn huỳnh quang, compact bị hư hại) về nhà máy xử lý rác thải nguy hại NEDO tại khu xử lý chất thải Nam Sơn để xử lý; vận chuyển hơn 19 tấn rác thải khác (sắt thép phế liệu) ra khỏi khu vực cháy của nhà máy.
"Việc thu gom vận chuyển rác thải sau vụ cháy sạch đến đâu, được Bộ Tư lệnh Hóa học tiến hành tẩy độc ngay đến đó", ông Định nói.
Từ ngày 12 đến 14/9, Công ty thoát nước đô thị Hà Nội đã huy động 30 cán bộ, công nhân viên và 12 phương tiện tổ chức nạo vét, hút bùn, khơi thông hệ thống thoát nước thải xung quanh khu vực nhà máy Rạng Đông với tổng chiều dài hơn 2.400 m, thu gom khoảng 10 tấn bùn.
Cũng theo Chánh văn phòng UBND TP, về chỉ số quan trắc môi trường, đến ngày 14/9, các thông số NO2, SO2, CO trong không khí khu vực xung quanh vụ cháy đều nằm trong giới hạn cho phép, hàm lượng thủy ngân (trung bình 24 giờ) nằm dưới ngưỡng giới hạn cho phép.
Hơn 2.100 người dân, gần 2.000 cháu nhà trẻ, mẫu giáo trong khu vực 500 m được khám và tư vấn sức khỏe miễn phí; chưa phát hiện trường hợp nào có các biểu hiện cấp tính bất thường.
Hiện trường vụ cháy nhà kho Rạng Đông ngày 28/8. Ảnh: Ngọc Thành.
Đám cháy nhà kho Công ty cổ phần bóng đèn, phích nước Rạng Đông (số 87-89 phố Hạ Đình, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) xảy ra lúc 18h ngày 28/8, đến 3h30 ngày 29/8 mới được dập tắt hoàn toàn; gây thiệt hại ban đầu khoảng 150 tỷ đồng, trong đó sản phẩm đèn huỳnh quang là 480.000 chiếc, đèn tròn 2 triệu chiếc và bóng đèn HQ compact 1,6 triệu chiếc.
Theo quan trắc của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), lượng thủy ngân phát tán ra ngoài môi trường do vụ cháy từ 15,1 kg đến 27,2 kg, trong đó 480.000 bóng đèn huỳnh quang bị cháy có sử dụng thuỷ ngân lỏng có độc tính cao hơn viên Amalgam.
Võ Hải 