TITLE: Làng bích họa ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: làng bích hoạ Chử Xá, làng bích hoạ đẹp ở hà nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn 20 bức tranh được vẽ lên những bức tường quanh thôn Chử Xá, tạo nên diện mạo mới cho ngôi làng cổ này.
Làng Chử Xá hay còn gọi là làng Sứa, nằm ven sông Hồng, giữa vùng đất bãi rộng, màu mỡ, bằng phẳng sông nước hữu tình. Làng có bến đò Chử Xá, từng là bến quan trọng trên tuyến đường thủy từ phía Đông lên kinh đô Thăng Long xưa kia.
Cách đây 6 tháng, nhóm hoạ sĩ trẻ gồm 7 sinh viên, đến từ một số trường đại học ở Hà Nội đã tình nguyện trang trí Chử Xá thành làng bích họa.  
Cạnh ruộng hoa, chòi để dụng cụ lao động của người dân cũng trở nên vui mắt với hình các em bé đang thả diều.
Các sản phẩm nông nghiệp như rau, củ quả gắn liền với công việc hàng ngày của người dân địa phương được thể hiện sinh động trên tường.
Bức tranh gợi lại một hàng rau truyền thống của thôn Chử Xá.
Để hoàn thành một bức bích họa, các hoạ sĩ mất khoảng 3 đến 4 ngày.
Người dân địa phương cho hay họ rất ủng hộ việc vẽ tranh lên tường nhà bởi làng đẹp hơn và hy vọng thu hút nhiều khách tham quan.
Những bích hoạ không chỉ đẹp mà còn có nội dung gần gũi, thân thuộc với người dân làng. Các bức họa mới sẽ tiếp tục được các họa sĩ sinh viên thực hiện trong thời gian tới.
Giang Huy
