TITLE: Hải Phòng bác thông tin 4 trẻ em ngộ độc ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, ngộ độc, ma túy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo báo cáo của Bệnh viện đa khoa Lê Chân (Hải Phòng), 14h50 ngày 15/9, bệnh viện tiếp nhận cháu Đặng Thái Tuấn (11 tuổi) được người nhà đưa đến trong tình trạng lơ mơ, da xanh tái, môi nhợt và nôn. Gia đình cho biết, trước đó cháu Tuấn uống nước ngọt do một anh lớn tuổi cho. 20 phút sau khi uống, thấy sức khỏe cháu có diễn biến bất thường nên gia đình đưa vào viện.
Khoảng 5 phút sau, các cháu Lê Hoàng Anh (13 tuổi), Nguyễn Trung Tân (13 tuổi) và Phạm Việt Hưng (16 tuổi) cũng được đưa vào viện trong tình trạng tương tự. Sau khi sơ cấp cứu, một giờ sau sức khỏe các cháu tiến triển tốt.
Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh cho biết thêm, bốn trẻ em này bị ngộ độc sau khi cùng nhau uống chai sữa Nutriboost. "Các cháu này bị ngộ độc thức ăn thông thường chứ không phải ngộ độc ma tuý pha sẵn trong chai sữa Nutriboost như dư luận đồn thổi. Ngày 16/9, cả bốn cháu đã xuất viện, đi học trở lại bình thường", bà Xanh nói.
Thông tin thêm về vụ việc, tối 17/9, Trung tá Đoàn Bảo Khanh, quyền Trưởng công an quận Ngô Quyền cho biết, nhà chức trách đã nhận được chai sữa Nitriboost mà bốn trẻ em đã uống do bệnh viện Lê Chân bàn giao, đưa đi xét nghiệm. Kết quả, dung dịch trong chai không có chất gây nghiện/ma túy.
Qua xác minh, công an phường Lạch Tray phát hiện nguyên nhân khiến cả 4 cháu đau bụng, đi viện do lấy chai tinh dầu thơm dùng để hút thuốc lá điện tử của phụ huynh cháu  Phạm Việt Hưng, hòa lẫn vào trong chai sữa. 