TITLE: Đối thoại chính sách Quốc phòng Việt Nam-Cuba - VnExpress

KEY WORDS: Đối thoại Chính sách quốc phòng, Việt Nam - Cuba, hỗ trợ Cuba bảo đảm an ninh mạng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Cuba lần thứ 3 được tổ chức sáng 17/9 tại Hà Nội. Trưởng đoàn Quân sự cấp cao Việt Nam là Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Quốc phòng. Trưởng đoàn Cuba là Thượng tướng Álvaro López Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng thứ nhất Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh (phải) và Thượng tướng Álvaro López Miera trước khi vào đối thoại. Ảnh: HT
Trong buổi đối thoại, hai bên đã thống nhất một số nội dung quan trọng nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới như Việt Nam chia sẻ với Cuba kinh nghiệm bảo đảm an ninh mạng, khả năng ứng phó với các mối đe dọa trên không gian mạng; kinh nghiệm xây dựng, phát triển hạ tầng ứng dụng công nghệ thông tin cũng như các giải pháp, công cụ bảo vệ an toàn thông tin cho hệ thống mạng.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng sẽ hỗ trợ đào tạo và tập huấn chuyên gia Cuba trong lĩnh vực an ninh mạng cũng như công nghiệp quốc phòng, viễn thông - thông tin liên lạc.
Đây cũng chính là đề nghị của Tổng Tham mưu trưởng Álvaro López Miera tại buổi chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều qua. Đáp lại đề nghị này, Thủ tướng khẳng định "Việt Nam luôn đứng bên cạnh Cuba, hỗ trợ Cuba hết sức mình" và Việt Nam có kinh nghiệm trong xử lý vấn đề an ninh mạng với các doanh nghiệp mạnh như Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông quân đội (Viettel). Vì vậy, Cuba có thể hoàn toàn tin tưởng vào Việt Nam và việc hợp tác sẽ đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Cuba cũng thống nhất đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn giữa hai nước trong thời gian tới. Việt Nam mong muốn trong năm 2020 Bộ trưởng các Lực lượng vũ trang Cách mạng Cuba sang Việt Nam ký Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2020-2022, kết hợp tổ chức giao lưu trực tuyến, cầu truyền hình gặp gỡ một số nhân chứng lịch sử có đóng góp cho quan hệ quốc phòng hai nước trong 60 năm qua (1960-2020). 
Kết quả Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Cuba lần thứ 3 là cơ sở quan trọng để hai bên đưa vào Kế hoạch Hợp tác Quốc phòng giai đoạn 2020-2022, định hướng giai đoạn phát triển mới trong quan hệ quốc phòng song phương.
Nhận lời mời của Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng, Thượng tướng Álvaro López Miera thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14-16/9.
Chiều 16/9, tại buổi chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thượng tướng Álvaro López Miera mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Cuba về giống ngô cũng như cử chuyên gia sang giúp nước này canh tác cây ngô. Theo Thứ trưởng thứ nhất Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba, Quân đội Cuba đóng vai trò quan trọng trong sản xuất lương thực cho đất nước nhưng cây ngô đang cho năng suất thấp.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam luôn nỗ lực giúp đỡ Cuba vượt qua khó khăn, nhất là trong việc cung cấp lương thực.
 