TITLE: Thả đồi mồi về biển - VnExpress

KEY WORDS: Đồi mồi dứa, thả đồi mồi về biển, đồn biên phòng Quỳnh Thuận, biên phòng Nghệ An, thả rùa biển, biển Nghệ An, Quỳnh Lưu, ngư dân bắt được đồi mồi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Thả đồi mồi
Đồi mồi được thả xuống biển. Video: Ngọc Tuyên.
Ngư dân Trần Văn Lưu (trú huyện Quỳnh Lưu) cùng người thân đánh bắt hải sản trên biển đã phát hiện con đồi mồi mắc cạn ở bãi bồi đêm 18/9. Anh Lưu đưa đồi mồi lên thuyền chăm sóc, quay thuyền vào bờ và liên hệ với đồn biên phòng Quỳnh Thuận để giao lại con vật.
Sáng 19/9, bộ đội biên phòng phối hợp với chính quyền địa phương dùng cano thả con đồi mồi về biển. "Lúc thả xuống nước thì nó sức khỏe tốt, bơi rất nhanh. Địa điểm thả cách xa bờ nhằm tránh việc đồi mồi có thể bị mắc cạn hoặc trúng lưới của tàu đánh bắt gần bờ", cán bộ biên phòng đồn Quỳnh Thuận nói.
Con đồi mồi lúc được thả trở lại tự nhiên. Ảnh: Ngọc Tuyên.
Đồi mồi dứa thuộc họ vích, có thể sống tới 80 năm trong môi trường tự nhiên; nằm trong số loài động vật bị đe dọa tuyệt chủng tại Việt Nam.
Nguyễn Hải - Ngọc Tuyên 