TITLE: Người dân di tản vì ngập - VnExpress

KEY WORDS: mưa lũ Đồng Nai, ngập Đồng Nai, thuỷ điện Trị An xả lũ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 19/9, tại xã Bắc Sơn, nơi được xem là trũng nhất của huyện Trảng Bom, nước lên nhanh. Hàng chục hộ dân bị ngập hơn một mét, đường giao thông bị chia cắt. Người dân phải dùng thuyền di tản. Đặc biệt, hàng chục hecta hồ nuôi cá nước ngọt bị nhấn chìm.
 
 
Đồng Nai ngập nặng do mưa lớn và thủy điện xả lũ
Nhiều nơi ở Đồng Nai ngập ngày 19/9. Video: Phước Tuấn.
UBND huyện Trảng Bom đã huy động hơn 50 cán bộ, chiến sĩ xuống địa phương để di dời tài sản, vật nuôi và 40 hộ dân lên vùng an toàn.
Ông Lê Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND xã Bắc Sơn, cho biết tối nay mực nước vẫn còn cao. "Lực lượng địa phương vẫn đang túc trực để đảm bảo an toàn cho người dân khi có sự cố bất ngờ. Thiệt hại cây trồng, thủy sản vẫn chưa thống kê", ông Hùng nói.
Tại phường Phước Tân, TP Biên Hòa cũng xảy ra tình trạng ngập úng cục bộ, có nhiều nơi ngập hơn một mét. Nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh, trường THCS Phước Tân phải cho học sinh nghỉ học. Trong đêm qua, một người đàn ông khi đi qua phường này bị lũ cuốn trôi, thi thể được tìm thấy chiều nay.
Hôm nay, Nhà máy thủy điện Trị An và hồ thủy lợi Sông Mây (huyện Trảng Bom) thông báo tăng lượng xả lũ. Trong đó, thủy điện Trị An xả tràn 460 m3/s. Cùng với lượng nước qua tua bin điện 860 m3/s khiến tổng lượng nước đổ về hạ lưu sông Đồng Nai hơn 1300 m3/s. Dự kiến những ngày tới, khi mực nước thượng nguồn đổ về càng tăng thì lượng xả nước sẽ cao hơn. 
Người dân tại xã Bắc Sơn dùng thuyền di dời các em nhỏ đến nơi an toàn. Ảnh: Thái Hà.
Nhiều ngày qua, do dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp đang hoạt động tại khu vực phía Nam biển Đông đã kích thích gió Tây Nam mạnh lên, gây mưa, gió lớn cho khu vực Đông Nam Bộ. Theo dự báo, những ngày tới diễn biến thời tiết vẫn còn diễn biến phức tạp, mưa vẫn diễn ra.
Phước Tuấn 