TITLE: Hàng trăm cư dân Đại Thanh nêu vướng mắc về sổ đỏ - VnExpress

KEY WORDS: sai phạm, dự án mường thanh, đại thanh, dự án đại thanh, cư dân bức xúc, Sai phạm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Video gắn bài Cư dân Đại Thanh
Cư dân Lê Anh Trí nêu ý kiến tại cuộc họp. Video: Gia Chính
Dù 9h cuộc họp ghi nhận ý kiến do huyện Thanh Trì tổ chức với sự tham gia của nhiều sở ngành Hà Nội mới bắt đầu, nhưng một tiếng trước đó gần 400 người dân có quyền lợi liên quan dự án Đại Thanh của Công ty tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên (Tập đoàn Mường Thanh), đã có mặt.
Đại diện cộng đồng cư dân đã thống nhất một bản kiến nghị gồm 5 điểm, phát cho những người tham dự, tiếp tục lấy ý kiến để gửi đến các cấp cao hơn.
Đây là lần thứ 9 cư dân Đại Thanh gặp gỡ với các cơ quan liên quan như Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên Môi trường, Thanh tra thành phố hay chính quyền huyện Thanh Trì để tìm hướng giải quyết cho việc đất và căn hộ của mình bị "treo" sổ đỏ. Các cuộc gặp trước đây diễn ra theo hai hình thức: Gặp người đại diện dân cư hoặc đối thoại với toàn thể người mua nhà, đất nhưng đều không đạt được kết quả do chủ đầu tư vắng mặt và những cơ quan liên quan lại chưa tìm ra giải pháp xử lý.  
Người dân ngồi gần kín hội trường 500 chỗ của trường Cao đẳng Kinh tế Công nghiệp Hà Nội - nơi chính quyền huyện Thanh Trì tổ chức lấy ý kiến về dự án Đại Thanh. Ảnh: Gia Chính.
Ông Nguyễn Thế Cường, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì cho biết, cuộc họp này chỉ ghi nhận ý kiến của người dân để báo cáo thành phố đưa ra hướng xử lý trước ngày 25/9.
Ông Cường khẳng định, quan điểm của cơ quan chức năng là phải đảm bảo an toàn PCCC, hạ tầng, giao thông... cho các cư dân trong khi cơ quan hình sự đang thụ lý vụ án. "Những vấn đề thuộc thẩm quyền của UBND huyện thì tôi sẽ trả lời trực tiếp", ông Cường mở đầu hội nghị.
Khoảng 10 người dân được mời phát biểu ý kiến xoay quanh việc cấp giấy chứng nhận sử dụng đất, hộ khẩu, trường học và bảo đảm an toàn khi sinh sống trong các khu nhà. Cư dân Phan Mạnh Hùng yêu cầu UBND thành phố phải nhanh chóng hoàn thiện thủ tục pháp lý điều chỉnh quy hoạch của dự án Đại Thanh. "Chúng tôi mua nhà hợp pháp nhưng giờ lại thành sai luật do chủ đầu tư không tuân thủ giấy phép. Những căn đã bán rồi thì phải cấp hồ sơ cho chúng tôi như hiện trạng", ông Hùng đề nghị.
Anh Nguyễn Xuân Hữu, chủ một khu đất liền kề không thể xây dựng vì sai phạm của chủ đầu tư, bày tỏ nguyện vọng: "Dự án sai như thế nào không phải trách nhiệm người dân, xử lý chủ đầu tư như thế nào cũng không phải trách nhiệm người dân, người dân chỉ biết là đã thanh toán đầy đủ nghĩa vụ tài chính với nhà nước và chủ đầu tư. Thành phố đã có văn bản 12/2017 đồng ý cấp giấy chứng nhận sử dụng đất cho cư dân, đề nghị chính quyền thực hiện theo chủ trương này". 
Cư dân Cao Văn Liên đặt câu hỏi về trách nhiệm của cơ quan quản lý khi công trình xây dựng ba năm mới phát hiện ra sai phạm. "Thứ nhất là có việc cơ quan quản lý thông đồng với doanh nghiệp hay không? Thứ hai là những cán bộ này không có nghiệp vụ, mà không có nghiệp vụ thì làm việc ở vị trí đó làm gì?", câu hỏi của ông Liên nhận được tràng vỗ tay của hàng trăm người trong hội trường.
Trả lời kiến nghị của ông Phan Mạnh Hùng về việc "không có hộ khẩu khiến hàng nghìn con em không thể đến trường đúng tuyến", ông Nguyễn Tràng Thắng, Chủ tịch UBND xã Tả Thanh Oai khẳng định đã có rất nhiều cư dân Đại Thanh được nhập hộ khẩu và cũng có nhiều con em của cư dân đang đi học tại các trường trên địa bàn xã. "Nếu đủ điều kiện, bà con vẫn được nhập khẩu như bình thường", ông Thắng nói.
Ông Nguyễn Thế Cường, Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì tại buổi đối thoại. Ảnh: Gia Chính
Bổ sung ý kiến của lãnh đạo xã, ông Nguyễn Thế Cường, Phó chủ tịch UBND huyện mong người dân thông cảm vì địa bàn xã Tả Thanh Oai trải dài 9 km, các trường học đều quá tải. Dự kiến cuối năm nay, vấn đề này sẽ được giải quyết khi huyện đầu tư xây thêm một trường tiểu học, một trường mầm non. "Việc nhập hộ khẩu không liên quan đến sổ đỏ nên người dân đủ giấy tờ mua bán có thể nhập khẩu bình thường", ông Cường nói.
Giải thích việc tạm dừng cấp sổ đỏ, ông Cường cho biết do dự án chưa được nghiệm thu được phòng cháy chữa cháy nên các căn hộ nằm trong đó cũng bị ảnh hưởng chung. "Sau gần một năm khắc phục, hạng mục phòng cháy chữa cháy vừa rồi đã được nghiệm thu. Với nhà ở thấp tầng đang nằm ở vị trí đất chưa chuyển đổi mục đích thì trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư. Chủ trương của thành phố là sẽ tháo gỡ cho người dân", Phó chủ tịch huyện Thanh Trì cho biết. 
Lãnh đạo huyện thừa nhận cơ quan quản lý nhà nước có lỗi với người dân, những người liên quan đã và đang bị xử lý theo pháp luật. "Tôi cũng muốn hủy quyết định tạm dừng thi công như kiến nghị của bà con nhưng đây là thẩm quyền của thành phố. Nếu tôi tự đồng ý cho bà con xây nhà thì có lẽ giờ tôi không ngồi đây", ông Cường kết luận.
Dự án Đại Thanh (xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, Hà Nội) do Doanh nghiệp Xây dựng tư nhân số 1 tỉnh Điện Biên thuộc Tập đoàn Mường Thanh làm chủ đầu tư là một trong số những dự án cơ quan cảnh sát điều tra đang tiến hành điều tra về tội Lừa dối khách hàng theo điều 198 Bộ luật hình sự 2015. Tháng 7/2019,  ông Lê Thanh Thản - Chủ tịch tập đoàn Mường Thanh đã bị VKSND thành phố Hà Nội đã khởi tố.
Dự án có quy mô 17 ha, gồm các khu nhà liền kề, biệt thự và 6 khối nhà cao tầng. Hiện tại, các khối nhà cao tầng tại dự án đã hoàn thành và đi vào hoạt động.
Năm 2015, Thanh tra Bộ Xây dựng kết luận dự án có hàng loạt sai phạm trong xây dựng nhà ở cao tầng CT8 lô HH2 và CT10 lô HH1 (khu đô thị Đại Thanh). Đầu năm 2017, Thanh tra Chính phủ kết luận dự án "có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng"; các bên tham gia dự án cũng đã vi phạm nghiêm trọng các quy định của Nhà nước về xây dựng, đầu tư, đất đai, kinh doanh bất động sản...
Hàng nghìn chủ các lô biệt thự, liền kề, chung cư tại dự án Đại Thanh không được cấp sổ đỏ, không được phép xây dựng nhà ở.
 