TITLE: Thợ hồ bị nước mưa cuốn xuống suối - VnExpress

KEY WORDS: ngập lụt Biên Hoà, người đàn ông bị lũ cuốn trôi, ngập cầu Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông bị lũ cuốn trôi khi qua cầu dân sinh
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Tối 18/9, trong cơn mưa lớn, ông Sang (quê An Giang) đi làm về nhà trọ ở phường Phước Tân. Khi qua cầu dân sinh bị ngập nước, ông Sang cùng xe máy bị cuốn trôi xuống suối.
Cảnh sát cứu hộ tìm ông Sang dọc theo con suối. Ảnh: Phước Tuấn.
Cảnh sát cứu hộ sau đó phát hiện xe máy gần cây cầu. Đến 13h hôm nay, thi thể nạn nhân được tìm thấy cách hiện trường khoảng một km.
Tuần trước, cách khu vực này chừng 10 km, bốn người đi ôtô qua cầu dân sinh ngập nước cũng bị cuốn xuống suối Săn Máu, nhưng may mắn thoát nạn.
Năm ngoái, hai nam sinh lớp 10 cũng bị lũ cuốn khi đi qua đoạn ngập của suối Bà Lúa, phường Long Bình Tân, cách vị trí ông Sang gặp nạn 7 km. Hàng loạt vụ tai nạn tương tự đã xảy ra tại các con "suối tử thần" ở TP Biên Hòa.
Biên Hòa có địa hình bằng phẳng, tuy nhiên cũng khá nhiều khu vực đồi thoải. Mỗi khi mưa lớn, nước từ các huyện vùng cao đều đổ về thành phố này trước khi chảy ra sông Đồng Nai. Tuy nhiên, do các con suối Săn Máu, Tân Mai, Bà Lúa, Cầu Quan... hẹp nên nước thường tràn lên mặt đường, gây ngập nhà dân.
Tỉnh Đồng Nai đã duyệt đầu tư dự án chống ngập ở Biên Hòa với kinh phí hơn 500 tỷ đồng. Trong đó, dự án Nạo vét suối Săn Máu giai đoạn 2, nạo vét cụm 3 con suối Chùa, Bà Lúa và cầu Quan được ưu tiên.
Phước Tuấn 