TITLE: Thủ tướng mong Mặt trận Tổ quốc 'phản biện sắc sảo, chân tình' - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Mặt trận Tổ quốc, tham nhũng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2019-2024 khai mạc sáng 19/9.
Thay mặt Bộ Chính trị phát biểu tại lễ khai mạc Đại hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói, trong nhiệm kỳ qua, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã không ngừng đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, góp phần củng cố, mở rộng khối đại đoàn kết toàn dân, tạo nền tảng vững chắc và là sức mạnh to lớn cho sự ổn định, phát triển của đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Đại hội, sáng 19/9. Ảnh: Giang Huy
Nhấn mạnh sức mạnh tổng hợp quốc gia đã tăng lên nhiều sau 30 năm đổi mới, Thủ tướng đồng thời đề cập đến những nguy cơ gây mất ổn định, tác động đến niềm tin của nhân dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc, như "diễn biến mới, phức tạp của tình hình thế giới và khu vực, tình hình căng thẳng trên Biển Đông, đe dọa hoà bình, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; sự chống phá của các thế lực thù địch; thiên tai, dịch bệnh và những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu...".
Thủ tướng gợi mở 5 nhóm vấn đề để Đại hội xem xét, thảo luận, quyết định, trong đó "nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của Mặt trận Tổ quốc là tập hợp, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc".
"Mặt trận cần phát huy dân chủ, thân ái trao đổi, bàn bạc, bảo đảm sự bình đẳng, tôn trọng, thông cảm lẫn nhau; tôn trọng những điểm khác biệt không trái với lợi ích chung của quốc gia - dân tộc", ông nói.
Theo Thủ tướng, Mặt trận Tổ quốc phải làm tốt hơn vai trò tập hợp, lắng nghe ý kiến nhân dân để phản ánh với các cơ quan Đảng và Nhà nước ở Trung ương cũng như các địa phương; tiếp tục vận động, phát huy vai trò của nhân dân tích cực tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền ngày càng vững mạnh...
"Chủ động góp ý kiến với Đảng, Nhà nước trong việc hoạch định cơ chế, chính sách; làm người phản biện sắc sảo, chân tình giúp Đảng và chính quyền tự điều chỉnh, tự hoàn thiện để lãnh đạo, chỉ đạo tốt hơn", ông nói. 
Ngoài ra, Mặt trận phải là nơi tin cậy để người dân phản ảnh, tố giác tội phạm, tham nhũng, "lợi ích nhóm", tố giác những người có biểu hiện suy thoái, tiêu cực, nhũng nhiễu nhân dân.
Các đại biểu dự Đại hội thực hiện nghi lễ chào cờ. Ảnh: VGP/Nhật Bắc
Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn, Đại hội lần này có nhiệm vụ đánh giá tình hình khối đại đoàn kết toàn dân tộc và các tầng lớp nhân dân; việc thực hiện 5 chương trình hành động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII nhiệm kỳ 2014-2019 và đề ra chương trình hành động nhiệm kỳ 2019-2024.
Đại hội diễn ra trong 3 ngày từ 18 đến 20/9 với 1.300 đại biểu tham dự, trong đó có 999 đại biểu chính thức; sẽ thông qua điều lệ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sửa đổi, bổ sung; hiệp thương cử ra Uỷ ban Trung ương, Đoàn Chủ tịch, Ban Thường trực nhiệm kỳ 2019-2024. 