TITLE: Yêu cầu đánh giá tác động của đề xuất thêm 3 ngày nghỉ - VnExpress

KEY WORDS: tăng 3 ngày nghỉ, nghỉ dịp Quốc khánh, nghỉ khai giảng, ông Ngọ Duy Hiểu, Bộ Luật Lao động (sửa đổi)

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 20/9, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi). Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu nêu kiến nghị tăng thêm 3 ngày nghỉ trong năm vào dịp khai giảng và Quốc khánh.
Theo ông Hiểu, hiện Trung Quốc nghỉ một tuần vào dịp quốc khánh, Việt Nam có thể tham khảo để cho người lao động nghỉ từ 2/9 đến 5/9. Như vậy, các gia đình trẻ, công nhân được tạo điều kiện đưa con đến trường vào ngày đầu năm học nới. "Thực tế, cả năm học nhiều công nhân không có thời gian đưa con đi học ngày nào. Với tư cách là thành viên Ban soạn thảo, chúng tôi đã đề xuất nội dung này từ lâu nhưng rất tiếc chưa được đưa vào dự thảo", ông Hiểu nói.
Ông cũng cho rằng, ngày nghỉ của Việt Nam đang thấp so với các nước trong khu vực. Nếu như Trung Quốc và Myanmar thực hiện chế độ 21 ngày nghỉ trong năm thì Việt Nam chỉ có 10 ngày.
Phó chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải đồng tình cần có thêm ngày nghỉ. Bà nói, trong dự thảo Bộ luật lao động (sửa đổi) của Chính phủ trình Quốc hội từng đề xuất thêm một ngày nghỉ lễ vào 27/7, tuy nhiên, nhiều đại biểu không đồng tình chọn ngày này nên Chính phủ đã rút đề xuất khỏi dự thảo.
Bà Hải giải thích, các đại biểu đều thống nhất tăng một ngày nghỉ hưởng lương, chỉ có điều không chọn ngày 27/7. "Vậy dự thảo Bộ luật có bảo lưu đề xuất của Chính phủ trước đây, là thêm ngày nghỉ để người lao động được nghỉ ngơi, tái tạo sức làm việc hay không? Chúng ta có thể đưa ra lấy ý kiến của nhân dân, của đại biểu về việc chọn ngày toàn dân đưa trẻ đến trường hoặc ngày gia đình Việt Nam", bà Hải nói.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Tham gia ý kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, trong lúc Chính phủ yêu cầu mở rộng khung giờ làm thêm cho người lao động thì Tổng liên đoàn lao động VN không đồng tình; nay Tổng liên đoàn lại đề xuất thêm ngày nghỉ mà không đánh giá tác động thì không ổn. 
"Cần phải có đánh giá tác động của việc nghỉ thêm ba ngày trong năm, xem ảnh hưởng đến lao động, sản xuất và cuộc sống của công nhân như thế nào", bà Ngân nói.
Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng cho rằng "đề xuất này tác động xã hội ghê gớm, không quyết thì dư luận suy nghĩ, song quyết ngay thì vội vàng, không chín chắn".
Kết quả thăm dò ý kiến bạn đọc trong ba ngày từ 18/9 đến 20/9.
Theo dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi) trình phiên họp Thường vụ Quốc hội sáng nay, người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong 10 ngày lễ, tết. Trong đó, đợt nghỉ nhiều nhất là Tết Âm lịch 5 ngày; các đợt nghỉ một ngày gồm Tết Dương lịch 1/1, ngày Chiến thắng 30/4, Quốc tế lao động 1/5, Quốc khánh 2/9, Giỗ Tổ Hùng Vương 10/3 âm lịch.
Lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài các ngày nghỉ nói trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền dân tộc và một ngày Quốc khánh của nước họ.
Bộ Luật Lao động (sửa đổi) sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến lần 2 vào kỳ họp cuối năm, khai mạc cuối tháng 10. 