TITLE: Vietsovpetro trả 'đất vàng' cho tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu - VnExpress

KEY WORDS: Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chung cư 1.000 tỷ, đất vàng Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hiện trạng dự án nhà công vụ cao cấp của Vietsovpetro. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ngày 19/9, ông Lê Tuấn Quốc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết tỉnh đồng ý chủ trương nhận lại khu đất góc đường Nguyễn Thái Học - Nguyễn Tri Phương (phường 7, TP Vũng Tàu) do Liên doanh Việt  - Nga xin trả.
6 năm trước, khu đất rộng hơn 14.900 m2 nằm ở vị trí đắc địa được tỉnh này giao cho Vietsovpetro đầu tư Dự án nhà ở công vụ cao cấp cho cán bộ và chuyên gia người Nga, gồm 2 block nhà 33 tầng, hai tầng hầm với 646 căn hộ chung cư.
Cuối 2015, Vietsovprtro gặp khó khăn về vốn nên quyết định dừng dự án sau khi đầu tư 43 triệu USD (khoảng 1.000 tỷ đồng) xây xong phần thô.
Ông Lê Tuấn Quốc cho biết, sau khi Sở Tài chính thẩm định lại giá trị thực của tòa nhà, Sở Tài nguyên và Môi trường vào kết quả đó để thực hiện đấu giá. "Đất kèm tài sản trên đất sẽ được đưa ra đấu giá. Tiền nhà bán được tỉnh sẽ chuyển cho phía Vietsovpetro", ông Quốc nói. 
Phương án đã được Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thống nhất với UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tại cuộc họp ngày 17/9.
Thành lập năm 1981, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là liên doanh thăm dò và khai thác dầu khí giữa Việt Nam và Liên bang Nga, hiện hoạt động tại các Mỏ Bạch Hổ, Mỏ Rồng ở biển Đông.
Nguyễn Khoa 