TITLE: Ông Hồ Văn Năm bị cho thôi làm Đại biểu Quốc hội - VnExpress

KEY WORDS: Ông Hồ Văn Năm, trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Đồng Nai, cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tại cuộc họp ngày 18/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận và nhất trí với đề nghị của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai về chủ trương giao ông Bùi Xuân Thống, Tỉnh ủy viên, Phó Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách phụ trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai cho đến khi kiện toàn nhân sự Trưởng đoàn mới.
Ông Hồ Văn Năm tại Quốc hội. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Theo Trưởng Ban công tác Đại biểu Trần Văn Túy, việc ông Hồ Văn Năm bị miễn nhiệm sẽ "không ảnh hưởng nhiều" vì Đoàn đại biểu Quốc hội chỉ là nơi tập hợp còn mỗi đại biểu đều hoạt động độc lập.
Ngày 10/9, ông Hồ Văn Năm bị Ban Bí thư kỷ luật cách chức Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Đồng Nai và Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020 do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thực hiện không đúng nhiệm vụ, can thiệp trái quy định vào việc xử lý một số vụ án, vụ việc, vi phạm chỉ thị số 15 ngày 7/7/2007 của Bộ Chính trị khoá X (về sự lãnh đạo của Đảng đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác điều tra, xử lý các vụ án...)...
Đây là Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai thứ hai bị cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội. Trước đó, người tiền nhiệm của ông Hồ Văn Năm là bà Phan Thị Mỹ Thanh cũng mất chức do bị kỷ luật và có đơn xin nghỉ.
Đầu nhiệm kỳ năm 2016, Quốc hội khóa 14 có 496 đại biểu. Sau 3 năm, 12 người đã bị cho thôi nhiệm vụ hoặc bãi nhiệm. Những đại biểu bị kỷ luật có ông Võ Kim Cự, bà Phan Thị Mỹ Thanh, ông Lê Đình Nhường, ông Hồ Văn Năm, Đinh La Thăng, Nguyễn Quốc Khánh...
Ông Hồ Văn Năm (59 tuổi, quê Đồng Nai) là đại biểu Quốc hội 3 khóa XII, XIII và XIV, Ủy viên Ủy ban tư pháp Quốc hội.
Tháng 7/2018, ông Năm được Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn thay thế bà Phan Thị Mỹ Thanh (đã bị cho thôi làm đại biểu) làm trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai.
 