TITLE: Bé trai bị bỏ quên trên ôtô xuất viện

KEY WORDS: Nguyễn Công Tỵ, bé trai 3 tuổi bị bỏ quên trên xe, Nguyễn Tấn Lợi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
PGS Trần Minh Điển, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết cháu Lợi đã hết sốt, chỉ còn ho nhẹ, tiếp xúc tốt với cha mẹ, các chỉ số chức năng nằm trong ngưỡng bình thường. Các bác sĩ kiểm tra thần kinh, tâm lý của cháu, cũng không phát hiện điều gì bất thường.
Trụ sở nhóm lớp Đồ Rê Mí ở xã Hoàn Sơn, Tiên Du, Bắc Ninh. Ảnh chụp ngày 16/9: Thanh Hằng
Trước đó chiều 13/9, bệnh nhân 3 tuổi được chuyển từ Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đến Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng sốc nhiệt, hoảng loạn, sốt, hạ đường huyết, mất nước do bị bỏ quên 8 tiếng trên xe đưa đón của nhóm lớp mầm non tư thục Đồ Rê Mí (xã Hoàn Sơn, Tiên Du, Bắc Ninh).
Ông Nguyễn Công Tỵ, tài xế đưa đón, thừa nhận do "có việc bận, vội" nên sơ suất bỏ quên cháu Lợi từ 8h sáng đến hơn 15h chiều 13/9. Ông Tỵ và những người liên quan đã bị Công an huyện Tiên Du triệu tập để điều tra sự việc. 
Nhóm lớp Đồ Rê Mí với khoảng 60 trẻ bị đình chỉ hoạt động.
Thanh Hằng 