TITLE: Hàng chục tấn cam sắp thu hoạch bị rụng quả - VnExpress

KEY WORDS: Cam rụng, huyện Con Cuông, Nghệ An, Bướm lâm nghiệp, côn trùng phá cam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xã Yên Khê có 260 ha cam, chiếm gần 80% diện tích toàn huyện Con Cuông với hàng trăm hộ trồng cam bị ảnh hưởng. Anh Trần Văn Kính (xã Yên Khê) cho biết, gia đình có 2 ha với hơn 1.000 gốc cam, còn khoảng một tháng nữa sẽ cắt bán thì xảy ra tình trạng rụng quả.
Một góc vườn cam bị rụng quả ldo côn trùng đốt.
Nguyên nhân cam rụng do bướm lâm nghiệp cứ  trời tối thì bay về vườn cam để chích hút.
"Gia đình chăng bóng điện, soi đèn bắt bướm nhưng không xuể vì số lượng quá nhiều và diện tích vườn rộng, thiệt hại ước tính hàng trăm triệu đồng", anh Kính nói.
Nhiều hộ dân khác ở xã Yên Khê cũng gặp cảnh tương tự gia đình anh Kính. Cam rụng quá nhiều nên người dân phải đào hố chôn lấp. Trong khi đó, chi phí trồng mới một ha cam khoảng 500 triệu đồng và phải mất 4 năm mới cho lứa thu hoạch đầu tiên. 
"Nếu được mùa thì một ha cam thu được khoảng 20 tấn quả. Sau khi trừ chi phí, người trồng thu lợi khoảng 300 triệu đồng, song năm nay chúng tôi trắng tay", một người dân nói.
Một chùm cam lúc đang bị bướm lâm nghiệp. Ảnh: Nguyễn Hải.
Ngày 21/9, bà Trần Thị Ngân - Trạm trưởng trồng trọt bảo vệ thực vật huyện Con Cuông cho biết, địa phương ghi nhận 30 ha cam trên toàn huyện bị rụng hàng chục tấn quả do côn trùng tấn công; diện tích bị ảnh hưởng còn tăng trong thời gian tới.
Theo bà Ngân, côn trùng ở đây là loại bướm sản sinh ở các lèn đá vôi, sải cánh khoảng 5-7 cm, chuyên chích hút cam vào lúc trời tối; sau hai ngày từ khi bị chích hút thì quả cam sẽ thối và rụng. Theo chu kỳ 4 -5 năm thì xuất hiện một lần loại bướm này với số lượng lớn. Các biện pháp phòng trừ chủ yếu căng bóng đèn vào ban đêm để xua đuổi, hoặc dùng vợt bắt, dùng túi nylon bọc quả cam để bảo vệ. 
Bướm được người dân diệt thủ công khi chích hút cam. Ảnh: Nguyễn Hải.
"Lượng côn trùng quá nhiều trong khi biện pháp phòng trừ còn thủ công nên rất khó khăn cho người trồng cam", bà Ngân nói và cho biết thời gian tới sẽ tham mưu cho UBND huyện tìm các giải pháp để hỗ trợ nông dân trồng cam chống côn trùng hữu hiệu hơn. 