TITLE: Bí thư tỉnh Khánh Hòa xin thôi việc - VnExpress

KEY WORDS: Bí thư tỉnh Khánh Hòa, xin nghỉ hưu trước tuổi, ông Lê Thanh Quang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 21/9, một lãnh đạo Tỉnh ủy Khánh Hòa cho hay, ông Lê Thanh Quang đã có đơn xin gửi đến Ban thường vụ Tỉnh ủy và các cơ quan Trung ương xin thôi nhiệm vụ.
Gần đây, ông Quang đã không chủ trì các cuộc họp giao ban Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa. "Ông ấy bị bệnh, sức khỏe yếu, cần có thời gian nghỉ ngơi, điều trị nên đã nộp đơn xin nghỉ hưu trước một năm", vợ ông Quang nói khi VnExpress gọi số điện thoại của ông Quang thường dùng.
Ông Lê Thanh Quang tại kỳ họp HĐND tháng 12/2015. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo quy định, việc giải quyết cho ông Quang thôi việc thuộc thẩm quyền của Trung ương, do ông đang là Ủy viên Trung ương Đảng, thuộc quản lý của Ban Bí thư và Bộ Chính trị.
Hồi tháng 8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Lê Thanh Quang phải chịu trách nhiệm chính "đến mức phải kỷ luật" do vi phạm, khuyết điểm của Ban thường Tỉnh ủy.
Theo đó, Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ban cán sự đảng UBND Khánh Hòa đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác quản lý, sử dụng đất và thực hiện các dự án đầu tư xây dựng.
Ngoài ra, Ban thường vụ Tỉnh ủy và Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa còn vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước về giao đất, cho thuê đất, giao rừng, cho thuê rừng, đấu thầu, đầu tư, quy hoạch kiến trúc, xây dựng, tài chính, thuế..., gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thất thoát rất lớn tài sản và ngân sách nhà nước.
Ông Lê Thanh Quang, 59 tuổi, quê xã Vĩnh Trung, Nha Trang. Trước khi được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa hai nhiệm kỳ, năm 2010 - 2020, ông là Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, Bí thư Thành ủy Nha Trang và Phó bí thư Tỉnh ủy.
Xuân Ngọc 