TITLE: Phó giám đốc Sở Tư pháp Hậu Giang bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Phó giám đốc Sở Tư pháp, cảnh cáo, Hậu Giang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sở Tư pháp Hậu Giang. Ảnh: Cổng thông tin tỉnh Hậu Giang.
Ngày 20/9, tại Sở Tư pháp tỉnh Hậu Giang, ông Nhơn nhận quyết định kỷ luật về mặt chính quyền sau khi từ chối nhận quyết định điều động và giới thiệu bầu làm Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ của tỉnh hôm 30/5. 
Theo UBND tỉnh Hậu Giang, vấn đề công tác cán bộ liên quan đến ông Nhơn là đúng quy định, có căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương và phẩm chất, năng lực và điều kiện của cán bộ.
Hành vi không nhận quyết định điều động của ông Nhơn đã vi phạm hàng loạt các quy định, nghị quyết và điều lệ đảng, nghị định của Chính phủ. Vi phạm của ông Nhơn ảnh hưởng xấu đến uy tín bản thân và tổ chức đảng, cơ quan nơi ông sinh hoạt, công tác và hình ảnh của đảng viên.
Trước đó, hôm 22/8, ông Nhơn bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang khiển trách về mặt Đảng vì đã không chấp hành sự phân công điều động của tổ chức. 
Ông Nhơn cho VnExpress biết đã khiếu nại hai quyết định kỷ luật vì cảm thấy khá nặng. Theo ông, căn cứ theo luật cán bộ công chức, chỉ được luân chuyển cán bộ công chức, viên chức qua các hội đặc thù, chứ không được điều động. "Nếu luân chuyển sẽ có thời hạn. Còn điều động coi như đi luôn rồi và qua đó không còn công chức nữa", ông nói.
Ông Nguyễn Thành Nhơn 52 tuổi, quê Cần Thơ, trình độ cử nhân Luật, cử nhân Chính trị, có 27 năm công tác trong ngành tư pháp. Ông giữ chức Phó giám đốc Sở Tư pháp Hậu Giang từ năm 2011.
Cửu Long 