TITLE: Nhà thờ đá Nha Trang muốn thu phí khách nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Đề xuất thu phí, Nha Trang, nhà thờ núi, du lịch

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 22/9, ông Nguyễn Hữu Anh - Trưởng ban Nhà thờ Chánh tòa Nha Trang (còn gọi là Nhà thờ đá) cho hay, đã gửi văn bản cho các sở, ngành và UBND Khánh Hòa đề xuất thu phí khách nước ngoài.
Theo ông Hữu Anh, mức thu phí 10.000 đồng mỗi người một lượt phù hợp với tình hình thực tế cũng như đã bàn bạc đi đến thống nhất với đại diện giáo dân, linh mục quản xứ.
Du khách đến tham quan Nhà thờ Chánh tòa Nha Trang, chiều 21/9. Ảnh: Xuân Ngọc.
Trong những năm qua, lượng khách đến Nha Trang ngày càng tăng. Nhà thờ đá mở cửa đón khách nhằm đa dạng mô hình các hoạt động dịch vụ, phát triển du lịch. Mỗi ngày, nơi đây đón khoảng 1.500 lượt khách trong và ngoài nước, chủ yếu là người Trung Quốc.
Nhà thờ đã đưa ra nội quy, quy tắc về hoạt động du lịch. Khách đoàn muốn vào tham quan phải đăng ký trước một ngày hoặc ít nhất một giờ trước khi nhà thờ mở cửa (8h) và hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên, đến đầu năm 2018, nhiều đoàn khách Trung Quốc đã không đăng ký theo quy định nên bị từ chối đón tiếp.
Theo Trưởng ban Nhà thờ Chánh tòa Nha Trang, các đoàn khách nước ngoài đối phó bằng cách đậu ôtô cách nhà thờ vài trăm mét, chia ra nhiều nhóm nhỏ để vào điểm du lịch.
Do không có hướng dẫn viên nên họ gây mất trật tự, không giữ vệ sinh. Nhiều trường hợp còn làm thiệt hại một số vật chất của nhà thờ, như giẫm đạp các tấm nệm quỳ để hành lễ.
Mỗi ngày nhà thờ cử gần chục người bảo vệ an ninh, làm vệ sinh. Tuy nhiên, quá trình làm việc với thời gian kéo dài, họ cũng phải được hỗ trợ tiền để lo cho cuộc sống. Kinh phí do nhà thờ chi trả, trích từ nguồn đóng góp của giáo dân.
"Mức phí thu sẽ giúp cho công tác điều hành, phục vụ du khách cũng như bảo tồn, tôn tạo nhà thờ được tốt", Trưởng ban Nhà thờ Chánh tòa Nha Trang nói và cho hay, thời gian bắt đầu thu phí phải chờ UBND tỉnh chấp thuận.
Trước đề xuất này, UBND Khánh Hòa giao Sở Tài chính và lãnh đạo UBND TP Nha Trang nghiên cứu, tính toán để có mức thu phí phù hợp tình hình thực tế.
Nhà thờ Chánh tòa Nha Trang được khởi công, xây dựng năm 1928 trên mỏm núi Bông, cao hơn mặt đường 12 m tại trung tâm Nha Trang. Để tạo được mặt bằng trên đỉnh núi, khi xây dựng đơn vị thi công phải dùng khoảng 500 quả mìn.
Nhà thờ được xây bằng bêtông đúc đá sạn và gạch táp-lô, một loại gạch được đúc bằng xi măng và đá vụn. Kiến trúc của công trình giống với nhà thờ ở Sa Pa và một số nơi khác tại Việt Nam. Một gác chuông cao ở chính giữa có treo 3 quả chuông là điểm dễ nhận biết của các nhà thờ Công giáo phương Tây.
Xuân Ngọc 