TITLE: Công ty bất động sản bị phạt vì quảng cáo sai - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, xử phạt, doanh nghiệp, bất động sản

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cùng với quyết định xử phạt ký ngày 20/9, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế buộc công ty tháo dỡ, xóa quảng cáo và tổ chức cải chính thông tin. Sau 10 ngày, công ty không thực hiện sẽ bị cưỡng chế.
Công ty CP Đất xanh Bắc Miền Trung (trụ sở ở đường Hoàng Quốc Việt, Huế) mua 9.000 m2 đất của người dân ở phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế) rồi tạo dựng dự án có tên Eco Lake, chia thành 71 lô đất, rao bán.
Theo chính quyền tỉnh Thừa Thiên Huế, công ty đã quảng cáo mô hình phối cảnh toàn bộ dự án Eco Lake trên trang thông tin điện tử của công ty và các trang điện tử, trong khi Eco Lake chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép nên không được phép gọi là dự án.
Phối cảnh dự án Eco Lake mà công ty cổ phần Đất xanh Bắc miền Trung quảng cáo.
Eco Lake được quảng cáo có phần đất tiếp giáp với đường tránh Huế (Quốc lộ 1A), đường giao thông trực tiếp nối thẳng ra đường tránh Huế là "không đúng với thực tế". Hai đường đấu nối dự án với quốc lộ 1A chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
Ông Tống Phước Hoàng Hưng (Tổng giám đốc công ty cổ phần Đất xanh Bắc miền Trung) nói doanh nghiệp chưa nhận được quyết định xử phạt hành chính và bất ngờ khi biết có việc này. Công ty sẽ làm việc với Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên Huế để biết rõ hơn lý do bị quy kết có sai phạm.
Võ Thạnh 