TITLE: Anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy qua đời - VnExpress

KEY WORDS: anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy qua đời, phi công bắn rơi 7 máy bay Mỹ, phi công Nguyễn Văn Bảy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy ở quê nhà Đồng Tháp năm 2018. Ảnh: Thành Nguyễn
Ông Bảy ngất xỉu khi đang làm vườn nhà ở Đồng Tháp, chuyển đến Bệnh viện Quân y tại TP HCM cấp cứu hôm 16/9 trong tình trạng hôn mê do xuất huyết não. Sau một tuần điều trị tích cực, ông không qua khỏi.
Ông Bảy tên thật là Nguyễn Văn Hoa, là con thứ bảy trong gia đình 10 người con. Do người Nam Bộ hay gọi theo thứ tự nên cái tên Nguyễn Văn Bảy dần thành tên chính.
Ông là một trong 19 phi công Việt Nam đạt đẳng cấp ACE - danh hiệu có từ chiến tranh thế giới thứ hai dành cho những phi công lái máy bay quân sự có số lần bắn hạ máy bay đối phương đạt con số từ 5 trở lên.
Trong hai năm 1966-1967, ông Bảy bắn rơi 7 máy bay Mỹ (2 chiếc F-105, 5 chiếc F-4) và được phong Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Ông sau đó làm Trung đoàn trưởng Trung đoàn Không quân 937, Phó tư lệnh Sư đoàn 372, Phó tham mưu trưởng Quân chủng Không quân.
Ông Bảy (bên phải) và các đồng đội. Ảnh tư liệu.
Năm 1975, ông Bảy là một trong những người tiếp quản sân bay Cần Thơ, tham gia điều hành sân bay Tân Sơn Nhất, Biên Hòa.
Sau khi nghỉ hưu năm 1990, ông Bảy về quê nhà ấp Hậu Thành, xã Tân Dương, huyện Lai Vung (Đồng Tháp) trồng rau, nuôi cá, sống cuộc đời bình dị.
Lê Phương - Trung Sơn 