TITLE: Bé trai một ngày tuổi bị bỏ rơi - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bé trai, sơ sinh, người dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Đoàn Văn Quốc, Chủ tịch UBND xã Phong Hòa cho biết, sức khỏe của bé bình thường và đang được bác sĩ trạm y tế xã chăm sóc, chờ người thân đến nhận.
Theo ông Quốc, một người dân địa phương tên là Khánh đã phát hiện bé trai bọc trong chiếc khăn màu xanh, vẫn còn nguyên dây rốn đặt trước sân nhà. Anh Khánh sau đó đưa bé đến trạm y tế xã để y tá chăm sóc và trình báo chính quyền địa phương. Bé trai nặng khoảng 3,5 kg.
Bé trai sơ sinh được chăm sóc tại trạm y tế xã. Ảnh: P.H
"Chúng tôi đã phát thông báo trên hệ thống truyền thanh của xã để tìm người thân của cháu bé. Sắp tới, nếu không có ai đến nhận, xã sẽ cùng với huyện làm thủ tục cho nhận con nuôi" ông Quốc nói.
Võ Thạnh 