TITLE: Bốn du khách bị sóng biển cuốn - VnExpress

KEY WORDS: Du khách gặp nạn khi tắm biển, chết đuối, cứu người bị nước cuốn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bãi biển nơi nhóm du khách gặp nạn. Ảnh: Hồng Phương.
Sáng nay, họ đi xe khách ra xã Vạn Thạnh (huyện Vạn Ninh) chơi rồi xuống tắm biển tại khu vực Hòn Gầm. Trời không mưa nhưng sóng biển lớn. Một lúc sau bốn người khoảng 22-23 tuổi bị cuốn ra xa.
Người dân địa phương bơi ra cứu được hai thanh niên đưa lên bờ. Nhiều giờ sau, thi thể cô gái 22 tuổi được tìm thấy cách đó chừng 50 m. Người còn lại là Trần Lê Sỹ Liêm, 23 tuổi, vẫn mất tích. Lực lượng cứu hộ cùng sự hỗ trợ của người dân đang tìm kiếm nạn nhân.
Khu vực nhóm du khách bị sóng biển cuốn. Ảnh: Google maps.
Xuân Ngọc 