TITLE: 5.000 người múa xòe - VnExpress

KEY WORDS: mua xoè người Thái, màn đại xoè của 5.000 người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trên sân vận động thị xã Nghĩa Lộ, 5.000 người đã trình diễn 6 điệu xòe cổ, tạo hình thành bông hoa ban và ruộng bậc thang - đặc sản của vùng đất Yên Bái.
Chương trình "lễ hội văn hóa, du lịch Mường Lò; khám phá danh thắng quốc gia ruộng bậc thang Mù Cang Chải và màn đại xòe Việt Nam lớn nhất thế giới” do UBND tỉnh Yên Bái tổ chức, diễn ra tại Mường Lò - Nghĩa Lộ, nhằm giới thiệu, quảng bá các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể và sản phẩm du lịch đặc sắc của địa phương tới khách du lịch trong, ngoài nước. 
Các diễn viên quần chúng tham gia chương trình với những trang phục truyền thống của dân tộc mình.
Tiết mục múa của đoàn nghệ thuật tỉnh Vân Nam - Trung Quốc đã góp thêm màu sắc cho lễ hội.
Lần đầu tiên, một màn đại xòe của Việt Nam được dàn dựng công phu với sự tham gia của 5.000 nghệ nhân dân gian và diễn viên quần chúng.
Ðược công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia từ năm 2015, xòe Thái đang trong giai đoạn hoàn thiện hồ sơ đệ trình UNESCO công nhận di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Múa xòe còn có tên khác là "Xe khăm khen" (múa cầm tay), gần như màn dân vũ chung của người Thái ở Tây Bắc; người dân địa phương từ nhỏ đến lớn ai cũng biết xòe.
Màn biểu diễn đại xòe nhìn từ trên cao.
Theo ban tổ chức, 5.000 nghệ nhân dân gian và bà con dân tộc sẽ được các đạo diễn dàn dựng thành một đại hoạt cảnh xòe với chủ đề "Đại xòe - Tinh hoa dân tộc”.
Trong không gian hoành tráng của lễ hội, màn đại xoè với nhiều tạo hình khác nhau đã mang lại cho nhiều du khách trải nghiệm thú vị.
Biểu tượng hoa ban đặc trưng của Yên Bái được thể hiện cùng với điệu múa xòe.
Với quy mô màn đại xòe lên tới 5.000 người, Ban tổ chức dự kiến gửi hồ sơ đăng ký tới Tổ chức Kỷ lục Thế giới nhằm giới thiệu nghệ thuật xòe cổ và quảng bá điệu múa dân gian của đồng bào Thái - Tây Bắc ra thế giới. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị hồ sơ, sau khi cân nhắc và xem xét một số yêu cầu, điều kiện của Tổ chức Kỷ lục thế giới, Ban tổ chức quyết định dừng đăng ký song vẫn tổ chức màn đại xòe.
Lễ hội văn hoá, du lịch Mường Lò và khám phá danh thắng Quốc gia ruộng bậc thang Mù Cang Chải 2019 diễn ra trong 6 ngày từ 20 – 25/9.
Giang Huy
