TITLE: Hơn 4.000 hộ dân ở Hà Tĩnh được cấp nước trở lại - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nước sạch, Hà Tĩnh, cấp trở lại, hàng nghìn hộ dân

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sau khi xảy ra sự cố ô nhiễm trên sông Già, nhà máy nước đã cho người khơi thông các hệ thống ống cống. Mấy ngày vừa qua có mưa to nên nguồn nước tự nhiên đã hòa với nước sông, chất lượng nước trở về mức bình thường, ông Nguyễn Đình Quân, phụ trách nhà máy nước Bắc Thạch Hà nói.
Sáng 21/9, chỉ số nguồn nước đầu vào và đầu ra từ nhà máy đã đạt tiêu chuẩn chất lượng nước ăn uống theo quy định. Cán bộ nhà máy nước đã kiểm tra các đường ống, van xả cặn, sau đó mở nước cấp trở lại cho dân vào trưa cùng ngày.
 
 
Hàng nghìn hộ dân dùng nước nhiễm phèn sinh hoạt
Người dân dùng nước nhiễm phèn sinh hoạt. Video: Đức Hùng
Việc này giúp hơn 4.000 hộ dân ở các xã Thạch Liên, Thạch Kênh, Phù Việt, Việt Xuyên (huyện Thạch Hà) và xã Quang Lộc (huyện Can Lộc) chấm dứt được "cơn khát" nước sinh hoạt hơn một tuần qua.
Trong thời gian nhà máy dừng phục vụ, người dân phải mở lại giếng khơi, khôi phục lại hệ thống máy bơm đã bỏ không từ nhiều năm trước, hút nước từ giếng khoan bị nhiễm phèn lên để tắm, giặt. Với nước nấu ăn, họ sử dụng nước mưa tích trữ trong bể nhiều tháng qua.
Sông Già đoạn chảy qua huyện Thạch Hà dài khoảng 15 km, nối với sông La (huyện Đức Thọ) và sông Đò Điệm (huyện Thạch Hà). Nhà máy nước sạch Bắc Thạch Hà lấy nước thô từ sông Già, xử lý để bán cho dân, giá 3.000 đồng một khối.
Sau đợt lũ hôm 3/9, nước sông chuyển màu đỏ, hai bên bờ cá chết rải rác, bèo tây dạt về chất đống, nhà máy nước phải tạm ngừng hoạt động từ 12/9 để xử lý ô nhiễm, đảm bảo an toàn cho người dân.
 