TITLE: 4 cây xăng dầu trái phép bị đình chỉ hoạt động - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, chủ tịch, cây xăng dầu trái phép, đóng cửa

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng kiểm tra một cơ sở kinh doanh xăng dầu trái phép. Ảnh: Cổng thông tin TPHP.
Theo tin từ Văn phòng UBND thành phố, ngày 20/9, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng đã yêu cầu cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động kinh doanh của các cơ sở xăng dầu trái phép; đồng thời kiểm điểm trách nhiệm của Sở Xây dựng, Sở Công Thương, quận Hải An, các đơn vị liên quan.
Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu quận Hải An nhanh chóng xử lý, tháo dỡ các cơ sở kinh doanh trái phép này để đảm bảo an toàn phòng, chống cháy nổ cho khu vực dân sinh.
Trước đó ngày 19/9, ông Nguyễn Văn Tùng cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra và phát hiện trên địa bàn quận Hải An tồn tại 4 cửa hàng kinh doanh xăng dầu trái phép; trong đó 2 cơ sở ở phường Đông Hải 2, một cơ sở trên đường Cát Bi (thuộc phường Cát Bi) và một cơ sở trên đường Ngô Gia Tự (thuộc phường Đằng Lâm). Tất cả các cửa hàng này đều thuộc Công ty cổ phần thương mại xăng dầu HMB, trụ sở tại phường Đông Hải 2. 