TITLE: Công nhân xuyên đêm lao dầm cầu cạn vành đai 3 - VnExpress

KEY WORDS: thi công vượt tiến độ, Hà Nội, công nhân, thi công, cầu cạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Trong những ngày này, các công nhân đang khẩn trương thi công xuyên đêm trên công trường dự án xây dựng cầu cạn đoạn Mai Dịch - Nam Thăng Long, để đảm bảo tiến độ hoàn thành trong tháng 9/2020.
Dự án cầu cạn đoạn Mai Dịch - Nam Thăng Long (đường Phạm Văn Đồng) thuộc dự án vành đai 3 Hà Nội. Đường trên cao nằm dọc theo dải phân cách giữa đường Phạm Văn Đồng (đang được mở rộng), điểm đầu tại phía bắc cầu vượt Mai Dịch, điểm cuối tại phía nam cầu Thăng Long. Cầu được xây dựng với chiều cao đảm bảo cho giao thông đô thị sử dụng hiệu quả khoảng tĩnh không dưới gầm.
Lúc 23h đêm, hai chiếc cẩu có tải trọng nâng 200 tấn được kiểm tra cáp, móc, tời để nâng dầm vào vị trí đã định giữa trụ cầu 80-81. 
Tuyến đường trên cao này được thiết kế 4 làn xe, tốc độ 100 km/h, xây bằng thép, bê tông cốt thép dự ứng lực; tổng mức đầu tư hơn 5.340 tỷ đồng, gồm hơn 4.520 tỷ đồng vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản và gần 820 tỷ đồng vốn đối ứng của Việt Nam.
Công nhân chuẩn bị để cẩu di chuyển thanh dầm. Các phiến dầm nặng 70 tấn được vận chuyển từ Vĩnh Phúc về công trường trong đêm, mỗi đêm sẽ có khoảng 5 phiến dầm được lắp đặt.
Toàn tuyến cầu cạn đoạn Mai Dịch - Nam Thăng Long sẽ được lắp đặt 568 phiến dầm với bốn loại dầm khác nhau, loại dài nhất 38 m, ngắn nhất 32 m.
Ông Nguyễn Song Toàn, quản lý công trường cho biết: "Thời gian ban đêm thuận lợi cho việc di chuyển những khối dầm để thi công, bởi giao thông thuận tiện, dễ dàng phân chuyển làn đường, các bên phối hợp tập trung và nhịp nhàng hơn".
Mỗi dầm được đánh số để dễ dàng cho quá trình di chuyển và lắp đặt tại các vị trí. Hiện 15 nhịp tương đương với 152 phiến dầm đã thi công xong.
Phía hai đầu dầm, các kỹ sư đo đạc tính chính xác khoảng cách lắp đặt. 
Lúc 3h sáng 22/9, nhịp cầu số 16 được hoàn thành những thanh dầm cuối cùng.
Nhà thầu dự kiến lao dầm xong vào tháng 4/2020 và hoàn thành xây lắp vào tháng 9 cùng năm. 
Vị trí cầu cạn vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long. Đồ họa: Tiến Thành.
Ngọc Thành
