TITLE: Quy hoạch Phú Quốc thành đặc khu kinh tế - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, Phú Quốc, Kiên Giang, Luật Đặc khu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo đó, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang lập mới quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc thành đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt (đặc khu kinh tế), theo văn bản số 739, tháng 6/2018 của Thủ tướng. Quy hoạch đảm bảo đồng bộ, thống nhất với các quy hoạch có liên quan và quy định của pháp luật.
Đảo Phú Quốc. Ảnh: Hữu Khoa.
Đầu tháng 8, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang có văn bản đề nghị Thủ tướng cho dừng việc lập quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đảo Phú Quốc thành "đặc khu kinh tế" cho tới khi Luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt được Quốc hội thông qua. Kiên Giang muốn sử dụng ngân sách địa phương để lập mới quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đảo Phú Quốc theo hướng trở thành "khu kinh tế".
Trước đó, tháng 6/2018, Thủ tướng đồng ý chủ trương cho phép tỉnh Kiên Giang lập quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đảo Phú Quốc và lập mới Quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc theo định hướng phát triển thành đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt. Kiên Giang chọn và chỉ định thuê tư vấn nước ngoài lập quy hoạch theo Luật Đấu thầu và các quy định khác. 
Theo lãnh đạo tỉnh, Quốc hội vẫn chưa đưa trở lại Dự án Luật Đặc khu vào chương trình xây dựng pháp luật sau khi hoãn xem xét vào cuối năm 2018. Do đó, việc quy hoạch tỉnh gặp vướng mắc khi chưa xác định cơ sở pháp lý, trình tự thủ tục, nội dung quy hoạch và lập hội đồng thẩm định.
Theo Nghị định 29/2018, khu kinh tế là khu vực có không gian kinh tế riêng biệt với môi trường đầu tư và kinh doanh đặc biệt thuận lợi cho các nhà đầu tư. Một khu kinh tế phải có diện tích tối thiểu là 100 km2, có vị trí địa lý thuận lại cho phát triển kinh tế khu vực (có cảng biển nước sâu hoặc gần sân bay), kết nối thuận lợi với các trục giao thông huyết mạch của quốc gia và quốc tế...
Khu kinh tế cũng được hưởng một số ưu đãi về thuế, ngành nghề ưu tiên, song mức ưu đãi thấp hơn so với những dự kiến triển khai với đặc khu kinh tế. 
Việt Nam có một số khu kinh tế như Chu Lai, Vũng Áng, Dung Quất, Nhơn Hội, Đình Vũ - Cát Hải...
Đặc khu kinh tế là định hướng của Bộ Chính trị, dự kiến triển khai tại Vân Đồn (Quảng Ninh), Vân Phong (Khánh Hoà) và Phú Quốc (Kiên Giang). Dự án Luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt cho ba nơi trên được Chính phủ trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 4 (tháng 10/2017), sau đó được tiếp thu, chỉnh lý.
Tháng 6/2018, Quốc hội biểu quyết đồng ý lùi dự án luật này với hơn 85% đại biểu tán thành.
 