TITLE: Bé trai 3 tuổi tử vong vì bị cửa sắt đè - VnExpress

KEY WORDS: bé trai, cửa sắt đè chết, Hà Tĩnh, xã Cổ Đạm, huyện Nghi Xuân, cửa sắt đè chết bé trai

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Lúc 8h ngày 20/9, bé Khánh chạy ra sân cầm tay vào cánh cửa sắt bên trái, hướng từ nhà ra ngoài đường. Cửa sắt cao 2 m, chiều ngang khoảng 1,5 m, chưa làm bản lề, được gắn tạm bên trụ bê tông chờ hoàn thiện. Khi bé Khánh vịn tay vào và kéo, cửa sắt đổ xuống, đè lên người.
Người thân nghe tiếng động chạy ra nâng cửa sắt lên, đưa Khánh sang bệnh viện ở Nghệ An cấp cứu, song cháu bé không qua khỏi.
Theo nhà chức trách, anh Thanh đang thuê thợ cơi nới cổng nhà rộng ra khoảng 3 m trên nền đất cổng cũ. Cánh cửa sắt đè lên người bé trai nặng khoảng 200 kg.
Anh Thanh làm nghề kinh doanh nhà hàng, vợ công tác tại bệnh viện. Khánh là con út của gia đình, sau chị gái đầu 6 tuổi. Công an xã Cổ Đạm phối hợp với Công an huyện Nghi Xuân khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. 