TITLE: Taxi 7 chỗ chở 11 người - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, xe taxi, làm xiếc, công an, quốc lộ 1A, chở quá số người quy định, chở 11 người

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 14h20 ngày 18/9, tài xế Hồ Mạnh Tường (24 tuổi, trú phường An Cựu, thành phố Huế) điều khiển xe taxi chở quá số người quy định chạy trên quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Hương Thủy. Chiếc taxi đã mở nắp capo để 3 người ngồi phía sau thò chân xuống đất, 8 người ngồi phía trên gồm cả tài xế. Những người ngồi trên xe đều là lái xe của một hãng taxi ở Huế.
Chiếc xe taxi 7 chỗ chở 11 người. Ảnh: Huế S
Hình ảnh chiếc taxi nêu trên bị người dân đi đường quay lại và phản ánh lên Trung tâm điều hành giám sát đô thị thông minh tỉnh Thừa Thiên Huế.
Nhà chức trách đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với hãng taxi về lỗi để cho người điều khiển phương tiện chở quá số người quy định; đồng thời, tạm giữ giấy phép lái xe hạng B2 của tài xế Hồ Mạnh Tường và giấy chứng nhận kiểm định của xe taxi bảy chỗ.
Võ Thạnh 