TITLE: Bảo vệ rơi từ tầng 18 trong buồng thang máy - VnExpress

KEY WORDS: chung cư, bảo vệ, Bình Dương, thang máy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 21/9, một trong bốn thang máy của block A chung cư ở phường An Bình bị hỏng. Khi đi kiểm tra, ông Nguyễn Văn Kiệt (59 tuổi, ở TP HCM), bảo vệ chung cư thấy cửa thang máy tầng 18 mở nên bước vào.
Block chung cư xảy ra sự việc. Ảnh: Nguyệt Triều.
Tuy nhiên, khi đó cabin bị kẹt ở tầng 20, ông Kiệt rơi tự do xuống tầng hầm giữ xe. Nghe tiếng động lớn, nhiều người chạy đến thì phát hiện nạn nhân đã chết.
Chung cư có 4 block với 23 tầng, mới đi vào hoạt động được hơn một năm nay.
Nguyệt Triều 