TITLE: Bí thư Đà Nẵng: 'Vụ án Vũ nhôm là sự xúc phạm với người dân' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Vũ nhôm, Phan Văn Anh Vũ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 20/9, ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cùng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố tiếp xúc cử tri quận Cẩm Lệ.
Cử tri Nguyễn Tấn Đồng cho rằng, việc hàng chục cán bộ cấp cao của Đà Nẵng và TP.HCM, thậm chí cả tướng lĩnh bị xử lý vì liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") là vấn đề "vô cùng đau xót". 
"Tôi từng tham gia kháng chiến nhưng chưa thấy trận đánh nào mất nhiều cán bộ cấp cao, tướng lĩnh đến thế. Đề nghị lãnh đạo cho biết nguyên nhân vì sao có những sai phạm và biện pháp khắc phục?", ông Đồng đặt câu hỏi.
Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa tiếp xúc cử tri trong hai ngày 19-20/9. Ảnh: Nguyễn Đông.
Bí thư Đà Nẵng nhận định, những bức xúc của nhân dân về vụ án Vũ "Nhôm" là hoàn toàn chính đáng. "Vụ án này là một sự xúc phạm rất lớn đối với mỗi người dân Đà Nẵng", ông Nghĩa nói và đặt ra hàng loạt câu hỏi như: Vì sao một mình Vũ "Nhôm" có thể thao túng được như thế? Cơ chế nào để Vũ "Nhôm" tồn tại và làm được như vậy?
Giải đáp những vấn đề trên, ông Nghĩa cho rằng sở dĩ Vũ "Nhôm" làm được như vậy là xuất phát từ những lỗ hổng của quy định trong lãnh đạo, sinh hoạt Đảng bởi nếu cán bộ làm đúng, minh bạch thì "không việc gì phải sợ Vũ "Nhôm" đến thế".
Khẳng định vụ án Vũ "Nhôm" mới là một trường hợp được phát hiện và chắc chắn chưa hết những sự việc tương tự, ông Nghĩa nhấn mạnh "vụ án này là bài học cần phải rút ra và quyết tâm đẩy lùi".
Ông Nghĩa cũng thông tin, vụ án Vũ "Nhôm" sẽ tiếp tục được xử và trong danh sách 25 cán bộ liên quan, thì Đà Nẵng có những cựu lãnh đạo cấp cao của thành phố sẽ phải ra tòa trong thời gian tới.
Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã xác định 14 cựu cán bộ, lãnh đạo Đà Nẵng đã có những sai phạm về đất đai liên quan Vũ 'Nhôm', "tạo điều kiện" giúp Vũ 'Nhôm' thâu tóm nhà, đất công, gây thiệt hại lớn cho ngân sách nhà nước. Trong đó điển hình như hai cựu chủ tịch thành phố Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến, cựu Phó chủ tịch Nguyễn Ngọc Tuấn, các cựu Giám đốc, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Tài chính, Chánh Văn phòng, Phó Văn phòng Thành ủy, Văn phòng UBND thành phố...
Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") được biết đến là một đại gia bất động sản ở Đà Nẵng và TP.HCM. Ngày 22/12/2017, Vũ bị khởi tố với tội danh ban đầu là Cố ý làm lộ bí mật nhà nước, theo điều 263 Bộ luật Hình sự.
Sau một thời gian bị truy nã, đầu tháng 1/2018, Vũ bi dẫn giải từ Singapore về Việt Nam quy án. Ngày 1/11/2018, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt 8 năm tù về tội Cố ý làm lộ bí mật của Nhà nước.
Tiếp đó, ngày 7/6, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại TP HCM phạt 17 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; ngày 13/6, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại Hà Nội phạt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
 