TITLE: Xe giường nằm lao vào vỉa hè - VnExpress

KEY WORDS: hành khách kêu cứu, ôtô biến dạng, tai nạn Bình Dương

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường tai nạn. Ảnh: Nguyệt Triều.
Rạng sáng 22/9, ôtô giường nằm chở hơn 30 hành khách từ Gia Lai về TP HCM. Khi đến TP Thủ Dầu Một, Bình Dương, xe chạy trên đường ĐT 741, rẽ trái vào đường Nguyễn Văn Thành thì bất ngờ lao thẳng lên vỉa hè bên phải, tông bật gốc cây xanh.
Cú tông mạnh khiến đầu xe biến dạng, bít lối lên xuống của hành khách. Người dân xung quanh hiện trường hô hào nhau đến hỗ trợ, đập vỡ kính xe đưa các nạn nhân ra ngoài. Tài xế bị thương phải nhập viện cấp cứu, hai hành khách bị xây xát nhẹ.
"Tai nạn do tài xế đánh lái tránh xe máy", hành khách trên ôtô gặp nạn cho biết.
 
 
40 hành khách mắc kẹt trong xe khách ở Bình Dương
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường tai nạn. Video: Nguyệt Triều.
Nguyệt Triều 