TITLE: TP HCM muốn xây bảo tàng 1.430 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: 1430 tỷ xây bảo tàng TP HCM, TP HCM muốn xây bảo tàng, công trình trọng điểm TP HCM

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bảo tàng rộng 50.000 m2, bao gồm khối trưng bày chính với 5 chủ đề về vùng đất Sài Gòn từ trước thế kỷ XVII đến nay; khối trưng bày chuyên đề về lịch sử - xã hội, văn hóa - nghệ thuật, nhân vật lịch sử - văn hóa...
Đây cũng là nơi trưng bày có thời hạn các chuyên đề nhân dịp kỷ niệm ngày lễ lớn, sự kiện chính trị ngoại giao, giới thiệu hiện vật mới. Không gian trưng bày ngoài trời sẽ có các hiện vật thể khối lớn; không gian khám phá sáng tạo dành cho học sinh sinh viên, thiếu nhi...
Theo tờ trình vừa được Sở Văn hóa - Thể thao gửi UBND TP HCM, dự án sẽ được thực hiện từ năm 2020 đến năm 2025.
Bảo tàng TP HCM hiện hữu ở quận 1. Ảnh: Quỳnh Trần.
Do đây là công trình trọng điểm, Sở cũng kiến nghị được áp dụng một số cơ chế đặc thù như: cho phép mời tư vấn quản lý dự án, tư vấn thiết kế, có thể mời tư vấn nước ngoài, đề xuất các phương án thiết kế kiến trúc để lựa chọn nhưng không tổ chức thi quốc tế.
Bảo tàng TP HCM hiện hữu trên đường Lý Tự Trọng, quận 1, được đề xuất tiếp tục duy trì hoạt động thường xuyên. Do công trình này đã xuống cấp nên sẽ được trùng tu, cải tạo một số hạng mục cấp thiết nhất và là chi nhánh của Bảo tàng mới.
Dự án bảo tàng là một trong những công trình trọng điểm của ngành văn hóa được nêu trong Nghị quyết Đại hội IX Đảng bộ TP HCM thuộc danh mục ưu tiên đầu tư giai đoạn 2011-2015, đã được Thủ tướng phê duyệt. Trước đó 10 năm, chủ trương xây bảo tàng đã được thành phố thông qua, dự kiến xây ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2.
Trung Sơn 