TITLE: Đề xuất ôtô nợ phí đỗ xe không được đăng kiểm - VnExpress

KEY WORDS: thu phí đỗ ôtô dưới lòng đường, đăng kiểm ôtô, nợ phí đỗ xe

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Động thái này được đưa ra trong bối cảnh TP HCM thất thu nghiêm trọng phí ôtô đậu dưới lòng 23 tuyến đường. Nguyên nhân là thiếu biện pháp xử phạt ôtô đậu sai quy định và việc phối hợp giữa các bên liên quan chưa chặt chẽ.
Để khắc phục, Sở Giao thông Vận tải vừa hoàn thành Quy trình xử lý vi phạm tại các tuyến đường tổ chức cho ôtô đậu thu phí theo giờ, gửi các sở ngành và địa phương liên quan góp ý. Sau đó, UBND TP HCM sẽ có quyết định chính thức.
Ôtô đậu dưới lòng đường Huyền Trân Công Chúa có thu phí. Ảnh: Hữu Công.
Dự thảo nêu các bước xử lý vi phạm gồm: phát hiện, dán phiếu nhắc; người vi phạm nếu không đóng tiền sau 3 ngày sẽ bị công bố trên báo chí và liên hệ với UBND phường để lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.
UBND phường sẽ xử phạt từ một đến 3 lần, và mức phạt tối đa không quá 50 triệu đồng. Nếu sau 15 đến 30 ngày mà người vi phạm chưa đóng phạt, đơn vị quản lý thu phí đỗ xe sẽ thông báo cho Cục Đăng kiểm Việt Nam treo cảnh báo từ chối đăng kiểm cho phương tiện.
Theo Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích Thanh niên xung phong thành phố (đơn vị được giao tổ chức thu phí đỗ xe), trong hơn một tháng (từ ngày 1/5 đến 11/6), doanh thu thu phí khoảng 184 triệu đồng nhưng chi phí nhân công tổ chức đi thu lại hơn 840 triệu. Trong khi đó, theo tính toán trước đây, việc thu phí ôtô đỗ dưới lòng đường có thể đem về cho ngân sách TP HCM hàng chục tỷ đồng.
Người sử dụng phần mềm thu phí (Myparking) gặp khó khăn trong việc cài đặt, đăng ký sử dụng. Một số người dân không mặn mà với việc tải phần mềm do thời gian cài đặt lâu, tốn 15-20 phút. Phần mềm này lại chưa có sự liên kết với các nhà mạng khác và dịch vụ thu phí cũng chưa liên kết với nhiều ngân hàng, người sử dụng phải nạp tiền từ các cửa hàng Viettel hoặc ngân hàng liên kết mới thực hiện được giao dịch.
Hữu Nguyên 