TITLE: 10 kiốt chợ ngoại thành cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy chợ, cháy kiot, kiot, chợ tó, cháy chợ tó, cháy đông anh, cháy rụi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Khoảng 7h15, một kiốt tại khu vực trung tâm chợ Tó thuộc xã Uy Nỗ (Đông Anh) bốc cháy, sau ít phút ngọn lửa đã lan sang nhiều gian hàng bên cạnh.
"Lúc đầu chỉ thấy khói đen nên mọi người gọi nhau đi tìm đồ để dập nhưng không hiệu quả. Sau đó, chúng tôi chuyển sang hỗ trợ mấy sạp hàng bên cạnh chạy đồ vì sợ cháy lan", một tiểu thương chợ Tó nói.
Hiện trường vụ cháy chợ Tó. Ảnh: Gia Chính
Cảnh sát PCCC huyện Đông Anh đã huy động 7 xe chữa cháy và hàng chục chiến sĩ tới hiện trường dập lửa. Cảnh sát trật tự và lực lượng dân quân cũng tham gia hỗ trợ các tiểu thương di tản đồ đạc, hàng hóa đề phòng đám cháy lan rộng hơn.
Đến hơn 8h, ngọn lửa được khống chế hoàn toàn. Khoảng 10 kiot liền kề lợp mái tôn kinh doanh các mặt hàng như mũ bảo hiểm, quần áo, đồ gia dụng ở trung tâm chợ bị cháy rụi, nhiều gian hàng xung quanh bị hư hại.
 
 
10 kiot chợ ngoại thành Hà Nội cháy rụi
Hiện trường vụ cháy chợ Tó ở huyện Đông Anh. Video: Gia Chính
Nhà chức trách cho biết không có thiệt hại về người, hai máy múc đang được huy động để dọn dẹp hiện trường. 