TITLE: Kiến nghị xem xét việc thẩm định sách Công nghệ giáo dục

KEY WORDS: kiến nghị, thẩm định sách, GS Hồ Ngọc Đại, Công nghệ giáo dục, Tiếng Việt, Toán lớp 1

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Văn bản do PGS Nguyễn Kế Hào, đại diện Trung tâm Công nghệ giáo dục ký ngày 23/9, nêu rõ đang có khoảng 900.000 học sinh lớp 1 theo học sách của GS Hồ Ngọc Đại, nhưng Hội đồng thẩm định lại đánh giá "không đạt" ngay từ vòng đầu, khiến nhiều giáo viên, phụ huynh hoang mang.
"Hội đồng thẩm định chỉ đánh giá trên lý thuyết, theo các tiêu chí cứng nhắc, trong khi bộ sách Công nghệ giáo dục đã được thẩm định nhiều lần và được kiểm chứng trong thực tiễn, được cuộc sống đón nhận", văn bản nêu.
Vì vậy, Trung tâm Công nghệ giáo dục mong Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quan tâm xem xét. 
Hai trong ba tập sách Tiếng Việt Công nghệ giáo dục hiện hành. Ảnh: Dương Tâm
Cùng ngày, Trung tâm Công nghệ giáo dục có văn bản gửi Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, bày tỏ "không đồng tình với đánh giá của Hội đồng thẩm định".
Theo Trung tâm, bộ sách Công nghệ giáo dục được hình thành và phát triển trong quá trình nghiên cứu và thực nghiệm công phu (hơn 40 năm), từ ý tưởng khoa học đến hệ thống lý luận, triết lý giáo dục, đã trở thành một phương án giáo dục mới cho bậc tiểu học. Đến nay, những quan điểm của công nghệ giáo dục đã được áp dụng rộng rãi, như: lấy học sinh làm trung tâm, mỗi ngày đến trường là một ngày vui, đi học là hạnh phúc...
"Sách Tiếng Việt và Toán Công nghệ giáo dục đã được thẩm định nhiều lần, do đó không nên chỉ đánh giá sách theo thông tư và những chỉ báo mà Hội đồng thẩm định đang áp dụng", Trung tâm Công nghệ giáo dục bày tỏ quan điểm và khẳng định đây là bộ sách "được cuộc sống lựa chọn".
Ngày 12/9, Hội đồng thẩm định sách giáo khoa thông báo, ba bản thảo sách giáo khoa lớp 1 của GS Hồ Ngọc Đại gồm Tiếng Việt Công nghệ giáo dục, Toán Công nghệ giáo dục và Đạo đức Công nghệ giáo dục, bị trượt ở vòng đầu tiên. Các bản thảo không đáp ứng đầy đủ 13 tiêu chí của sách giáo khoa theo chương trình giáo dục phổ thông mới.
Bản thảo Tiếng Việt Công nghệ giáo dục được cho có tới 300 chi tiết cần sửa, bỏ. Bản thảo Toán Công nghệ giáo dục được đánh giá có một số điểm hay nhưng chưa đáp ứng hết tiêu chí, nội dung quá nặng.
Tuy nhiên, ngay sau đó, GS Hồ Ngọc Đại khẳng định không sửa bản thảo để nộp lại dù có quyền, bởi đây là công trình ông đã làm cả đời người và đã điều chỉnh cần thiết trong quá trình thực nghiệm. Ông cũng không bất ngờ vì bộ sách bị loại bởi "biết trước chuyện này sẽ xảy ra".
Sách Công nghệ Giáo dục là sản phẩm của một nhóm nghiên cứu do GS Hồ Ngọc Đại trực tiếp chủ biên, hoàn thành năm 1978, sau đó được Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo cho phép thí điểm tại trường thực nghiệm. Năm 2006, sách Công nghệ giáo dục lại được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho dùng ở các vùng khó khăn là Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ.
Năm 2017 và 2018, theo chỉ đạo của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, tài liệu được thẩm định lại, cuốn Tiếng Việt Công nghệ Giáo dục lớp 1 được thông qua. Sách được biên soạn, điều chỉnh và sửa đổi sau khi có góp ý, Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý để tiếp tục triển khai.
Đầu năm học 2018-2019, sau video cô giáo hướng dẫn cách phát âm theo sách Tiếng Việt lớp 1 Công nghệ giáo dục được lan truyền, tranh cãi về phương pháp đánh vần, giá trị của cuốn sách này đã nổ ra. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định sách Tiếng Việt Công nghệ giáo dục sẽ được thẩm định lại.
 