TITLE: Tàu cá phát nổ hất văng 8 người - VnExpress

KEY WORDS: nổ tàu cá, hất văng xuống biển, nhiều người chết, chập điện, nổ bình ắc quy, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Con tàu bốc cháy nghi ngút sau vụ nổ. Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 20h20 ngày 23/9, tàu đánh bắt hải sản của gia đình ông Bình đang neo đậu trên bờ biển xã Hải Châu thì bất ngờ có tiếng nổ lớn như bom. Cả con tàu chao đảo, lửa bùng lên trùm thân tàu. Trên tàu lúc này có 8 ngư dân đang làm việc.
Theo nhà chức trách, vụ nổ khiến 5 người bị thương, 3 người bị văng xuống biển mất tích. Đến 4h sáng nay, cảnh sát cứu hộ đã tìm thấy thi thể hai anh em ông Lê Xuân Bình (43 tuổi) và ông Lê Xuân Hiếu (57 tuổi) cùng quê ở xã Hải Châu.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn huy động lực lượng tìm kiếm nạn nhân rạng sáng nay. Ảnh: Lam Sơn.
"Nguyên nhân vụ việc bước đầu được xác định do chủ tàu kéo điện lưới ra nạp ắc quy gây cháy nổ", ông Đặng Duy Tân, Chủ tịch UBND xã Hải Châu nói.
Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm người mất tích còn lại. Số người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Tàu cá bị thiêu rụi.
 
 
Nhiều người chết và mất tích sau vụ nổ tàu cá
Hiện trường vụ nổ tàu cá. Video: P.V
 