TITLE: Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn trước ngày thông xe - VnExpress

KEY WORDS: Cao tốc Bắc Giang-Lạng Sơn, trước ngày thông xe

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn
Video: Giang Huy	
Tuyến cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có điểm đầu tại Km45+100 (giao cắt với quốc lộ 1 tại xã Mai Sao, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn) và điểm cuối tại Km108+500, nối với quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang.
Sau hơn 3 năm thi công, đến nay tuyến cao tốc đã hoàn thiện 98% để chuẩn bị thông xe kỹ thuật vào ngày 29/9.
Ngày 23/9, 64 km hầu hết đã được thảm nhựa. Đoạn từ huyện Lạng Giang (Bắc Giang) đến đầu huyện Chi Lăng (Lạng Sơn) các hạng mục đã hoàn thiện, đường được kẻ phân làn bằng vạch sơn.
Theo thiết kế, cao tốc rộng 25 m, gồm 4 làn xe và 2 làn dừng khẩn cấp, vận tốc thiết kế 100 km/h. Dự án do Công ty BOT Bắc Giang - Lạng Sơn thuộc tập đoàn Đèo Cả thi công, làm chủ đầu tư.
Một số đoạn ở điểm đầu dự án thuộc phía Lạng Sơn được công nhân căng dây để chuẩn bị vạch sơn. Dự kiến, trong hai ngày tới phần việc này sẽ được hoàn tất.
Chị Hoàng Thị Phan ở Nghĩa Lộ, Yên Bái, nhân công làm thuê cho nhà thầu phụ, đang lắp hàng rào hộ lan bằng thép. Để kịp thông xe kỹ thuật, chị Phan và nhóm công nhân phải làm xuyên trưa, có nhóm làm cả đêm.
Dự án còn một số đoạn đang được thảm nhựa đường. Hệ thống thảm nhựa bằng máy rải công suất lớn, khi máy di chuyển đến đâu sẽ có hệ thống tự thảm cho bằng phẳng và xe lu thảm ở phía sau. Với công nghệ này, một ngày máy có thể thảm được cả chục km. 
Theo anh Chuân, chỉ huy, giám sát công trường thuộc Công ty BOT Bắc Giang – Lạng Sơn, toàn dự án còn khoảng gần 6km chưa được trải lớp thảm nhựa cuối cùng, tuy nhiên với công nghệ hiện đại và làm 24/24h, dự kiến trong ngày 24 sẽ hoàn thiện để kẻ nốt vạch sơn phân làn.
Hàng chục biển báo trên tuyến được lắp đặt cách các nút giao vài km. Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn được xây dựng mới hoàn toàn, phần lớn đi qua địa hình đồi núi. Trên toàn tuyến có hàng chục mái taluy dương ở các phần đồi cao phải xử lý để tránh sạt trượt.
Tính riêng gói thầu xử lý sạt trượt lên tới trên 350 tỷ đồng do Công ty xây dựng phát triển hạ tầng ATV Việt Nam đảm nhận. Đến nay dự án có nhiều điểm đã xử lý hoàn thiện, tuy nhiên còn một số điểm đang được gia cố và xây dựng các phần khung bê tông.
Mái taluy trống sạt trượt được thi công công nghệ phun hỗn hợp đất và hạt cỏ bảo vệ bề mặt mái dốc. 5-6 loại hạt cỏ được phun vào đất đến nay đã mọc xanh tốt.
Tuyến cao tốc chạy song song với quốc lộ 1A. Sau khi hoàn thành, tuyến đường sẽ giúp rút ngắn thời gian xe chạy từ Hà Nội đến Lạng Sơn còn khoảng 2,5 giờ so với hơn 3 giờ như hiện nay.
Tuyến cao tốc có gần chục nút giao lớn nhỏ, trong đó lớn nhất và hoàn thiện sớm là nút giao 279 qua xã Quang Lang, huyện Chi Lăng. Trạm thu phí được đặt tại đây để thu phí xe ra vào cao tốc từ tỉnh lộ 279.
Dự kiến tuyến cao tốc thu phí trong 17 năm (từ 2020 đến 2037). Có 5 mức thu phí, thấp nhất dự kiến là 2.000 đồng/km với xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống và cao nhất là 7.200 đồng/km với các loại xe tải trọng lớn như xe container.
Tuyến cao tốc này nằm trong quy hoạch của cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn nối từ Hà Nội tới cửa khẩu Hữu Nghị (tỉnh Lạng Sơn) và sang cao tốc quốc tế Hữu Nghị - Nam Ninh của Trung Quốc.
