TITLE: Xe khách giường nằm cháy trơ khung - VnExpress

KEY WORDS: xe giường nằm, bốc cháy, Hà Tĩnh, xe khách cháy, xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đ.H
Vụ tai nạn xảy ra trên đoạn đường thuộc địa phận xã Thạch Tân (huyện Thạch Hà) vào lúc 0h15 ngày 24/9.
Nhà chức trách cho biết, khi xe đang chạy thì tài xế nghe tiếng hành khách tri hô có ngọn lửa nên đã tấp vào lề đường, mở cửa cho hàng chục hành khách thoát ra ngoài an toàn. 
Ngọn lửa bốc lên rất nhanh, tài xế và phụ xe dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành. Phòng cảnh sát chữa cháy Công an Hà Tĩnh đã điều 3 xe chữa cháy chuyên dụng đến khống chế vụ hỏa hoạn. 
Xe khách trơ khung sau hỏa hoạn. Ảnh: Đ.H
Tại hiện trường, xe khách cháy trơ khung, kính vỡ, xung quanh tàn tro bay tung tóe, vệt dầu loang lổ trên đường.
Trưa cùng ngày, chủ xe đã điều một phương tiện khác đến chở nhóm hành khách tiếp tục hành trình. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. 