TITLE: Quảng Nam đồng ý di dời dự án lò đốt rác - VnExpress

KEY WORDS: lò đốt rác, di dời, Quảng Nam, Đại Lộc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Công văn của UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, dự án này phải chuyển địa điểm do nằm trong khu vực quy hoạch đất quốc phòng.
Người dân dựng lều, căng băng rôn phản đối dự án lò đốt rác Đại Nghĩa, tháng 8/2019. Ảnh: Đắc Thành.
Người đứng đầu tỉnh Quảng Nam giao cho huyện Đại Lộc phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Công ty cổ phần Môi trường đô thị Quảng Nam khảo sát tìm kiếm địa điểm, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/10 để tiến hành di dời. 
Dự án lò đốt rác Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc dự kiến xây dựng trên diện tích 7 ha, quy mô đốt 240 tấn rác mỗi ngày, vốn đầu tư 100 tỷ đồng.
Hồi tháng 5, khi biết tỉnh Quảng Nam có kế hoạch xây dựng lò đốt rác ở xã Đại Nghĩa, Công ty Cổ phần cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) đã bày tỏ lo ngại vì dự án nằm trên lưu vực sông Yên - nguồn cung cấp nước chính cho thành phố Đà Nẵng nên đã gửi văn bản đề nghị UBND và HĐND thành phố Đà Nẵng xem lại việc này.
Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã đi kiểm tra thực tế, làm việc với cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam. Phía Quảng Nam khẳng định dự án không ảnh hưởng đến nguồn nước của Đà Nẵng.
Đầu tháng 8, khi đơn vị thi công tiến hành xây dựng thì người dân xã Đại Nghĩa tập trung phản đối vì lo sợ công trình sẽ gây ô nhiễm không khí khu vực này, ảnh hưởng đến sức khỏe cư dân. 