TITLE: Hơn 70 học sinh tiểu học nhập viện khi đến lớp - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Cà Mau nhập viện, dịch bệnh ở Cà Mau

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Huyện U Minh phun thuốc khử trùng tại trường. Ảnh: Vân Thu.
65 học sinh trường Tiểu học Nguyễn Văn Huyên (thị trấn U Minh, huyện U Minh) bị các triệu chứng này khi đến lớp ngày 23/9. Các em được nhà trường và phụ huynh đưa đến cơ sở y tế điều trị. Đến sáng nay, có thêm 9 em gặp phải tình trạng tương tự.
Theo bác sĩ Quách Đồng Hiếu (Trưởng trạm Y tế thị trấn U Minh), các học sinh bị hội chứng viêm đường hô hấp do thời tiết. Hiện, các em đã khoẻ.
Chủ tịch UBND huyện U Minh Dư Bé Ba cho biết đã chỉ đạo ngành y tế địa phương kết hợp nhà trường phun thuốc khử trùng các phòng học và khu vực quanh trường, ngăn chặn mầm bệnh lây lan.
Hoàng Hạnh 