TITLE: Hai Giám đốc Sở ở TP HCM bị phê bình - VnExpress

KEY WORDS: dự án Công viên Sài Gòn Safari, hai giám đốc Sở ở TP HCM bị phê bình, dự án 456 ha để cỏ mọc hoang

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Xây dựng Lê Hoà Bình và ông Nguyễn Hữu Hoài Phú (Chủ tịch huyện Củ Chi) bị kỷ luật do chậm kiểm điểm theo kết luận của Thanh tra Chính phủ về các sai phạm tại dự án Công viên Sài Gòn Safari. Hành vi của 3 cán bộ này gây ảnh hưởng đến tiến độ TP HCM báo cáo Thủ tướng.
Việc kiểm điểm các cán bộ, đơn vị thuộc thẩm quyền hai Sở và huyện Củ Chi phải gửi về Sở Nội vụ trước ngày 30/9.
Dự án Sài Gòn Safari bị bỏ hoang. Ảnh: Trung Sơn.
Dự án Công viên Sài Gòn Safari cách trung tâm TP HCM khoảng 50 km, được thành phố phê duyệt đầu tư từ 13 năm trước. Công trình có quy mô lớn, diện tích phải thu hồi rất rộng (hơn 456 ha), tổng số vốn đầu tư lên đến 500 triệu USD. Đây được đánh giá là công viên khu du lịch sinh thái lớn nhất Việt Nam, tầm cỡ khu vực Đông Nam Á với chức năng bảo tồn, trưng bày, nhân giống các loài thú quý hiếm trên thế giới.
Năm 2007 công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng đã đạt 96% nhưng đến nay vẫn chưa giải quyết dứt điểm 4% còn lại; tình trạng tái lấn chiếm diễn ra phức tạp khiến người dân rất bức xúc.
Trong kết luận thanh tra công bố ngày 21/6, Thanh tra Chính phủ xác định UBND TP HCM chưa thực hiện đúng trình tự pháp lý, giao Công ty Thảo cầm viên Sài Gòn không đủ năng lực làm chủ đầu tư. Đây là nguyên nhân hơn 13 năm qua dự án vẫn chưa triển khai.
Việc thu hồi đất, giải phóng mặt bằng, bồi thường và triển khai dự án cũng được cho có nhiều sai sót. Trong đó, do không có phương án đền bù theo quy định, áp giá đền bù chưa phù hợp làm phát sinh chi phí hơn 104 tỷ đồng.
Thanh tra Chính phủ xác định trách nhiệm để xảy ra các sai sót này thuộc về UBND thành phố, các sở Kế hoạch - Đầu tư, Xây dựng, Tài nguyên - Môi trường, Giao thông Vận tải và Quy hoạch Kiến trúc và UBND huyện Củ Chi.
UBND thành phố được yêu cầu phải sớm xây dựng ngay khu tái định cư cho người dân đồng thời kiểm điểm các tổ chức, cá nhân liên quan sai phạm.
Trung Sơn 