TITLE: Tìm thấy du khách bị sóng biển cuốn - VnExpress

KEY WORDS: Du khách bị sóng biển cuốn, chết đuối ở Khánh Hòa, bị nạn trên biển

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Sáng 24/9, thi thể anh Trần Lê Sỹ Liêm, 23 tuổi, được phát hiện. "Nơi nạn nhân bị nạn có sóng biển lớn, nhiều ghềnh đá khiến việc tìm kiếm gặp khó khăn", ông Trần Kim Bảo (Chủ tịch huyện Vạn Ninh) nói và cho biết hơn 100 người cùng tàu thuyền đã quần thảo khu vực biển cách bờ 500 m suốt ba ngày qua.
Theo ông Bảo, gia đình nạn nhân đã làm các thủ tục để đưa thi thể về quê An Giang an táng. Họ từ chối 10 triệu đồng từ tiền quyên góp của các mạnh thường quân, yêu cầu chuyển vào quỹ "Vì người nghèo" của địa phương.
Vị trí nhóm khách bị nạn cách Nha Trang hơn 100 km. Ảnh: Google Maps.
Sáng 22/9, 16 sinh viên vừa tốt nghiệp trường đại học từ TP HCM ra biển ở xã Vạn Thạnh tắm, bất ngờ 4 người (22-23 tuổi) bị cuốn trôi. Hai thanh niên được cứu. Riêng thi thể cô gái, 22 tuổi, được tìm thấy nhiều giờ sau, cách đó chừng 50 m.
Ông Lê Hồng Phương, Chủ tịch xã Vạn Thạnh, cho biết đang đề xuất khen thưởng ông Đinh Văn Nở - người dân địa phương đã dũng cảm lao xuống biển cứu được hai người.
Xuân Ngọc 