TITLE: Hai người tử nạn khi đi xe máy vào cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tai nạn cao tốc, Hà Nội - Lào Cai, cao tốc Hà Nội - Lào Cai, Yên Bái

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Vụ tai nạn khiến hai thanh niên tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng. Trung tá Nguyễn Mạnh Thắng, Đội trưởng tuần tra kiểm soát giao thông số 1 (Cục Cảnh sát Giao thông) nói, tai nạn xảy ra do ôtô gặp sự cố đang đỗ ven đường để sửa chữa, hai thanh niên này có thể do thiếu quan sát nên đâm vào đuôi ôtô. Tuy nhiên, xe máy đi vào đường cao tốc là sai quy định.
Cảnh sát phân luồng sau khi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: G.T
Ông Mai Anh Tuấn, Chủ tịch Tổng công ty đường cao tốc Việt Nam (VEC) cho biết, hai người đi xe máy đã vào cao tốc bằng các lối mở ở vị trí dự án chưa được giải phóng mặt bằng.
"Khu vực xảy ra tai nạn có một số nhà dân sát đường, chúng tôi chưa thể giải tỏa để làm hàng rào ngăn cách với khu dân cư. Qua kiểm tra thì không có việc xe máy trên đi vào cao tốc từ các trạm thu phí", ông Tuấn giải thích. 