TITLE: 4 ôtô đâm liên hoàn trên cầu vượt Mai Dịch - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, tai nạn liên hoàn, tai nạn cầu mai dịch, cầu mai dịch, tai nạn ô tô

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
 
 
4 ôtô tai nạn liên hoàn trên cầu Mai Dịch
Hiện trường vụ tai nạn giao thông trên cầu Mai Dịch. Video: Gia Chính
Khoảng 22h, xe tải loại 17 tấn chở đá biển số Hà Nội đi trên cầu vượt Mai Dịch hướng từ đường Phạm Hùng sang đường Phạm Văn Đồng, khi vừa vượt qua đầu cầu thì đâm vào một xe trộn bê tông trọng lượng 20 tấn đi cùng chiều. Xe trộn bê tông sau đó đâm tiếp vào một ôtô bốn chỗ khiến xe này tiếp tục đâm vào xe thứ tư cũng là một ôtô con. 
Bốn xe tai nạn liên hoàn trên cầu vượt Mai Dịch. Ảnh: Gia Chính
Khoảng 30 phút sau, tại vị trí này của chiều đường ngược lại, một nam thanh niên lái xe máy biển số Nghệ An đi với tốc độ nhanh đâm vào đuôi một xe taxi 7 chỗ.
Tại hiện trường, đầu xe tải chở đá bị hư hỏng nặng, đuôi của xe bơm bê tông và một xe con bị bóp méo. Nhiều khối đá lớn cùng mảnh vỡ của kính và xe vương vãi trên mặt đường.
Bên đường đối diện, xe taxi bị móp phần đuôi đỗ làn giữa đường, xe máy hư hại nhẹ nằm sát làn ngoài cùng.
Xe chở đá bị hư hỏng nặng. Ảnh: Gia Chính
Lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Công an thành phố Hà Nội) cho biết, ở vụ tai nạn liên hoàn bốn ôtô các tài xế may mắn chỉ bị thương nhẹ, một xe ôtô hư hỏng không đáng kể đã tự rời khỏi hiện trường.
"Vụ tai nạn thứ hai, nam thanh niên trên bị thương nhẹ nhưng có biểu hiện say rượu không tỉnh táo đã được đưa đi cấp cứu", vị này nói. 