TITLE: Phụ huynh tìm nhà hàng nấu cơm bán trú cho con - VnExpress

KEY WORDS: phụ huynh, bán trú, cơm bán trú, bữa ăn trường học, Hà Tĩnh, Trưởng Tiểu học Thạch Linh, TP Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Chiều 23/9, cô Lê Thị Thủy, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, sau sự cố bữa cơm ít thức ăn bị đưa lên mạng hôm 16/9, trường đã để đại diện hội phụ huynh các lớp lựa chọn nhà hàng để ký hợp đồng tổ chức ăn bán trú cho học sinh, lúc nào tìm được đối tác thích hợp, đáp ứng đủ tiêu chuẩn thì quyết định.
Phụ huynh chọn nhiều nhà hàng, trường đã lọc ra hai cơ sở uy tín ở thành phố Hà Tĩnh gọi điện đặt vấn đề, song khi nghe yêu cầu như phải có 4 người của trường tham gia giám sát; bữa cơm đảm bảo vệ sinh, thức ăn có định lượng cụ thể, nguồn gốc rõ ràng; vận chuyển an toàn, đúng giờ... thì họ từ chối.
Trường Tiểu học Thạch Linh. Ảnh: Đức Hùng
"Có một cơ sở chuyên nấu ăn cho căng tin trường học đến đàm phán, nêu ra các món ăn được nhiều người ủng hộ, song lại chưa định lượng được thức ăn cho từng bữa, nên trường cùng phụ huynh chưa chốt", Hiệu trưởng Thủy nói.
Theo cô Thủy, một số phụ huynh yêu cầu hợp đồng trở lại với nhà hàng cũ, nhưng từ khi bị phản ánh, đơn vị này này ngừng phục vụ, yêu cầu phụ huynh phải xin lỗi công khai thì mới cân nhắc nấu trở lại.
Trực tiếp đi lựa chọn cơ sở đặt cơm bán trú, một phụ huynh nói, nhiều nhà hàng nghe đến trường Tiểu học Thạch Linh đã cảnh giác, không chịu nhận nấu, vì sợ bị đưa thông tin suất cơm lên mạng, ảnh hưởng uy tín làm ăn. Cha mẹ ai cũng nóng lòng muốn tìm được nhà hàng để sớm ổn định việc ăn và học cho con, nhưng với tình hình này phải đầu tháng 10 mới quyết xong.
Bếp ăn cũ của trường sẽ được cải tạo thành bãi đỗ xe. Ảnh: Đức Hùng
Năm học 2019-2020, trường Tiểu học Thạch Linh (thành phố Hà Tĩnh) có 730 học sinh, hiện hơn 400 em đăng ký ăn trưa bán trú, tập trung ở các khối lớp 1, 2 và 3; hai khối lớp 4 và 5 chỉ có khoảng 70 em tham gia. Trường tổ chức bốn bữa ăn trong tuần, thứ sáu không ăn vì học sinh được nghỉ buổi chiều.
Những năm trước, trường tổ chức nấu ăn bán trú tại chỗ, năm nay nhà bếp xuống cấp, đang được cải tạo thành nhà đỗ xe nên phải hợp đồng với nhà hàng. Ban giám hiệu đã kiến nghị với chính quyền xây nhà ăn mới để phục vụ nấu ăn bán trú vào năm sau, song chưa có phản hồi.
Suất cơm cho học sinh bán trú trưa 16/9 của học sinh trường Tiểu học Thạch Linh. Ảnh: T. Thức
Trưa 16/9 là bữa đầu tiên trong năm học mới trường tổ chức ăn bán trú, thực đơn gồm: cơm, 5 con tôm kho bóc vỏ, thịt bò xào bắp cải, canh bí nấu thịt. Nhìn suất cơm, nhiều phụ huynh cho rằng quá ít nên chụp hình đăng lên mạng xã hội.
Hiệu trưởng Lê Thị Thủy chiều 18/9 phải tổ chức hội ý với hơn 400 phụ huynh, gửi lời xin lỗi vì sự cố, sau đó phát phiếu cho các bố, mẹ đánh giá về bữa ăn hôm 16/9, rà soát hiện trạng của trường, lựa chọn nhà cung cấp thực phẩm. Kết quả, ngoài việc đồng ý tiếp tục lựa chọn nhà hàng phù hợp cho con ăn bán trú, phụ huynh còn yêu cầu trường sớm cải tạo nhà bếp để năm sau nấu tại chỗ. 