TITLE: Bé trai đuối nước ở công viên Thanh Hà - VnExpress

KEY WORDS: đuối nước, đuối nước công viên, công viên nước, công viên nước thanh hà

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Cháu bé được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 103, tối cùng ngày thì chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Đến 4h sáng 23/9, bé tử vong, lãnh đạo Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết.
Bà Đoàn Thị Thu Hà, Chánh văn phòng UBND quận Hà Đông, cho biết các ban ngành của quận đang thu thập thông tin; Công an quận Hà Đông đã giao các đơn vị nghiệp vụ làm rõ nguyên nhân tử vong của cháu bé.
Chiều 23/9, công viên nước Thanh Hà đóng cửa. Cổng chính và khu vực quầy bán vé đăng thông báo: "Trong thời gian duy tu, bảo dưỡng, công viên tạm ngừng hoạt động".
Trước đó ngày 13/6, bé trai 2 tuổi bị đuối nước tại sông nhân tạo của công viên nước Thanh Hà. Thời điểm đó, công viên chưa được Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hà Nội cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện bơi, lặn; các nhân viên cứu hộ, y tế chưa có chứng chỉ nghiệp vụ và bằng cấp theo quy định. 