TITLE: UBND xã thu tiền khi cấp thẻ bảo hiểm miễn phí - VnExpress

KEY WORDS: vận động dân, đóng tiền, cấp thẻ bảo hiểm y tế, sai quy định, Bạc Liêu

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 23/9, ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND huyện Hòa Bình cho biết, chính quyền xã Vĩnh Hậu đã sai khi thu tiền của người dân được cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí.
Theo kết quả xác minh, xã Vĩnh Hậu là xã bãi ngang, người dân được Nhà nước cấp miễn phí thẻ bảo hiểm y tế. Song, chính quyền xã đã thu mỗi hộ 100.000 đồng.
"Số tiền thu được từ việc vận động này hơn 3 triệu đồng", ông Sơn nói và cho biết đã chỉ đạo xã Vĩnh Hậu trả lại tiền cho người dân. Ngoài ra, huyện Hòa Bình yêu cầu kiểm điểm đối với lãnh đạo xã.
Bí thư xã Vĩnh Hậu Nguyễn Văn Mười cho biết, huyện giao chỉ tiêu cho xã là 170 triệu đồng, địa phương sau đó mới giao lại cho từng ấp "vận động" trong dân. 
Xã Vĩnh Hậu hiện còn khoảng 16% hộ nghèo; hộ cận nghèo là 24%. Theo Phòng Lao động Thương binh và Xã hội huyện Hòa Bình, tính đến đầu tháng 9, xã này còn giữ hơn 500 thẻ bảo hiểm y tế chưa cấp phát cho người dân.
Hoàng Hạnh 