TITLE: Chính quyền xã nhổ hàng nghìn cây gỗ keo của người dân - VnExpress

KEY WORDS: chính quyền xã, nhổ cây gỗ keo, người dân, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Chính quyền xã nhổ cây gỗ keo của người dân trồng
Ông Nguyễn Tấn Đồng – Phó chủ tịch xã Tam Xuân 2 (huyện Núi Thành) dẫn đầu tổ công tác hơn 10 người lên nhổ cây keo lấy gỗ của bốn hộ dân ở đồi Núi Tre, thôn Thạch Kiều. Khi nhổ được gần 3.000 cây trên diện tích khoảng một ha thì người dân phát hiện và yêu cầu dừng lại.
Anh Doãn Bá Ba, một hộ dân trồng keo cho biết, 15 năm trước gia đình anh lên khai hoang vùng đất này để trồng cây lâm nghiệp. Năm 2018, anh khai thác gỗ lứa đầu và tiếp tục trồng mới trên diện tích này.
Anh Doãn Bá Ba trên khu vực trồng cây gỗ keo bị chính quyền xã nhổ mà không được thông báo. Ảnh: Đắc Thành.
"Sáng nay, tôi đang đi làm thì hàng xóm gọi điện nói UBND xã cho người lên nhổ cây. Tôi về đến nơi, thấy hàng trăm cây keo bảy tháng tuổi được nhổ lên hoặc bẻ gãy nằm la liệt", anh Ba nói. Theo anh, đây là việc làm trái quy định, hủy hoại tài sản của người dân bởi trước đó anh không nhận được bất cứ thông báo nào về việc nhổ cây.
Ông Nguyễn Văn Đại cũng có gần 1 ha cây keo bị nhổ cho rằng, việc làm của xã khiến người dân bức xúc. "Dù nhà nước có thu hồi thì phải họp dân và có phương án đền bù. Nếu người dân không đồng ý, xã cưỡng chế thì phải có quyết định thu hồi, thông báo chứ không thể tự động đến nhổ như vậy", ông Đại bày tỏ.
Gần 3000 cây gỗ keo bảy tháng tuổi bị chính quyền xã Tam Xuân 2 nhổ sáng 24/9. Ảnh: Đắc Thành.
Thấy việc làm của Tổ công tác không thỏa đáng nên nhiều người đã yêu cầu ngừng ngay hành động này và lập biên bản sự việc.
Giải thích về việc làm của Tổ công tác, ông Nguyễn Tấn Đồng cho biết, khu vực Núi Tre được quy hoạch xây dựng nghĩa trang nhân dân. Xã đang tiến hành giải phóng mặt bằng để xây dựng. Trước khi triển khai, UBND xã đã mời bốn hộ dân có cây trồng trên diện tích này lên làm việc, tuy nhiên chỉ có một hộ đến. Sau đó, xã tiếp tục gửi thông báo yêu cầu các hộ dân tự thu hồi nhưng không có ai thực hiện. "Sáng nay tổ công tác lên nhổ cây theo đúng như thông báo", ông Đồng nói đồng thời thừa nhận việc làm của xã là sai bởi khi sự việc xảy ra, chính quyền xã mới phát hiện trong bốn hộ dân chỉ có một hộ nhận được thông báo, một hộ nhầm tên và một hộ sai địa chỉ nên thông báo không đến được.
UBND xã Tam Xuân 2 đã lập biên bản xác nhận sự việc và số cây bị nhổ. "Dự kiến sáng 2/10 xã sẽ họp với người dân để giải quyết và tháo gỡ những vướng mắc", ông Đồng cho biết. 