TITLE: 180 km bờ sông bị sạt lở - VnExpress

KEY WORDS: sạt lở, bờ sông, kè biển, kè sông, cấm đường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cấm đường vì sạt lở
Huyện Triệu Phong cấm người dân qua lại tuyến đường ven sông Thạch Hãn vì lo ngại sạt lở. Video: Hoàng Táo
Đến giờ, bà Cao Thị Cúc, 80 tuổi (trú thôn Trà Liên Đông, xã Triệu Giang, Triệu Phong) vẫn chưa hết hoảng hốt vì mảng vườn trước nhà bị sụp xuống sông Thạch Hãn trong cơn mưa lớn vào một đêm đầu tháng 9. "Đầu hôm trời mưa rất to, đến 4h sáng thì một mảng lớn sân nhà bị lở, trôi tuột xuống sông", bà Cúc kể và cho biết mấy hôm sau bà phải thuê người đóng cọc tre, đổ đất vào khoảnh sân sạt lở để lấy đường đi.
Ngay sát nhà bà Cúc, con đường qua thôn Trà Liên Đông, sát sông Thạch Hãn cũng bị sạt lở một quãng dài 450 mét, rộng 10 mét. Tuyến đường này đã mấy lần bị cuốn trôi, phải xin đất của dân để mở lại. Ông Cao Đức Sinh, trưởng thôn Trà Liên Đông nói: "Người dân lo lắng nên đóng tạm cọc tre để giữ bờ đất. Huyện phải đặt biển cấm qua lại, căng dây cảnh báo".
Vào mùa mưa bão hàng năm, chuyện sạt lở bờ sông lại trở thành vấn đề nóng ở Trà Liên Đông. Đến nay, bờ sông Thạch Hãn chỉ cách nhà dân khoảng 10 mét. Riêng khu vực này có 32 hộ dân bị ảnh hưởng. Cuộc sống người dân bị đảo lộn bởi không an tâm, thiếu đất sản xuất, phải di dời nhà cửa, và nhất là mối lo lớn về tính mạng.
Sạt lở bờ kè biển uy hiếp di tích địa đạo Vịnh Mốc. Ảnh: Hoàng Táo
Tương tự, bờ sông Thạch Hãn qua hai thôn Đâu Kênh và Đại Lộc (xã Triệu Long) bị sạt lở gần 1,4 km. Nước cuốn phăng bờ tre hàng chục năm tuổi ra giữa sông, tiến sát vào đường liên xã. Người dân phải dùng cọc tre để gia cố tạm, chăng dây cảnh báo. Điểm sạt lở này còn đe doạ cầu Đại Lộc, là tuyến đường quan trọng nối nhiều xã vùng đông huyện Triệu Phong với TP Đông Hà. 
Dọc sông Thạch Hãn có nhiều điểm sạt lở khác qua phường An Đôn (thị xã Quảng Trị) và đoạn cửa sông, ăn sâu vào đất thổ cư, đe dọa đường liên xã. Ngoài ra, các con sông khác như Hiếu, Vĩnh Định, Bến Hải, Đăkrông, Sê Păng Hiêng xuất hiện nhiều điểm sạt lở nguy hiểm, trong đó, nhiều đoạn nghiêm trọng, như sạt lở 0,5 km bờ kè biển uy hiếp di tích quốc gia đặc biệt Vịnh Mốc, sạt lở kè Đồng Giám ảnh hưởng đường liên xã và nghĩa trang liệt sĩ xã Triệu Độ... 
Việc sửa chữa các tuyến đê kè hư hỏng đã rất cấp bách, nhưng tỉnh Quảng Trị gặp khó khăn về kinh phí và đang đề nghị Trung ương cấp hơn 700 tỷ đồng để giải quyết vấn đề này. 