TITLE: Bình Định dừng dự án tạc phù điêu trên vách núi - VnExpress

KEY WORDS: Tạc phù điêu vào vách núi, Bình Định dừng tạc phù điêu vào vách núi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định thống nhất tạm dưng dự án tại hội nghị ngày 25/9, sau khi xem xét báo cáo của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh và tham khảo ý kiến người dân, cựu lãnh đạo và các chuyên gia trong thời gian qua.
Phối cảnh Phù điêu Lạc Long Quân - Âu Cơ ở ngã năm Trần Hưng Đạo - Đống Đa, TP Quy Nhơn. Ảnh: UBND Bình Định.
Ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết, tỉnh đang quy hoạch, đầu tư kinh phí mở rộng đường, tạo mỹ quan đô thị ở nút giao thông ngã năm Đống Đa (nơi dự kiến tạc phù điêu), vì đây là cửa ngõ của TP Quy Nhơn.
"Ban Thường vụ thống nhất khi nào hoàn thành quy hoạch, xây dựng nút giao thông ở ngã năm Đống Đa, mới tính tiếp có thực hiện dự án tạc phù điêu hay không", ông Dũng nói.
Hồi tháng 6, UBND tỉnh chỉ đạo TP Quy Nhơn chủ trì giải phóng mặt bằng để ngầm hóa đường điện làm phù điêu với chủ đề "Lạc Long Quân - Âu Cơ và nguồn cội sức mạnh đại đoàn kết dân tộc", trên vách núi Bà Hỏa, ở ngã năm Trần Hưng Đạo giao với Võ Nguyên Giáp, Đống Đa, Nguyễn Tất Thành... (thường gọi là ngã năm Đống Đa).
Phù Điêu có ba lớp, khắc họa hình ảnh cha rồng, mẹ tiên, các vị Vua Hùng và đại diện của 54 dân tộc. Phù điêu dài 81,5 m, vị trí cao nhất 35 m; hệ thống sân vườn, cảnh quan kiến trúc phụ trợ 3.000 m2. 
Phương án thiết kế là cắt sâu vào núi 20 -25 m, tạo thành mặt phẳng đứng để tạc phù điêu trực tiếp vào vách núi. Phần mặt phẳng nằm tạo thành sân quảng trường để làm nơi sinh hoạt cộng đồng.
Theo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Bình Định, bức phù điêu sẽ góp phần tác động đến nhận thức, giáo dục truyền thống lịch sử, lòng yêu nước; và tăng giá trị kiến trúc, cảnh quang đô thị, giúp quảng bá du lịch.
Song, nhiều người dân cho rằng việc tạc phù điêu ở vách núi không đảm bảo an toàn, khi núi này sát đường sắt Bắc - Nam. Các ý kiến khác cho rằng việc tạc phù điêu là lãng phí, không cần thiết. Ông Đào Quý Tiêu - Chủ tịch  Hội Kiến trúc sư Bình Định cho rằng, nút giao thông ở vị trí tạc tượng tượng đang tắc nghẽn, cần quy hoạch đảm bảo ra vào TP Quy Nhơn thông suốt trong tương lai rồi mới tính đến chuyện làm công trình điểm nhấn.  