TITLE: Trường học quay lại với nhà hàng cũ để nấu cơm bán trú - VnExpress

KEY WORDS: bữa ăn bán trú, trường quay lại với nhà hàng cũ để nấu cơm bán trú, Hà Tĩnh, Trường Tiểu học Thạch Linh, Lê Thị Thủy, nấu cơm bán trú

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp lấy ý kiến 24 hội trưởng phụ huynh của 24 lớp chiều 24/9. Bữa ăn bán trú thứ hai trong năm học mới sẽ được trường với nhà hàng mở lại vào thứ hai tuần tới (ngày 30/9). Một suất cơm vẫn được chốt giá 22.000 đồng.
"Vì nhiều lý do, nhiều cơ sở nấu ăn trong thành phố Hà Tĩnh từ chối phục vụ trường Thạch Linh, một số khác nhận lời nhưng đáp ứng không đủ yêu cầu. Sau nhiều ngày tìm hiểu, chúng tôi quyết định quay lại nhờ đơn vị cũ là nhà hàng Bà Đào", ông Trần Thanh Hải, Hội trưởng cha mẹ học sinh trường Thạch Linh, nói.
Trường tiểu học Thạch Linh, TP Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng
Phụ huynh chia sẻ, từ hôm gián đoạn nấu ăn bán trú đến nay, giờ giấc sinh hoạt của gia đình đảo lộn. Buổi trưa, chưa hết giờ làm, họ phải xin về trước đón con, buổi chiều thì tất bật đi làm sớm đưa con tới trường. Ai cũng nóng lòng muốn con sớm trở lại ăn bán trú để giải quyết bài toán bận rộn trên.
"Sau sự cố bữa cơm ít thức ăn bị đưa lên mạng, hậu quả lớn nhất thuộc về nhà hàng, thương hiệu của họ bị ảnh hưởng. Chúng tôi thông cảm được, mong lần hợp tác tới, nhà hàng khéo léo hơn trong nấu nướng, để đỡ bị chê ít thức ăn", phụ huynh tên Thảo nói. 
Chia sẻ rất buồn khi thương hiệu của gia đình hơn 30 năm bị mang tiếng, chị Vương Thị Huy (38 tuổi, chủ nhà hàng Bà Đào, đóng ở đường tránh thành phố Hà Tĩnh) nói: "Cơ sở còn hợp đồng nấu ăn với trường khác, hoạt động rất tốt, song chồng tôi bực nói nghỉ hết đi vì áp lực lớn quá".
Sổ kiểm tra thức ăn của trường Tiểu học Bắc Hà (thành phố Hà Tĩnh) do nhà hàng Bà Đào lập từ khi ký hợp đồng nấu bán trú. Ảnh: Đức Hùng
Chiều 24/9, hội trưởng phụ huynh trường Tiểu học Thạch Linh tới đặt vấn đề, cho hay các bố mẹ quy chụp nhà hàng vội vàng, đã thông cảm, muốn hợp tác trở lại. Chị Huy nói nếu phụ huynh đã tin tưởng, muốn trở lại hợp tác thì tiếp tục đồng hành cùng trường.
"Tôi sẽ cố gắng làm tốt nhất có thể, thay đổi thực đơn từng bữa ăn cho hài hòa. Nấu ăn bán trú cho học sinh chỉ xác định lấy công làm lãi, không ai dại gì ăn bớt định lượng", chị Huy nói. Ngoài kinh doanh nhà hàng, vợ chồng chị còn thu nhập thêm từ nghề khác. 
Để tránh lặp lại sự cố, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thạch Linh, bà Lê Thị Thủy cho biết sẽ xây dựng quy chế chặt chẽ hơn. Mỗi bữa ăn, hội trưởng phụ huynh sẽ phát thẻ cho hai bố mẹ vào giám sát, nếu có ý kiến gì thì báo cáo để Ban giám hiệu phối hợp với hội phụ huynh kiến nghị với nhà hàng.
Suất cơm cho học sinh bán trú trưa 16/9 của học sinh trường Tiểu học Thạch Linh. Ảnh: T. Thức
Trưa 16/9 là lần đầu tiên trong năm học mới trường tổ chức ăn bán trú, thực đơn gồm: cơm, 5 con tôm kho bóc vỏ, thịt bò xào bắp cải, canh bí nấu thịt. Nhìn suất cơm, phụ huynh cho rằng quá ít nên chụp hình đăng lên mạng xã hội.
Hiệu trưởng Thủy chiều 18/9 phải tổ chức hội ý với hơn 400 phụ huynh, gửi lời xin lỗi vì sự cố, sau đó phát phiếu cho các bố, mẹ đánh giá về bữa ăn hôm 16/9, rà soát hiện trạng của trường, lựa chọn nhà cung cấp thực phẩm. Kết quả, ngoài việc đồng ý tiếp tục lựa chọn nhà hàng phù hợp cho con ăn bán trú, phụ huynh còn yêu cầu trường sớm cải tạo nhà bếp để năm sau nấu tại chỗ. 