TITLE: Người gom rác trên sông Rào Con - VnExpress

KEY WORDS: gom rác thải, tự nguyện vớt rác, sông Rào Con, Bố Trạch, Quảng Bình, vệ sinh môi trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông tự nguyện gom rác thải
Anh Đinh Tý dọn rác trên sông Rào Con. 
Cứ mỗi sáng cuối tuần, người dân xã Nhân Trạch, huyện Bố Trạch lại thấy anh Đinh Tý (35 tuổi) một mình chèo chiếc thuyền nhựa ra giữa dòng Rào Con rồi dùng vợt vớt rác. Sau khoảng hơn một tiếng đồng hồ, anh cập bờ đưa số rác vừa vớt được vào bãi.
Vớt rác trên sông xong, anh Tý lại chạy xe máy một vòng quanh chợ Nhân Trạch, gặp các tiểu thương để nhắc nhở vứt rác đúng nơi quy định, không thả xuống sông Rào Con. Quen với hình ảnh này, các tiểu thương vui vẻ ủng hộ anh Đinh Tý.
Anh Tý bỏ tiền túi đầu tư thùng rác đặt dọc bãi biển Nhân Trạch. Ảnh: Quang Hà
Nhớ lại thời điểm ba tháng trước, anh Tý cho biết, con sông Rào Con gắn với tuổi thơ anh ngày trước sạch đẹp là thế mà giờ đầy rác thải, nước đen sì, hôi hám, khu vực chợ Nhân Trạch và nhiều tuyến đường trong xã không có người thu gom rác. Định Tý bàn với gia đình tự nguyện đứng ra thu gom rác thải nhưng người thân không đồng ý, thậm chí còn "mắng" anh lo "chuyện bao đồng". 
Dù vậy, người đàn ông này vẫn quyết tâm làm. Anh đề đạt ý kiến với lãnh đạo xã Nhân Trạch và được chấp thuận. "Tôi bỏ ra 40 triệu đồng tiền cá nhân để mua thùng rác đặt quanh xã, thuê máy xúc để nạo vét và vớt rác dọc sông Rào Con", anh Đinh Tý kể.
Thấy rác thải vơi dần, môi trường sống trở nên sạch đẹp hơn nên người dân địa phương cũng ý thức hơn trong việc gom rác thải, nhiều người ủng hộ và quyên góp tiền để anh Tý mở rộng công việc của mình. Có thêm 60 triệu tiền ủng hộ, anh đầu tư 120 thùng rác đặt nhiều nơi quanh xã, ở những chỗ đông người, trường học, dọc bờ sông và khu dân cư.
Sông Rào Con sạch đẹp trở lại khi được anh Tý vớt rác thải, khơi dòng chảy. Ảnh: Quang Hà
Chị Lê Thị Dúy, người dân xã Nhân Trạch, nói: "Trước đây môi trường rất bẩn, giờ có chú Tý về làm cho sạch đẹp nên ai cũng ủng hộ chú".
Trước hiệu quả bước đầu của việc anh Đinh Tý làm, ông Phạm Mạnh Hùng, Phó chủ tịch UBND xã Nhân Trạch nói: "Ngân sách xã còn khó khăn để xử lý rác thải nên việc làm của anh Tý rất đáng quý. Nhờ đó, bà con nâng cao ý thức, bảo vệ môi trường được tốt hơn".
Anh Tý tâm sự nhiều năm lao động ở nước ngoài, thấy môi trường ở bên đó rất tốt nên mong muốn đóng góp chút sức lực cho quê hương. Dù anh ra khỏi nhà từ sáng đến tối nhưng vợ anh vẫn vui vẻ với việc "vác tù và hàng tổng" vì hiểu mong muốn lớn nhất của anh Tý là "rác thải được dọn, cảnh quan xóm làng sạch đẹp". 