TITLE: Thủ tướng yêu cầu quan tâm vấn đề nhà ở cho công nhân - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, Tổng liên đoàn, công nhân, nhà ở

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 25/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Tại cuộc gặp, Thủ tướng nhắc lại chuyến thị sát khu thiết chế công đoàn tại khu công nghiệp Đồng Văn tháng 5/2018 và hỏi: Bao giờ khu nhà cho công nhân ở Hà Nam khánh thành?
Đây là dự án đầu tiên trong chuỗi 50 dự án thiết chế của công đoàn tại các địa phương. Thủ tướng nhấn mạnh, địa phương cần coi nhà ở cho công nhân là vấn đề quan trọng, trong đó có việc bố trí quỹ đất.
Sau khi nghe Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam báo cáo, những căn hộ đầu tiên sẽ được bàn giao cho đoàn viên công đoàn vào cuối năm nay, Thủ tướng đề nghị đơn vị này làm việc với 33 tỉnh, thành phố đề thống nhất quỹ đất, làm thủ tục chuẩn bị đầu tư các dự án tương tự.
Đồng thời, lãnh đạo Chính phủ đề nghị Tổng liên đoàn quan tâm đến những việc cụ thể để đảm bảo quyền lợi của người lao động, đưa thiết chế công đoàn vào cuộc sống. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP
"Bây giờ tôi nói ví dụ như là những siêu thị bán lẻ cho công nhân làm ngoài giờ, buổi khuya họ mới về thì anh phải trực để bán hàng. Người có thẻ đoàn viên Công đoàn thì anh miễn giảm 3-5% để ưu tiên chuyện này, từ mớ rau đến thực phẩm khác", Thủ tướng nói và cho rằng đời sống của một bộ phận lao động còn khó khăn. 
Bộ Y tế được giao nghiên cứu phương án đáp ứng tốt nhất nhu cầu khám, chữa bệnh cho công nhân, nhất là việc khám chữa bệnh theo chế độ bảo hiểm y tế cho người lao động ngoài giờ, ngày nghỉ, lễ. 
Tổng liên đoàn được Thủ tướng yêu cầu tham gia phản biện xã hội tích cực hơn nữa, nhất là những chính sách liên quan đến người lao động; tập trung nghiên cứu những nội dung quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến xã hội như như tăng tuổi hưu, tăng số ngày nghỉ... 
Đồng thời, công đoàn phải quan tâm đến những vấn đề thiết thực cụ thể với người lao động như đảm bảo an toàn thực phẩm trong mỗi bữa ăn hằng ngày, chất lượng bữa ăn giữa ca...
Thủ tướng đồng ý chủ trương các bộ, ngành hỗ trợ Tổng liên đoàn từ 1.000 đến 2.000 tỷ đồng để xây dựng hạ tầng kỹ thuật và các công trình xã hội tại 50 thiết chế công đoàn.  