TITLE: Phó chủ tịch tỉnh Hòa Bình bị cảnh cáo - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, Chính phủ, Hoà Bình, Bùi Văn Cửu, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ông Bùi Văn Cửu bị cảnh cáo do có vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017-2018 tại Hoà Bình và đã bị kỷ luật về Đảng. 
Ông Bùi Văn Cửu. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội 
Đầu tháng 8/2019, ông Bùi Văn Cửu bị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hoà Bình kỷ luật cảnh cáo vì không hoàn thành nhiệm vụ Trưởng ban chỉ đạo thi, để xảy ra việc nâng điểm thi cho 65 thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. 
Những vi phạm của ông Bùi Văn Cửu được nhận định là gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm giảm sút niềm tin của nhân dân; làm "mất đi cơ hội của các thí sinh khác vào các trường đại học, cao đẳng chính quy". 
Tháng 8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 8 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng).
Tháng 3/2019, theo kết quả chấm thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 63 người năm 2018 và một người năm 2017 (cùng ở Hoà Bình) đã có sự thay đổi, điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Trong đó, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi.
Ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương để bàn giao cho gia đình quản lý do điểm chấm thẩm định giảm, vi phạm cam kết với nhà trường. Đại học Sư phạm Hà Nội đã xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm. 