TITLE: Người dân bị chính quyền xã nhổ cây sẽ được hỗ trợ - VnExpress

KEY WORDS: chính quyền xã, nhổ cây gỗ keo, người dân, Quảng Nam, hỗ trợ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Người dân bị chính quyền xã nhổ cây sẽ được hỗ trợ
3.000 cây gỗ keo bị nhổ.
Sáng 24/9, ông Nguyễn Tấn Đồng – Phó chủ tịch xã Tam Xuân 2 dẫn đầu tổ công tác nhổ 3.000 cây keo lấy gỗ của bốn hộ dân ở đồi Núi Tre, thôn Thạch Kiều để giải phóng mặt bằng để xây dựng nghĩa trang. Việc làm này của tổ công tác bị các hộ dân phản đối và yêu cầu lập biên bản.
Giải thích về việc làm của tổ công tác, ông Trần Thanh Xuân, Chủ tịch xã Tam Xuân 2 cho biết, năm 2009 UBND tỉnh Quảng Nam thu hồi khu vực Núi Tre, thôn Thạch Kiều và bàn giao cho xã Tam Xuân 2 quản lý. Năm 2012, xã quy hoạch khu đất này làm nghĩa trang. Thời điểm đó xã chưa có kinh phí đầu tư xây dựng nên khu đất bị bỏ hoang, sau đó một số hộ dân đến trồng cây lâm nghiệp. Chính quyền biết việc này nhưng tạo điều kiện cho người dân trồng cây đến kỳ khai thác thì trả lại đất cho xã.
"Tháng 3/2019, xã có thông báo, yêu cầu người dân không được trồng lại cây sau khi khai thác, nếu trồng lại sẽ tiến hành phá bỏ. Kinh phí đầu tư người dân bỏ ra xã không chịu trách nhiệm bồi thường, hỗ trợ", ông Xuân thông tin.
Một ha cây gỗ keo bảy tháng tuổi bị chính quyền xã Tam Xuân 2 nhổ sáng 24/9. Ảnh: Đắc Thành.
Tuy nhiên, Chủ tịch xã Tam Xuân 2 cho biết, xã vẫn hỗ trợ số cây của các hộ dân đã bị nhổ mặc dù theo quy định của Luật Đất đai, việc người dân trồng cây tại đất quy hoạch là sai. "Ngày 2/10 xã làm việc với các hộ dân bị nhổ cây để giải quyết vụ việc", ông Xuân nói và khẳng định nếu cây không bị nhổ bỏ thì địa phương cũng đã thống nhất khi giải phóng mặt bằng vẫn tiến hành hỗ trợ tài sản trên đất cho dân.
Anh Doãn Bá Ba, một người dân bị nhổ gần 1.000 cây gỗ keo cho rằng, 15 năm trước khu đất này do công ty lâm đặc sản xuất khẩu Quảng Nam quản lý và trồng cây nhưng không hiệu quả nên bỏ hoang nên anh cùng một số hộ dân khác đến khai hoang trồng khoai, sắn và sau đó trồng cây keo. "Đất này đúng là đất nhà nước, nhưng dù có thu hồi thì cũng phải họp dân, thông báo phương án đền bù cho chúng tôi biết", ông Ba nói. 