TITLE: Tài xế bị phạt vì cản đường xe cứu hỏa - VnExpress

KEY WORDS: Không nhường đường, xe chữa cháy, tài xế, ô tô, bị phạt 2, 5 triệu đồng, Cảnh sát giao thông, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hình ảnh tài xế ôtô cố tình không nhường đường được một chiến sĩ trên xe cứu hỏa ghi lại. Ảnh cắt từ video
Tại cơ quan công an, lái xe đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình, ký vào biên bản nộp phạt vi phạm hành chính. Tài xế này cũng lý giải hành vi vi phạm của mình là "do mở nhạc to nên không nghe thấy tín hiệu còi ưu tiên của xe cứu hỏa".
Trước đó, khoảng 8h ngày 23/9, xe chữa cháy của Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ cứu nạn Công an Thành phố đang trên đường làm nhiệm vụ chữa cháy tại chợ Tó, huyện Đông Anh, khi đi qua phố Nguyễn Khánh Toàn, xe cứu hỏa đã bật còi đèn xe ưu tiên và phát loa nhưng xe ôtô của nam tài xế 46 tuổi chạy phía trước không nhường đường. Hình ảnh này được một chiến sĩ trên xe cứu hỏa ghi lại và chuyển cho phòng cảnh sát giao thông Hà Nội.
Giữa tháng 9, phòng CSGT Công an Hà Nội cũng xử phạt nữ tài xế ô tô 2,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng về hành vi cố tình không nhường đường cho đoàn xe ưu tiên trên đường từ sân bay Nội Bài về trung tâm thành phố.
Điều 22 Luật Giao thông đường bộ quy định, khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường; không được gây cản trở xe ưu tiên.
 