TITLE: Hải Vân 2 trước ngày thông hầm kỹ thuật - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, hầm Hải Vân, thi công, công trường

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hầm đường bộ Hải Vân 2 được khởi công xây dựng từ tháng 12/2016, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2020 với tổng kinh phí xây dựng hơn 7.200 tỷ đồng. Theo thiết kế, hầm rộng 8,5 m với hai làn xe.
Chạy song song và chỉ cách hầm Hải Vân 1 khoảng 10 m nên hai hầm đường bộ này thông với nhau qua hệ thống hầm lánh nạn.
Hiện nay, hầm Hải Vân 2 đã thông toàn tuyến, đơn vị thi công đang tập trung gia cố, thi công các hạng mục cuối cùng chờ thông hầm kỹ thuật vào đầu tháng 10.
Gần ba năm qua, hàng trăm công nhân cùng với máy móc đã hoạt động ngày đêm để đào hầm.
Phần phía bắc công trình thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế đã đạt 74% khối lượng. Hai bên thành hầm, nhà thầu bắt đầu lát gạch men trang trí.
Phần phía nam thuộc TP Đà Nẵng vẫn còn khá ngổn ngang. Nhiều đoạn hầm mới đào xong, đang lót nylon, chờ bơm bê tông gia cố.
Có những đoạn hầm vẫn chưa hoàn thiện.
Công nhân đang khoan lắp đặt đường ống thoát nước giữa trung tâm hầm. Việc khoan rất khó khăn khi vấp phải đá.
Cầu Bắc Hải Vân bắc qua đầm Lập An (thị trấn Lăng Cô) dẫn vào hầm Hải Vân 2 đang gấp rút thi công. Theo thiết kế, cầu dài gần 2 km với hai làn xe.
Đường dẫn vào hầm Hải Vân 2 ở phía TP Đà Nẵng dài 4km gồm 5 cầu bắc qua suối, khe núi.
Võ Thạnh
