TITLE: Cửa hàng điện máy 4 tầng cháy rụi - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, Ngô Quyền, cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Theo các nhân chứng, đám cháy bùng lên lúc 17h30 khiến các nhân viên cửa hàng điện máy Hoàng Gia (Lô 11, 30A Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền) hốt hoảng chạy ra ngoài.
Nhận được tin báo, Công an Hải Phòng đã điều 5 xe chuyên dụng cùng hàng trăm cảnh sát đến dập lửa. Nhân viên một ngân hàng ở kế bên cũng tham gia chữa cháy. 
Mặt tiền toà nhà đã bị đổ sập. Ảnh: Giang Chinh
Tuy nhiên, do trong cửa hàng chứa nhiều hàng hoá dễ cháy nên lực lượng cứu hoả gặp khó khăn khi khống chế vụ hoả hoạn. Gần 19h, ngọn lửa cơ bản đã được khống chế, tòa nhà 4 tầng bị thiêu rụi gần như hoàn toàn. Mặt tiền toà nhà bị đổ sập, tường phía sau nứt toác, có nguy cơ đổ.
Đến 19h30, trong khi lực lượng cứu hoả đang tìm cách kéo đống đổ nát phía trước để tiếp cận bên trong toà nhà thì lửa lại bùng phát trở lại ở tầng 3. 
Theo nhà chức trách, ngọn lửa bùng lên từ lán tạm phía trước nhưng ở đầu gió nên sau vài phút đã lan vào trong cửa hàng gây cháy lớn. Vụ cháy không gây thiệt hại về người.
Cửa hàng điện máy này đã hoạt động được 6 năm.
Giang Chinh  