TITLE: 300 người diễn tập xử lý sự cố cháy máy bay ở Nội Bài - VnExpress

KEY WORDS: 300 người, diễn tập, xử lý tình huống, máy bay cháy, Nội Bài, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xe chữa cháy được huy động dập lửa khống chế đám cháy giả định trên máy bay. Ảnh. Sơn Phương
Theo tình huống giả định, tàu bay A330-200 từ Singapore dự kiến hạ cánh tại Nội Bài lúc 9h24, tuy nhiên, trước khi hạ cánh hơn 20 phút, tổ bay xin Đài kiểm soát không lưu được hạ cánh khẩn cấp trong tình trạng sự cố và đã ngắt động cơ bên trái.
Trên tàu bay có 260 hành khách, 16.000 kg hàng hóa cùng 8 phi hành đoàn. Đài chỉ huy quyết định cho tàu bay hạ cánh xuống đường băng. Đến 9h25, tàu bay tiếp đất nhưng bị lệch phải và xông ra ngoài đường băng gây cháy.
Nhận được thông tin sự cố, hơn 300 người thuộc các đơn vị trong ngành hàng không, công an, quận đội, y tế... cùng các phương tiện chuyên dụng được huy động đến hiện trường khống chế đám cháy, cứu hộ, cứu nạn.
Ông Phạm Tuấn Anh – Phó giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho biết, "việc diễn tập này nhằm tăng cường phối hợp giữa các lực lượng, nâng cao khả năng sẵn sàng ứng phó với tình huống tương tự tại sân bay". 