TITLE: Bộ Kế hoạch Đầu tư giải thích vụ 9 người bỏ trốn ở Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 9 người Việt bỏ trốn, đi cùng chuyên cơ với Chủ tịch Quốc hội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 26/9, Bộ Kế hoạch Đầu tư - đơn vị tổ chức đoàn doanh nghiệp đi cùng chuyên cơ với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vào tháng 12/2018 - cho hay đã chọn lọc, thẩm định, lập danh sách đoàn doanh nghiệp một cách "nghiêm túc", có gửi các bên hữu quan thẩm tra và quản lý chặt chẽ sau đó. 
Tuy nhiên, lần này, một số người đã cố tình lợi dụng việc tham gia đoàn để bỏ trốn, ở lại Hàn Quốc bất hợp pháp, bỏ cả hộ chiếu lại. Toàn bộ số hộ chiếu này đã được Cục Đầu tư nước ngoài bàn giao cho cơ quan chức năng.
Theo Bộ Kế hoạch Đầu tư, trong hơn 30 năm tổ chức nhiều đoàn doanh nghiệp tháp tùng lãnh đạo, đây là lần đầu xảy ra một sự cố như vậy. "Trường hợp phát hiện nội bộ có sai phạm liên quan, Bộ sẽ không bao che mà nghiêm khắc xử lý cán bộ theo mức độ và quy định của pháp luật", thông báo của Bộ nêu.
Đài MBC của Hàn Quốc đưa tin về  9 người Việt bỏ trốn sau chuyến đi cùng chuyên cơ với Chủ tịch Quốc hội. 
Vụ 9 người trong nhóm doanh nghiệp đi theo đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam ở lại bất hợp pháp tại Hàn Quốc được báo chí nước này đưa tin ngày 23/9.
Ông Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng thư ký Quốc hội cho hay, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, phía bạn mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam phát biểu tại sự kiện Diễn đàn Đầu tư và Thương mại Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại Seoul. Đây là sự kiện do Bộ Kế hoạch Đầu tư, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và Phòng Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc phối hợp tổ chức.
Tổng thư ký Quốc hội cũng khẳng định nhóm doanh nghiệp này chỉ đi cùng chuyên cơ; không thuộc thành phần đoàn ngoại giao của Quốc hội Việt Nam và không được cấp visa ngoại giao. Trong danh sách 9 người trốn lại, cơ quan chức năng Hàn Quốc đã trục xuất 2 người về Việt Nam, 7 người vẫn trốn ở Hàn Quốc.
Từ ngày 4 đến 7/12/2018, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn cấp cao Quốc hội Việt Nam gồm chủ nhiệm một số Ủy ban, lãnh đạo bộ, ngành, địa phương thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee Sang.
Diễn đàn này thu hút khoảng 300 doanh nghiệp hai nước tham dự, trong đó Việt Nam có 44 doanh nghiệp với 72 người; việc thành lập đoàn và chọn doanh nghiệp, bố trí khách sạn, ăn nghỉ... đều do Bộ Kế hoạch Đầu tư phụ trách. 
Minh Sơn 