TITLE: 9 người bỏ trốn ở Hàn Quốc sau khi đi cùng chuyên cơ của Chủ tịch Quốc hội - VnExpress

KEY WORDS: 9 người bỏ trốn ở Hàn, đoàn công tác Quốc hội, đi nhờ chuyên cơ

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 25/9, ông Nguyễn Hạnh Phúc - Tổng thư ký Quốc hội cho hay, nhóm bỏ trốn trên thuộc thành phần đoàn doanh nghiệp tham gia sự kiện Diễn đàn Đầu tư và Thương mại Việt Nam - Hàn Quốc, do Bộ Kế hoạch Đầu tư, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và Phòng Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc phối hợp tổ chức. 
Diễn đàn này thu hút khoảng 300 doanh nghiệp hai nước tham dự, trong đó Việt Nam có 44 doanh nghiệp với 72 người; việc thành lập đoàn và chọn doanh nghiệp, bố trí khách sạn, ăn nghỉ... đều do Bộ Kế hoạch Đầu tư phụ trách. 
"Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, phía bạn mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam phát biểu tại sự kiện nêu trên", ông Phúc nói và thông tin thêm, Bộ Kế hoạch Đầu tư đề nghị cho đoàn doanh nghiệp đi cùng chuyên cơ của Chủ tịch Quốc hội.
"Họ chỉ đi và về nhờ chuyên cơ. Những người bỏ trốn không thuộc thành phần đoàn ngoại giao của Quốc hội Việt Nam và không được cấp visa ngoại giao", ông khẳng định.
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội.
Khi chuyên cơ chuẩn bị quay về Việt Nam, đoàn phát hiện thiếu 9 người, nhưng đã đến giờ bay nên không thể đợi. Sau đó, cơ quan chức năng Hàn Quốc đã trục xuất 2 người về Việt Nam, còn 7 người vẫn trốn ở Hàn Quốc.
"Đây là sự cố đáng tiếc. Bài học kinh nghiệm rút ra là chuyên cơ sẽ không cho thành viên nằm ngoài đoàn đại biểu đi nhờ; các cơ quan cũng phải lựa chọn người tham dự diễn đàn ở ngoài nước kỹ càng hơn", ông Phúc nói.
Văn phòng Quốc hội đã đề nghị Bộ Công an phối hợp với các bên liên quan, cơ quan chức năng Hàn Quốc tìm, trục xuất những người đang bỏ trốn về Việt Nam; điều tra và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Theo quy định, chuyên cơ là chuyến bay được sử dụng hoàn toàn riêng biệt hoặc kết hợp vận chuyển thương mại và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận hoặc thông báo.
Các trường hợp được phục vụ chuyên cơ gồm: Tổng bí thư; Chủ tịch nước; Thủ tướng; Chủ tịch Quốc hội. Ngoài ra, chuyên cơ cũng phục vụ những trường hợp đặc biệt khác khi có thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội và Văn phòng Chính phủ.
Từ ngày 4 đến 7/12/2018, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn cấp cao Quốc hội Việt Nam gồm chủ nhiệm một số Ủy ban, lãnh đạo bộ, ngành, địa phương thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee Sang.
Ngày 23/9, một số kênh truyền thông Hàn Quốc đưa tin 9 người trong phái đoàn kinh tế đi theo (đi nhờ) đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã ở lại bất hợp pháp tại Hàn Quốc; 2 người sau đó bị trục xuất về nước.
 