TITLE: Tài xế taxi đỡ đẻ cho khách trên xe - VnExpress

KEY WORDS: đỡ đẻ, xe taxi, sinh nở ngay trên xe, đỡ đẻ trên xe taxi

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Tài xế Hà (phải) giúp một sản phụ sinh nở thành công ngay trên xe taxi. Ảnh: Quang Hà
Lúc 4h50 sáng 26/9, tài xế taxi Ngô Viết Hà (53 tuổi, trú Cam An, Cam Lộ) đón sản phụ Hoàng Thị Huy (29 tuổi, trú phường Đông Lương, TP Đông Hà) đến bệnh viện để sinh.
Xe đi được khoảng một km thì sản phụ kêu đau bụng, nói sinh rồi. Nghe vậy, tài xế Hà dừng xe, cùng với mẹ của sản phụ đỡ đẻ cho chị này. Sau khi cháu bé chào đời, tài xế Hà đưa mẹ con sản phụ đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Hiện nay sức khoẻ hai mẹ con ổn định.
Trước đó tháng 2/2019, tài xế taxi Lê Quang Viễn (38 tuổi) cũng đã giúp sản phụ Nguyễn Thị Thẩn (17 tuổi, cùng trú TP Đông Hà) sinh nở thành công trên đường đến bệnh viện.
Sau khi đỡ đẻ, tài xế Viễn chạy xe chậm, đưa mẹ con sản phụ vào bệnh viện. Các bác sĩ phải sơ cứu, cắt dây rốn cho cháu bé trên xe xong mới đưa vào phòng cấp cứu. 