TITLE: Điện lực Can Lộc xin lỗi dân sau vụ cháy hàng trăm thiết bị - VnExpress

KEY WORDS: ngành điện xin lỗi, cháy hàng trăm thiết bị, chập điện, nổ trạm biến áp, Hà Tĩnh, Điện lực huyện Can Lộc, thị trấn Đồng Lộc

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
"Hai hôm nay chúng tôi đã đến nhà 72 hộ dân ở thị trấn Đồng Lộc gửi lời xin lỗi, mong họ thông cảm. Ngành điện sẽ sớm khắc phục sự cố ngoài mong muốn này", ông Trần Xuân Sâm, Giám đốc Điện lực huyện Can Lộc, cho biết.
Thợ sửa điện lạnh và cán bộ điện lực sửa điều hòa hỏng cho dân. Ảnh: Đ.H
Sau khi thống kê thiệt hại, Điện lực huyện Can Lộc đã thuê thêm ba thợ điện tử, điện lạnh cùng cán bộ đơn vị tới từng nhà dân có thiết bị điện bị cháy để sửa chữa. Chiều 25/9, còn 4 tivi của 4 hộ bị hỏng nặng, đang được đưa tới cửa hàng để kiểm tra.
Theo ông Sâm, ngành điện cố gắng khắc phục tối đa các thiết bị hư hỏng, nếu những cái nào không còn khả năng sửa sẽ có biện pháp đền bù cho khách hàng.
"May mắn nhất là vụ chập điện không gây thiệt hại về người. Hiện thiết bị hỏng đã được sửa chữa, dù có xót của, song chúng tôi cũng thông cảm với ngành điện vì rủi ro chung", bà Nguyễn Thị Hoa, trú thị trấn Đồng Lộc, nói.
Máy photocopy đặt trong cửa hàng tạp hóa bị cháy rụi. Ảnh: Đ.H
Trạm biến áp Khiêm Ích cung cấp điện cho 212 hộ dân ở thị trấn Đồng Lộc. Lúc 3h ngày 23/9, sau tiếng nổ lớn từ trạm biến áp này, tivi, tủ lạnh, máy in... của nhiều người dân ở ba thôn Tùng Liên, Nam Mỹ và Trung Thành bị chập điện, cháy, thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Nhà chức trách đã rút ruột máy biến áp đưa về kiểm tra, phân tích. Bước đầu xác định do máy biến áp gặp trục trặc, khiến điện áp phía hạ thế tăng, gây ra nổ, cháy. 