TITLE: Trụ trì chùa Nga Hoàng bị đề xuất đình chỉ chức vụ - VnExpress

KEY WORDS: Chùa Nga Hoàng, Thích Thanh Toàn, sám hội đại tăng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 25/9, Thường trực Ban trị sự Giáo hội tỉnh Vĩnh Phúc họp cùng các đơn vị liên quan để xem xét, xử lý phản ánh nêu trên. Tu sĩ Thích Thanh Toàn được mời nhưng không đến dự họp.
Bên cạnh đề xuất đình chỉ chức vụ trụ trì chùa Nga Hoàng trong 3 tháng, Giáo hội Phật giáo tỉnh Vĩnh Phúc còn yêu cầu tu sĩ Thích Thanh Toàn phải sám hối Đại tăng; tường trình, kiểm điểm về quá trình tu tập tại chùa và sự việc báo chí nêu.
Theo Thượng toạ Thích Thanh Phương, Trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo huyện Tam Đảo, tu sĩ Thích Thanh Toàn đã nhiều lần vi phạm các nội quy của Ban Tăng sự, quy định về trật tự xây dựng, bảo vệ rừng; từng bị Giáo hội Phật giáo huyện Tam Đảo kỷ luật cảnh cáo. Những năm gần đây tu sĩ Toàn ít sinh hoạt tại Ban trị sự địa phương.
Thượng toạ Thích Kiến Nguyệt, Phó ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Vĩnh Phúc, đại diện Thiền phái Trúc Lâm - nơi tu sĩ Toàn từng tu tập - cũng cho biết, năm 2005, Ban Quản trị hệ phái đã kỷ luật tu sĩ này, không cho phép tu tập tại Thiền viện Trúc Lâm. Sau đó, tu sĩ Toàn về làm trụ trì chùa Nga Hoàng (xã Hợp Châu, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc).
Đại diện chính quyền địa phương nhận xét, tu sĩ Thích Thanh Toàn đã vi phạm các quy định về quản lý xây dựng trên địa bàn, nhiều lần bị nhà chức trách nhắc nhở, phạt hành chính.  