TITLE: Lật tàu hàng ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: tàu hàng bị lật 4 toa, Nghệ An, tai nạn đường sắt, huyện Diễn Châu, tàu hàng đâm xe tải

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Nguyễn Hải.
Vị trí xảy ra tai nạn thuộc xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu. Tàu AH22 đã đâm xe tải đông lạnh loại 2,5 tấn mang biển số Nghệ An đang băng qua đường ngang dân sinh giao với đường sắt. Va chạm khiến xe tải bị hất văng sang cạnh đường ray, bẹp rúm, nam tài xế bị kẹt trong cabin. Tàu hàng bị lật bốn toa (từ toa một đến toa bốn), trong đó một toa băng ra chắn ngang một chiều đường quốc lộ 1A làn Bắc Nam, các toa còn lại văng xuống ruộng.
Nhiều toa tàu trật bánh, lăn xuống ruộng. Ảnh: Nguyễn Hải.
"Có người hô hoán tài xế xe tải đang kêu cứu nên mọi người cùng nhau hỗ trợ đưa ra ngoài đi cấp cứu", một nhân chứng nói.
Tại hiện trường, gần 100 m lan can kim loại ngăn quốc lộ 1A và đường sắt bị phá vỡ bung. Một phụ nữ tham gia giao thông bằng xe máy trên quốc lộ 1A bị toa tàu văng trúng, song người này may mắn chạy kịp và bị thương nhẹ ở chân, chiếc xe máy bị toa tàu đè bẹp.
Xe tải biến dạng. Ảnh: Hải Bình
Ông Cao Tiến Hùng - Giám đốc công ty đường sắt Nghệ Tĩnh cho biết, toa tàu chắn ngang một chiều làn đường quốc lộ 1A đã được giải phóng để thông đường bộ. "Nhà chức trách đang tổ chức giải cứu các toa tàu còn lại; hai cần cẩu cỡ lớn đã được đưa tới hiện trường. Đường sắt đang tê liệt. Khoảng 50 m đường ray bị ảnh hưởng đang được công nhân khắc phục", ông Hùng nói.
Đến 11h45, tàu hoả đã có thể đi với tốc độ 5km/h qua điểm bị tai nạn và dự kiến chiều nay sẽ lưu thông như bình thường.
 
 
Tàu hàng lật
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Nguyễn Hải
 