TITLE: Thêm 81 học sinh bị chóng mặt, nhức đầu - VnExpress

KEY WORDS: học sinh Cà Mau nhập viện, Cà Mau lấy mẫu bệnh p[hẩm

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Các học sinh được gia đình và nhà trường đưa đến cơ sở y tế huyện U Minh sáng 25/9 thuộc trường Tiểu học Thái Văn Lung (20 học sinh), Tiểu học Nguyễn Việt Khái (60 em) và THCS Nguyễn Thái Bình (một em), ông Quách Văn Phương, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện U Minh cho biết.
Huyện U Minh phun thuốc khử trùng tại trường. Ảnh: Vân Thu.
Riêng 74 học sinh của trường Tiểu học Nguyễn Văn Huyên nhập viện khi có cùng triệu chứng sốt, ho, nhức đầu... vào hôm qua, sức khỏe đã ổn định; 2 em được cho ra viện, trở lại lớp.
Các trường có học sinh bị bệnh ở cách nhau trên dưới 3 km trong nội ô thị trấn U Minh. Hơn 150 em này nghi lây bệnh nhau khi đến trường.
"Qua thăm khám, các cháu đều bị cúm mùa ở mức độ thông thường, do ảnh hưởng của thời tiết", ông Phương nói và cho biết, Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Cà Mau đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm để xác định vi rút gây bệnh.
Chính quyền huyện U Minh chỉ đạo ngành Y tế phối hợp với các trường trên địa bàn phun thuốc tiêu độc khử trùng, phòng ngừa mầm bệnh lây lan.
Hoàng Hạnh 