TITLE: 5 hướng phát triển trí tuệ nhân tạo của TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: trí tuệ nhân tạo, thành phố thông minh, nguồn nhân lực

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong gọi đây là 5 "bài toán" để phát triển, ứng dụng trí tuệ nhân tạo mà thành phố cần sự góp sức của các chuyên gia - lý do tổ chức hội thảo Kinh nghiệm quốc tế và trong nước về nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) - Khuyến cáo cho TP HCM, ngày 25/9.
Theo ông Phong, thành phố không muốn bỏ lỡ cơ hội phát triển từ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, đồng thời muốn tìm hiểu sâu hơn về kết quả nghiên cứu và con đường ngắn nhất để ứng dụng AI trên diện rộng.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội thảo ngày 25/9. Ảnh: Mạnh Tùng.
TP HCM cần câu trả lời về mô hình và mức độ ứng dụng trí tuệ nhân tạo ra sao, bởi đây là điều kiện tiên quyết, liên quan đến cơ chế, chính sách và hạ tầng hiện hữu cũng như đặc thù của thành phố. Thứ hai là tạo tính liên kết, tương tác giữa tứ giác cuộc cách mạng 4.0 gồm nhà nước - doanh nghiệp - nhà khoa học - nhà đầu tư tài chính. "Thành công của việc nghiên cứu, ứng dụng AI phụ thuộc nhiều vào sự liên kết này, nhất là khi thành phố có hơn 98% doanh nghiệp vừa và nhỏ, thậm chí siêu nhỏ", ông Phong nói.
Thành phố cũng cần có hướng tạo hệ sinh thái ứng dụng AI gắn liền với ba mũi nhọn là công tác nghiên cứu và đào tạo, nắm bắt công nghệ, đổi mới sáng tạo nhằm tạo ra những đội ngũ giỏi có thể khởi nghiệp về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Hay, tạo sự hấp dẫn với các doanh nghiệp, tổ chức tài chính trong việc nghiên cứu, ứng dụng AI. Cuối cùng là bài toán giải quyết cơ chế, chính sách, tài chính, nguồn lực chất lượng cao trong lĩnh vực này.
"Nguồn nhân lực chưa sẵn sàng đón nhận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là một trong những điểm nghẽn kìm hãm việc nghiên cứu, ứng dụng AI. Mặc dù có được một số kết quả nhưng nhìn chung việc ứng dụng AI vào đời sống, sản xuất còn kém so với nhiều đô thị trên thế giới", ông Phong nhìn nhận.
Người đứng đầu chính quyền TP HCM cho biết, nghiên cứu, triển khai ứng dụng AI được Nhà nước xác định là một trong số 12 lĩnh vực cốt lõi của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để thúc đẩy phát triển kinh tế. Tại TP HCM, các dự án ứng dụng AI được đưa vào chương trình kích cầu với mức hỗ trợ lãi suất mỗi dự án 100 tỷ đồng.
Đóng góp về vấn đề phát triển nhân lực AI, PGS Vũ Hải Quân (Phó giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM) cho rằng cần phát triển và đưa những kiến thức lập trình, giới thiệu lĩnh vực từ tiểu học đến THPT, phát triển các chương trình tiên tiến về AI.
Theo ông Quân, TP HCM phải tạo ra một thực thể là đầu mối cho chương trình đào tạo, nghiên cứu trí tuệ nhân tạo. Đây sẽ là nơi đảm bảo cho sự bảo mật, toàn vẹn và công bằng cho việc đóng góp các dữ liệu từ những nơi khác nhau.
"Hoặc, TP HCM có thể học tập Singapore khi họ giao nhiệm vụ này cho Đại học Quốc gia, giúp kết nối AI từ nhiều đại học, doanh nghiệp, tổ chức. Thành phố có thể cùng Đại học Quốc gia TP HCM đầu tư xây dựng trung tâm nghiên cứu, đào tạo AI", ông Quân đề xuất.
Các chuyên gia trao đổi bên lề hội thảo. Ảnh: Mạnh Tùng.
Trong khi đó, ông Ousmane Dione (Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam) cho rằng, câu hỏi với AI tại TP HCM hiện không phải là "tại sao cần áp dụng" mà là "ứng dụng những gì và làm thế nào". "Để trở thành điểm đến hấp dẫn đối với vốn đầu tư tư nhân, trong đó có mục tiêu hướng tới nền kinh tế kỹ thuật số và trung tâm đổi mới của khu vực, TP HCM cần trở nên hấp dẫn và đáng sống hơn đối với đội ngũ nhân sự tài năng", ông Ousmane Dione nói.
Ông khuyên thành phố tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo trên địa bàn tiếp cận các cơ hội kinh doanh và nguồn dữ liệu để giải quyết các vấn đề trong thực tế. AI có thể là giải pháp cho một số thách thức này nếu có môi trường thuận lợi và phù hợp.
Tại hội thảo, nhiều chuyên gia nước ngoài đã giới thiệu các mô hình ứng dụng AI trong chính phủ một số nước tiên tiến. Theo đó, ba kết quả lớn có thể nhận được từ công việc này gồm: chính sách công được xây dựng trên dữ liệu, kịp thời, thích ứng và có mục tiêu; lao động năng suất và hiệu quả hơn; dịch vụ công nhanh chóng, cá nhân hoá hơn.
Nhiều giải pháp xây dựng hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP HCM khác được trình bày như Ứng dụng AI trong hướng tới đô thị thông minh (TS. Sherie Ng, Quản lý khu vực công, Microsoft khu vực Châu Á Thái Bình Dương), "Tương lai công nghệ và đổi mới sáng tạo cho thành phố thông minh" (TS. Lesly Goh, Cố vấn Công nghệ cấp cao, Ngân hàng Thế giới); Nghiên cứu, phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam (Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy).
Hồi tháng 3, TP HCM đã tổ chức hội thảo nghiên cứu và ứng dụng AI lần thứ nhất. Hội thảo lần này quy mô lớn hơn với 400 chuyên gia, nhà khoa học tham dự, do UBND thành phố phối hợp cùng Ngân hàng Thế giới tổ chức.
Kết quả các hội thảo nhằm thực hiện chương trình Xây dựng hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP HCM giai đoạn 2019-2025, đóng vai trò quan trọng để thực hiện đề án Xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025. 