TITLE: Kiểm tra thông tin 'ăn chặn hàng từ thiện ở trung tâm nhân đạo' - VnExpress

KEY WORDS: Ăn chặn, hàng từ thiện, trung tâm người già và trẻ tàn tật.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 26/9, thanh tra thành phố được giao chủ trì kiểm tra, làm rõ thông tin nêu trên, xử lý nghiêm nếu phát hiện vi phạm với các tập thể, cá nhân liên quan.
Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tăng cường quản lý, thường xuyên kiểm tra các trung tâm, đơn vị trực thuộc trên địa bàn.
Sáng cùng ngày, ông Hoàng Thành Thái - Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cho biết, Sở đã cử cán bộ về Trung tâm nuôi dưỡng người già và trẻ tàn tật (Trung tâm) để kiểm tra, rà soát sự việc và mức độ sai phạm.
Theo ông Thái, chiều 25/9, Giám đốc Trung tâm đã có báo cáo ban đầu cho hay, hai nhân viên công tác tại phòng Phục hồi chức năng vào chiều 8/9 đã chuyển hàng quà tặng qua hàng rào gồm sữa ống hút, bim bim, bánh trung thu và kẹo. Hai nhân viên này giải trình đây là quà khách đến thăm, tặng cho cán bộ chăm sóc tại Trung tâm. Vì là cuối giờ chiều, các nhân viên không kịp báo cáo Ban giám đốc Trung tâm nên đã chuyển những quà tặng đó qua tường rào mang về nhà cho con.
Hiện ba cán bộ Trung tâm đã nộp bản kiểm điểm (hai nhân viên nêu trên và một bảo vệ) và đã tự nhận hình thức kỷ luật. Tuy nhiên, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chưa đồng ý với báo cáo của Trung tâm, nên đã yêu cầu lãnh đạo Trung tâm tiếp tục rà soát, xem xét thêm những cán bộ, nhân viên vi phạm.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục cho kiểm tra, rà soát tính chính xác và xem việc vi phạm chỉ ở từng đó người hay nhiều hơn", ông Thái nêu và cho biết nếu đúng có vi phạm cơ quan chức năng sẽ xem xét, xử lý nghiêm minh.
Trước đó ngày 25/9, báo chí phản ánh việc nhiều cán bộ, nhân viên Trung tâm thường xuyên tuồn hàng từ thiện do các cá nhân, tổ chức trao tặng ra ngoài.
Trung tâm Nuôi dưỡng người già và trẻ tàn tật (xã Thụy An, huyện Ba Vì) đang nuôi dưỡng 330 người có hoàn cảnh khó khăn, trong đó có 165 người già và 165 trẻ em.
Trung tâm cũng là nơi đã tiếp nhận một số trẻ em chuyển tới từ chùa Bồ Đề (Gia Lâm) vào năm 2014, khi có nghi vấn mua bán trẻ em tại ở ngôi chùa này.
 