TITLE: Người dân phát hiện hầm chứa bom bi và đạn pháo - VnExpress

KEY WORDS: bom bi, đạn pháo, vật liệu nổ chiến tranh, huỷ nổ, bom đạn

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Hầm chứa 300 quả bom ni và đạn pháo
Đưa các quả bom bi và đầu đạn pháo lên mặt đất. Video: Công Sang
13h chiều 25/9, tại thôn Ra Man (xã Xy, huyện Hướng Hoá), đội rà phá bom mìn lưu động tỉnh Quảng Trị (thuộc tổ chức Cây hòa bình Việt Nam) phối hợp với Đồn biên phòng Thanh, chính quyền xã Xy xử lý thành công hầm bom bi Blu-24 và nhiều đầu đạn.
Một đầu đạn pháo được đưa lên khỏi mặt đất. Ảnh: Công Sang
Theo nhà chức trách địa phương, sau đợt mưa lũ đầu tháng 9 vừa qua người dân thôn Ra Man phát hiện nhiều đầu đạn ở rẫy sắn nên đã trình báo. Tiếp nhận thông tin, đội rà phá bom mìn lưu động tỉnh Quảng Trị triển khai lực lượng, phương tiện để xử lý.
Sau hai giờ đào bới, đội phát hiện 75 quả bom bi Blu-24 và 220 đầu đạn 12,7 mm, 23 mm, 37 mm ở độ sâu 1,5 mét. Số bom bi nguy hiểm nên được huỷ nổ tại chỗ, trong khi đầu đạn các loại chờ vận chuyển về bãi nổ tập trung.
Hiện, đội tiếp tục mở rộng tìm kiếm mở rộng ở khu vực này nhằm đảm bảo an toàn cho người dân. 