TITLE: Quảng Nam tồn đọng 17.000 m3 rác - VnExpress

KEY WORDS: rác thải, tồn đọng, Quảng Nam, phản đối

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Quảng Nam tồn đọng hơn 17.000m3 rác
Rác chất đóng trên các tuyến đường ở tỉnh Quảng Nam.
Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam cho biết, từ ngày 24/7 đến nay khu xử lý rác thải Tam Xuân 2, nơi xử lý rác lớn nhất tỉnh Quảng Nam không thể hoạt động do người dân xã Tam Xuân 2, huyện Núi Thành ngăn chặn. Trong khi đó, khu xử lý rác Đại Hiệp (huyện Đại Lộc) và Tam Nghĩa (huyện Núi Thành) chỉ có thể tiếp nhận gần một nửa số rác hàng ngày của toàn tỉnh. Hậu quả là hiện còn khoảng 17.000 m3 rác tồn đọng tại tám huyện và thị xã, thành phố ở Quảng Nam.
Người dân xã Tam Đại, huyện Phú Ninh đưa rác ra lề đường chất đống nhưng không được thu gom. Ảnh: Đắc Thành.
Nói về việc ngăn cản xe chở rác đi vào khu xử lý, ông Nguyễn Cao Vương (thôn Bích Nam, xã Tam Xuân 2) cho biết, 15 năm nay người dân sống gần bãi rác đã phải chịu đựng cảnh hôi thối, nguồn nước ngầm dùng sinh hoạt bị ô nhiễm do nước từ bãi rác ngấm xuống.
Ông Chung Thành Đông, Tổng giám đốc công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam giải thích, do thời tiết thay đổi, đơn vị chưa kịp thời thực hiện các biện pháp giảm thiểu mùi hôi tại bãi rác Tam Xuân 2 nên xảy ra sự cố.
Suốt hai tháng qua, Công ty và và chính quyền địa phương liên tục tổ chức các buổi đối thoại và cam kết sẽ khắc phục tình trạng ô nhiễm nhưng người dân không đồng thuận. Không chỉ ngăn cản xe chở rác, người dân chặn cả xe chở vật liệu vào khắc phục mùi hôi trong bãi rác.
Trước tình trạng rác thải tồn đọng khắp nơi, ngày 23/9, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam chỉ đạo các xã, phường lựa chọn địa điểm tập kết rác thải và có một khu xử lý rác theo hình thức chôn lấp tập trung. Đồng thời, Chủ tịch tỉnh cũng giao cho huyện Núi Thành công khai kế hoạch khắc phục sự cố môi trường khu xử lý rác Tam Xuân 2.
Công ty Công ty cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam đang xử lý mùi hôi thối tại khu xử lý rác Tam Xuân 1 sáng 26/9. Ảnh: Đắc Thành.
Sáng 25/9, chính quyền huyện Núi Thành và công ty môi trường đô thị Quảng Nam đi vận động, thuyết phục, người dân xã Tam Xuân 2 mới nhượng bộ, cho phép xe chở rác vào bên trong.
"Việc xử lý mùi hôi thối ở bãi rác Tam Xuân 2 mất khoảng 5 ngày", ông Chung Thành Đông nói và khẳng định sau khi xử lý xong sẽ mời người dân, cơ quan chức năng đến kiểm tra, giám sát, cam kết không để xảy ra tình trạng mùi hôi nữa.
Tuy nhiên, ông Đông cũng cho biết phải mất khoảng ba tháng mới có thể xử lý hết 17.000 m3 rác đang tồn đọng hiện nay nên đề nghị các địa phương tiếp tục bố trí các bãi tạm để tập trung rác thải, phủ bạt và rải vôi, xử lý mùi hôi.
Tại Quảng Nam, tháng 8/2019 công ty cổ phần đô thị Quảng Nam triển khai Dự án lò đốt rác Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc trên diện tích 7 ha, quy mô đốt 240 tấn rác mỗi ngày, vốn đầu tư 100 tỷ đồng. Dự án bị người dân xã Đại Nghĩa tập trung phản đối vì lo sợ công trình sẽ gây ô nhiễm không khí khu vực này, ảnh hưởng đến sức khỏe cư dân. 
Ngày 23/9, Chủ tịch tỉnh Đinh Văn Thu yêu cầu các cơ quan liên quan tìm vị trí mới cho dự án lò đốt rác Đại Nghĩa, vì dự án này nằm trong khu vực quy hoạch đất quốc phòng.
Trong thời gian vừa qua, tình trạng các bãi rác quá tải, ô nhiễm khiến người dân sinh sống tại khu vực quanh các khu chôn lấp, xử lý rác thải phản đối, chặn xe chở rác của công ty môi trường diễn ra trên nhiều tỉnh thành của cả nước. 
Đầu tháng 7, tại Đà Nẵng, "láng giềng" của Quảng Nam, người dân phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu đã chặn xe chở vào bãi rác Khánh Sơn khiến hàng ngàn tấn rác ùn ứ suốt nhiều ngày trên địa bàn thành phố. 
Cũng vào khoảng đầu tháng 7, người dân ở các xã Nam Sơn và Hồng Kỳ (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) lại tiếp tục chặn xe vào bãi rác Nam Sơn khiến rác thải tồn đọng tại nhiều quận nội thành. Câu chuyện tương tự cũng xảy ra ở Lai Châu, Hà Tĩnh, Sầm Sơn (Thanh Hóa), Phan Thiết (Bình Thuận)...
 