TITLE: Phó giám đốc sở bị buộc thôi việc - VnExpress

KEY WORDS: Trương Hải Ân, Phó giám đốc sở bị buộc thôi việc, kỷ luật cán bộ, Phó giám đốc Sở nợ tiền

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định vừa ký quyết định buộc thôi việc ông Trương Hải Ân, 45 tuổi, do vi phạm rất nghiêm trọng trong quá trình công tác, ông Lâm Hải Giang (Giám đốc Sở Nội vụ) cho biết sáng 28/9.
Ông Trương Hải Ân trong buổi giao lưu về chính sách với người có công cách mạng tháng 6/2018. Ảnh: UBND Bình Định.
Trước đó, Hội đồng kỷ luật cán bộ công chức tỉnh Bình Định thống nhất đề nghị kỷ luật ông Ân, sau 3 lần triệu để họp kiểm điểm, xét kỷ luật nhưng không đến dự. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cũng 3 lần triệu tập ông Ân để họp kiểm điểm nhưng bất thành.
Ông Ân gửi đơn xin nghỉ phép từ tháng 11/2018 để chữa bệnh ở TP HCM trong hai tháng. Nhưng khi Sở Lao động, Thương binh và Xã hội xác minh, bệnh viện cho biết ông này chỉ khám bệnh một ngày rồi về chứ không điều trị nội trú.
Hồi đầu năm, ông Ân tiếp tục làm nhiều đơn xin nghỉ phép, nghỉ việc không hưởng lương để trị bệnh. Đến tháng 5, ông này gửi đơn đến UBND tỉnh xin nghỉ việc rồi không đến cơ quan. 
Trong thời gian này ông Ân bị tố cáo vay nhiều tỷ đồng để đầu tư đất đai nhưng không trả, khiến nhiều người tìm đến cơ quan và nhà riêng đòi nợ.
Năm 2014 ông Ân được bổ nhiệm làm Phó chánh Văn phòng Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định. Đến tháng 10/2017, ông được điều động và bổ nhiệm làm Phó giám đốc.
Hiện, số điện thoại ông Ân thường dùng không thể liên lạc. Lần cuối ông thay đổi ảnh đại diện trên mạng xã hội cách đây 4 tháng, sau khi gửi đơn xin nghỉ việc. 