TITLE: Người dân đưa tiễn phi công Nguyễn Văn Bảy - VnExpress

KEY WORDS: phi công Nguyễn Văn Bảy, tang lễ phi công Nguyễn Văn Bảy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
10h30 ngày 27/9, tại hội trường UBND huyện Lai Vung, những người thân, hàng xóm, đồng đội... tiễn đưa đại tá phi công Nguyễn Văn Bảy về nơi an nghỉ. Một ngày trước, linh cữu ông được đưa về quê nhà sau lễ viếng tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, TP HCM.
Ông Nguyễn Kim Khôi (80 tuổi), đồng đội với ông Bảy ở Trung đoàn 923, từ TP HCM về Lai Vung tham dự lễ viếng bạn trong niềm xúc động.
11h, đội tiêu binh mang theo di ảnh cùng quốc kỳ và những huân chương trong sự nghiệp chiến đấu về căn nhà, nơi ông Bảy sống những ngày tháng cuối đời.
Linh cữu ông Nguyễn Văn Bảy được chôn tại phần đất trong khu vườn của gia đình, thuộc ấp Hậu Thành, xã Tân Dương, cách hội trường khoảng 4 km.
Hàng trăm học sinh, người dân xếp hàng hai bên đường để đưa tiễn người phi công anh hùng. Nhiều người cầm cành hoa trắng, những tấm ảnh ông Bảy, kính cẩn nghiêng mình khi đoàn xe chở linh cữu đi qua.
"Em được biết ông Bảy qua lời kể của thầy cô và rất khâm phục khi bắn rơi nhiều máy bay. Ông là niềm tự hào của những người dân Lai Vung", Phan Trong Khang (lớp 9, THCS Hòa Long) nói.
Hai người con trai ông mang theo di ảnh, huân chương ngậm ngùi trước hiên, để cha được nhìn căn nhà lần cuối. 
Lĩnh cữu đại tá phi công được khiêng qua con đường nhỏ, ven đường rợp bóng cây. Đây là khu vườn rộng hơn 2.000 m2, khi còn sống, ông thường trồng cây trái, đào ao nuôi cá, hái sen...
Bà con lối xóm thắp nén nhang, rải nắm đất quê hương xuống huyệt mộ. Nơi ông an nghỉ ở cạnh mộ phần của cha mẹ mình.
Ông Nguyễn Văn Bảy sinh năm 1936, tên thật là Nguyễn Văn Hoa, là con thứ bảy trong gia đình 10 người con. Ông là một trong 19 phi công Việt Nam đạt đẳng cấp ACE - danh hiệu có từ chiến tranh thế giới thứ hai dành cho những phi công lái máy bay quân sự có số lần bắn hạ máy bay đối phương đạt con số từ 5 trở lên.
Sau khi nghỉ hưu năm 1990, ông Bảy về quê nhà trồng rau, nuôi cá, sống cuộc đời bình dị. Ông qua đời tại Bệnh viện Quân Y 175 tại TP HCM tối 22/9, sau 6 ngày bị đột quỵ trong lúc làm vườn.
Quỳnh Trần
