TITLE: Cắt điện nước tòa nhà xây lố 5 tầng - VnExpress

KEY WORDS: xây trái phép 5 tầng, tòa nhà 51 Nguyễn Chí Thanh xây sai phép, cắt điện nước tòa nhà xây sai phép

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Động thái này được UBND TP HCM đưa ra do Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Mai Hoàng (chủ đầu tư toà nhà) và Công ty TNHH Xây dựng Đại Dũng (quản lý tòa nhà) không chấp hành các quyết định xử lý vi phạm của cơ quan chức năng.
Chủ đầu tư bị cấm đưa người và phương tiện vào tòa nhà cho đến khi khắc phục sai phạm, hoàn tất các thủ tục pháp lý, nghiệm thu công trình đưa vào sử dụng đúng và chấp hành đầy đủ các quyết định xử phạt.
Tòa nhà 51 Nguyễn Chí Thanh (bên phải, màu vàng) nằm sát bên Ký túc xá Đại học Kinh tế TP HCM. Ảnh: Trung Sơn.
Chiều 28/9, mọi hoạt động tại tòa nhà 51 Nguyễn Chí Thanh vẫn diễn ra bình thường. Phía trước mặt tiền toà nhà chỉ cao 6-7 tầng, nhưng phần sau nhô cao hơn 4 tầng. Ngoài cho thuê làm văn phòng làm việc, chủ đầu tư còn cho nhiều gia đình thuê để ở.
Công trình được UBND quận 5 cấp phép xây dựng năm 2009, gồm một tầng hầm, trệt, lửng và 5 lầu. Trong đó, tầng hầm và các tầng 1, 2, 3, 4 có diện tích 11x38,2 m; tầng 5 xây lùi vào gần 18 m so với tầng dưới (diện tích 11x20,7 m).
Quá trình thi công chủ đầu tư vi phạm xây vượt tầng so với giấy phép. Sau nhiều lần bị chính quyền quận 5 lập biên bản xử phạt, chủ đầu tư vẫn không chấp hành và đến năm 2018 tòa nhà đã cao 10 tầng. Tổng diện tích xây sai phạm là hơn 1.850 m2.
Dù công trình chưa được nghiệm thu nhưng Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Mai Hoàng đã giao một đơn vị khác quản lý, vận hành và đưa hơn 200 người vào ở. UBND quận 5 có quyết định đình chỉ hoạt động nhưng chủ đầu tư không chấp hành.
Cuối năm ngoái Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến ký quyết định xử phạt chủ đầu tư công trình 975 triệu đồng, buộc tháo dỡ các tầng xây vượt so với giấy phép cũng như các hạng mục xây sai phép, đồng thời tước quyền sử dụng giấy phép xây dựng trong vòng 12 tháng.
Trung Sơn 