TITLE: Hơn một tấn cá chết dạt bờ biển - VnExpress

KEY WORDS: cá chết, cá chết dạt vào bờ biển Hà Tĩnh, xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, xã Thạch Bằng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Xác cá dạt bờ chủ yếu là cá mạu, trích, đối, được xác định chết khoảng 3 ngày trước. Dọc bờ biển trải dài hơn 4 km, cách vài mét lại xuất hiện cá chết, mỗi điểm vài chục con.
Người dân đã phân loại cá, nhặt về cho gia súc ăn; với những con thối rữa thì cùng chính quyền đưa đi tiêu hủy. Đến 19h cùng ngày, không còn cá chết dạt bờ, ông Lê Đình Chiến, Trưởng công an xã Thịnh Lộc, cho biết. 
Cá chết dạt vào bờ biển Lộc Hà, Hà Tĩnh. Ảnh: Đ.H.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Tĩnh cử đoàn công tác tới hiện trường lấy mẫu cá chết để xác định nguyên nhân. 
"Nếu cá chết do dịch bệnh thì phải xảy ra trên diện rộng, ở đây chỉ là vùng nhỏ. Nhiều khả năng do ngư dân dùng tàu giã cào ra khơi, đánh bắt bằng kích điện và nổ mìn nên gây ra hiện tượng trên", Trưởng công an xã Thịnh Lộc, nói. 