TITLE: Cháy ở Cung Văn hoá Hữu nghị Việt - Xô - VnExpress

KEY WORDS: Cung Văn hoá Hữu nghị Việt - Xô, cháy tầng 3, phòng cháy chữa cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Cháy lớn tại Cung văn hoá hữu nghị Việt Xô
Vụ cháy tại cung văn hóa Việt - Xô. Video: Huy Mạnh
Đám cháy được phát hiện lúc 5h30 ngày 28/9. Ảnh: Giang Huy.
Nhà chức trách cho biết, khoảng 5h30 ngày 28/9, người dân phát hiện khói bốc lên tại khu vực hội trường. Lửa được xác định bùng lên tầng 3, hàng ghế lẻ và lan nhanh. Cột khói đen cao hàng chục mét. 7 xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ được Công an quận Hoàn Kiếm điều đến dập lửa.
Khoảng 7h30, đám cháy được dập tắt hoàn toàn tuy nhiên lực lượng chữa cháy vẫn đang tích cực phun nước làm mát, đề phòng lửa bùng phát trở lại. Bên trong Cung, phần mái vòm sân khấu chính đổ sập, nhiều thiết bị cháy trơ khung sắt.
6 xe chữa cháy được huy động đến hiện trường. Ảnh: Giang Huy
Tối nay tại Cung có show ca nhạc nên từ hôm qua các công nhân đã dựng sân khấu. Vụ cháy khiến buổi biểu diễn phải huỷ.
Nguyên nhân cháy đang được điều tra. 
Khu vực sân khấu phía trong Cung đã bị cháy rụi.
Cung Văn hoá hữu nghị Việt - Xô (91 phố Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) có diện tích 3,2 ha, gồm ba khối nhà chính: nhà biểu diễn, nhà học tập, nhà kỹ thuật... với tổng cộng 120 phòng. Đây là công trình kiến trúc, văn hóa dành cho các buổi biểu diễn nghệ thuật, các hội nghị khoa học, triển lãm... Công trình được xây dựng trên nền cũ của nhà Đấu Xảo Hà Nội và khánh thành ngày 1/9/1985.
Nguồn tài chính xây dựng công trình do Hội đồng Trung ương các Công đoàn Liên Xô trước đây trao tặng nên được đặt tên là Cung Văn hoá Lao động Hữu nghị Việt - Xô.
Giang Huy 