TITLE: Tiêu hủy hơn 80 kg ngà voi - VnExpress

KEY WORDS: Ngà voi, buôn bán trái phép, xử phạt, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Hơn một năm trước, Lê Duy Dũng (Nhị Khê, Thường Tín, Hà Nội) bị bắt giữ vì buôn bán, chế tác ngà voi. Dũng bị xử phạt 3 năm tù giam và 50 triệu đồng. Tổng số tang vật thu giữ là 82 kg ngà voi đã bị cắt khúc, chế tác thành vòng đeo tay, mặt dây chuyền. 
Chi cục Thi hành án Dân sự Hà Nội tiêu hủy 82 kg ngà voi chiều 27/9. Ảnh: ENV
Bà Bùi Thị Thu Hà, Phó giám đốc Trung tâm giáo dục thiên nhiên ENV nói: "Đây là thông điệp mạnh mẽ thể hiện quyết tâm không khoan nhượng với hoạt động buôn bán ngà voi trái phép. Chúng tôi đề xuất hoạt động này nên diễn ra thường niên tại Việt Nam". 
Trước đó tháng 11/2016, lần đầu tiên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các bộ, ngành tiêu hủy 2 tấn ngà voi và 70 kg sừng tê giác. Sau sự kiện này, đầu năm 2017, cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai tiêu hủy 43 ngà voi. 
Theo thống kê của ENV, từ 2010 đến nay, số lượng tang vật ngà voi tịch thu được từ các vụ bắt giữ tại Việt Nam lên đến hơn 60 tấn. "Số lượng tiêu hủy ở Việt Nam vẫn chưa tương xứng với số tịch thu", đại diện ENV nói. 
Voi thuộc danh mục động vật rừng nguy cấp, quý hiếm nhóm IB theo Nghị định 6/2019. Việc buôn bán, quảng cáo ngà voi ở Việt Nam là hành vi vi phạm pháp luật.
Nếu buôn bán ngà voi có khối lượng từ 20 kg đến dưới 90 kg có thể bị phạt tù từ 5 đến 10 năm theo điều 244, tội vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm. Hành vi quảng cáo ngà voi sẽ phạt tiền từ 70.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
 Tất Định 