TITLE: Cửa biển bồi lắng sau vài tháng nạo vét - VnExpress

KEY WORDS: cửa biển Cà Mau bồi lắng, sau vài tháng được nạo vét

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngày 27/9, chính quyền UBND huyện U Minh cho biết đã báo cáo về thực trạng bồi lắng tại cửa biển Khánh Hội đến ngành chức năng tỉnh. "Ba ngày trước, một số bà con đã đến UBND huyện phản ứng về tình trạng cửa biển này bị bồi lắng gây khó khăn cho tàu thuyền ra vào", lãnh đạo huyện U Minh cho biết.
Vị trí cửa biển Khánh Hội. 
Năm 2016, tỉnh Cà Mau đầu tư xây dựng khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá, kết hợp bến cá Khánh Hội với kinh phí 134 tỷ đồng. Dự án do Ban quản lý Cảng cá Cà Mau làm chủ đầu tư; Công ty cổ phần xây dựng Hồng Lâm thi công.
Trong đó, phần cửa biển được nạo vét với chiều dài 4,5 km, rộng 18 m, sâu 3,5 m... Công trình hoàn thành, nghiệm thu và đưa vào sử dụng tháng 12/2018.
Hồi đầu tháng 9, một tàu cá của ngư dân bị mắc cạn và chìm tại cửa biển, thiệt hại hơn một tỷ đồng. "Tàu cá của chúng tôi thường bị mắc cạn, mỗi lần ra khơi hay vào bờ đều phải thuê phương tiện lai dắt", một ngư dân nói.
Theo báo cáo của Chi cục Thủy lợi Cà Mau, luồng sâu nhất tại cửa biển Khánh Hội hiện nay chỉ khoảng 3 m, đoạn rộng nhất 4 - 5 m, làm ảnh hưởng lớn đến tầm kiểm soát, cũng như gây khó khăn cho các tàu thuyền mỗi ra vào cửa biển.
Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cà Mau Tô Quốc Nam cho biết, tỉnh đã cử đoàn đi khảo sát thực tế tại cửa biển Khánh Hội.
"Công trình được nghiệm thu đúng thiết kế, nhưng người dân cho biết nguyên nhân bồi lắng nhanh là do đơn vị thi công đổ lượng bùn nạo vét không đúng vị trí", ông Nam nói và cho biết, công trình còn đang trong thời gian bảo hành.
Hoàng Hạnh 