TITLE: Nước sông Sài Gòn - Đồng Nai đang ô nhiễm nặng - VnExpress

KEY WORDS: sông Sài Gòn ô nhiễm, sông Đồng Nai ô nhiễm, nguồn nước ô nhiễm vi sinh

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Đoạn sông Sài Gòn chảy qua phường Thảo Điền, quận 2. Ảnh: Quỳnh Trần.
94% nguồn nước thô TP HCM đang khai thác là từ hệ thống sông Sài Gòn - Đồng Nai. Tuy nhiên, thành phố nằm cuối lưu vực nên không thể kiểm soát vấn đề nguồn nước đang ô nhiễm nặng. Ngày 27/9, thực trạng này được Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan nêu ra tại hội thảo nâng cao hiệu quả cung cấp nước sạch cho người dân.
Theo các sở ngành của thành phố, dù cơ quan quản lý đã tăng cường nhiều giải pháp bảo vệ nguồn nước nhưng chất lượng nước mặt sông Đồng Nai, đặc biệt là sông Sài Gòn ô nhiễm vi sinh rất nghiêm trọng và ô nhiễm dầu mỡ nhẹ. Các chỉ tiêu như ammonia, hữu cơ, vi sinh, mangan... ngày càng tăng.
Ngoài ra, nguồn nước sông đang chịu tác động lớn bởi đặc tính thời tiết, thủy văn và ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu dẫn đến nguy cơ xâm nhập mặn và thiếu nước vào mùa khô. Hồi năm 2010, 2016, một số nhà máy nước như Bình An, Tân Hiệp phải tạm ngừng lấy nước thô trong một số thời điểm.
Ngoài việc nguồn nước thô bị ô nhiễm, tình trạng khai thác nước ngầm quá mức cũng được báo động là gây mất cân bằng nước. Nhiều nơi mực nước hạ thấp vượt quá mức cho phép, chất lượng nước không đạt chuẩn và xâm nhập mặn gia tăng. Trong khi đó, tình trạng bêtông hóa, san lấp kênh rạch của quá trình đô thị hóa làm hạn chế khả năng bổ cập tự nhiên cho các tầng nước ngầm.
Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan yêu cầu các sở ngành rà soát quy hoạch tổng thể cấp nước thành phố đã được Thủ tướng duyệt năm 2012. Từ đó đề xuất các nội dung điều chỉnh quy hoạch đến năm 2035.
Ông Hoan cũng đề nghị tìm giải pháp cho nguồn nước thô để đảm bảo an ninh nguồn nước, xây các bể chứa nước sạch lớn trên mạng lưới đường ống cấp nước để điều tiết và dự phòng khi có sự cố, giảm tỷ lệ thất thoát nước sạch...
Hữu Nguyên 