TITLE: Sáu ngư dân bị chìm tàu - VnExpress

KEY WORDS: chìm tàu cá, ngư dân, cứu nạn, biên phòng

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
 
 
Sáu ngư dân bị chìm tàu giữa biển
Biên phòng tiếp nhận, đưa sáu ngư dân bị nạn vào bờ. Video: Đức Trí - Hoàng Táo
Lúc 4h sáng 27/9, tàu cá QB 93455-TS có công suất 900 CV, gồm sáu thuyền viên do ông Đậu Ngọc Phương (36 tuổi) làm chủ tàu, kiêm thuyền trưởng, bị chìm trên vùng biển cách bờ khoảng 70 hải lý. Sáu người trên tàu may mắn được tàu cá của ngư dân Nguyễn Mạnh Linh (cùng trú Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch) đang hoạt động gần đó cứu nạn, đưa lên tàu an toàn.
Ông Linh kể đang nằm ngủ thì nghe tiếng kêu cứu qua bộ đàm nên chạy tàu đến ứng cứu. Khi đến nơi, ông thấy các ngư dân trên thúng nên đưa lên tàu cá.
Biên phòng thăm khám sau khi tiếp nhận các ngư dân. Ảnh: Đức Trí
Thuyền trưởng Đậu Ngọc Phương cho hay tàu bị nghiêng và chìm dần do vỡ ống bao máy dò, nước tràn vào khoang tàu rất nhanh: "Thuyền viên cố gắng hết sức khắc phục sự cố nhưng vẫn trở tay không kịp, tàu chìm hẳn".
Đến 18h ngày 27/9, ông Linh đưa các ngư dân gặp nạn vào cách bờ một hải lý, bàn giao cho Đồn biên phòng Roòn (Quảng Bình).
Sau khi tiếp nhận, biên phòng Quảng Bình kiểm tra, thăm khám sức khỏe, động viên tinh thần các thuyền viên và bàn giao cho gia đình. Tàu cá của ông Phương chìm hoàn toàn, thiệt hại hơn 3 tỷ đồng. 