TITLE: Hai người gặp nạn khi đấu đầu xe tải - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, hai người tử vong, xe tải đấu đầu, xe đầu kéo, xe container

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Khoảng 18h15, tại Km 737 trên tuyến tránh quốc lộ 1A đoạn qua xã Vĩnh Sơn (Vĩnh Linh), xe tải biển kiểm soát Thái Bình kéo theo rơ moóc do tài xế Đặng Văn Thành (30 tuổi, trú huyện Đông Hưng, Thái Bình) va chạm với xe máy hiệu Exciter biển kiểm soát Quảng Trị.
Cú va chạm mạnh khiến hai người đàn ông trên xe máy là Trương Văn Tình (31 tuổi) và Nguyễn Công Trí (33 tuổi, cùng trú Gio Bình, Gio Linh) tử vong tại chỗ. Hiện trường cho thấy xe máy hư hỏng nặng, xe tải chạy sát vào lề đường bên phải.
Sau vụ việc, công an huyện Vĩnh Linh sớm có mặt điều tiết, phân luồng giao thông và làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 