TITLE: Xe container đấu đầu, tài xế chết cháy - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, xe đầu kéo, tài xế, chết cháy

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Sau va chạm, xe đầu kéo biển 15R-133.46 bốc cháy, tài xế tử vong trong cabin. Ảnh: Phong Ba.
Trung tá Nguyễn Văn Khánh, Trạm trưởng trạm CSGT Ba Hàng (Hải Dương) cho biết, tai nạn xảy ra khoảng 5h ngày 27/9 tại km 77+800 quốc lộ 5, đoạn giáp ranh giữa tỉnh Hải Phòng và thành phố Hải Dương. 
Xe container biển 15C-093.79 chạy hướng Hà Nội - Hải Phòng đã mất lái lao qua dải phân cách cứng, đâm vào một xe đầu kéo (chưa xác định được biển kiểm soát) có rơ moóc chở container biển 15R-133.46 chạy chiều ngược lại.
Va chạm khiến hai xe bị hư hỏng nặng, trong đó xe đầu kéo và rơ moóc biển 15R-133.46 lao vào cổng công ty đóng tàu Hoàng Gia và bốc cháy. Lái xe không kịp thoát ra ngoài nên tử vong.
Một xe hư hỏng nặng, vẫn nằm trên dải phân cách. Ảnh: Phong Ba.
Hiện nhà chức trách chưa xác định được vị trí chính xác vụ tai nạn để xác định thẩm quyền xử lý thuộc cơ quan điều tra của Hải Phòng hay Hải Dương, cũng như chưa xác định được danh tính lái xe gặp nạn. 