TITLE: Máy bay Hàn Quốc bị móp đầu do va chạm vật thể lạ - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay, bị móp đầu, va chạm, vật thể lạ

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Việc xác định là vật thể nào vẫn đang trong quá trình điều tra, ông Hồ Minh Tấn, Trưởng phòng Tiêu chuẩn an toàn bay (Cục Hàng không) cho biết chiều 27/9.
Theo ông Tấn, Cục Hàng không đã làm việc với Cảng vụ Hàng không miền Nam, phía Hàn Quốc để đánh giá nguyên nhân và cùng Bộ Quốc phòng kiểm soát các thiết bị bay siêu nhẹ, thiết bị bay không người lái. 
Máy bay Hàn Quốc bị móp đầu do đâm phải vật thể lạ trên không trung. Ảnh: Xuân Hoa. 
Báo cáo của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất nêu rõ, rạng sáng 19/9, cơ trưởng chiếc Boeing 737 của Hãng hàng không T’way Air từ Seoul đến TP HCM thông báo trục trặc kỹ thuật, sau khi thấy có tiếng động lớn ở mũi máy bay lúc đang tiếp cận hạ cánh ở độ cao hơn 600 m (2.000 ft). Máy bay sau đó hạ cánh an toàn tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.
Mũi máy bay có vết móp lớn phía bên trái và nhiều vết rạn nứt. Hãng hàng không T’way Air đã cho máy bay nằm lại Tân Sơn Nhất để kiểm tra kỹ thuật, khắc phục sự cố.
Về chuyến bay VN781 từ TP HCM đi Melbourne (Australia) không bung càng khi hạ cánh tại sân bay Melbourne ngày 18/9, ông Hồ Minh Tấn cho biết, theo thông lệ quốc tế, công tác điều tra sẽ do phía Australia thực hiện.
Bước đầu, Cục Hàng không nhận định "có yếu tố con người dẫn đến việc tiếp cận hạ cánh không ổn định". Sau khi có cảnh báo của cơ quan kiểm soát không lưu Australia và cảnh báo tự động từ máy bay, tổ lái đã hủy bỏ tiếp cận và lượn lại vòng hai để hạ cánh an toàn.
 