TITLE: Tàu du lịch bốc cháy trên vịnh Hạ Long - VnExpress

KEY WORDS: Tàu du lịch, bốc cháy, trên vịnh Hạ Long.

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Ngọn lửa xuất phát từ khu bếp phía đuôi tàu, khói bốc cao hàng chục mét. Nhà chức trách điều động một tàu chữa cháy, hai xuồng cứu hộ đến phối hợp với tàu của Ban quản lý vịnh khống chế ngọn lửa.
Ngọn lửa xuất phát từ phía đuôi tàu Yến Ngọc. Ảnh: UBND Quảng Ninh
Đến 17h, lửa được dập tắt, tuy nhiên phía đuôi tàu cháy rụi. Thời điểm cháy, 13 khách nước ngoài và một người Việt đang tham quan hang Sửng Sốt. Tất cả sau đó được chuyển lên hai tàu khác tiếp tục hành trình, ông Vũ Mạnh Long, Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh, nói.
Tàu Yến Ngọc của doanh nghiệp tư nhân khách sạn Yến Ngọc, rời Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu trưa nay để tham quan vịnh Hạ Long.
Nguyên nhân cháy tàu chưa được xác định.  