TITLE: Ôtô tải tông taxi khiến 2 người chết - VnExpress

KEY WORDS: hai người chết, ôtô tải tông taxi, Hà Tĩnh, quốc lộ 15B

TOPIC: vnexpress, thời sự, giao thông

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Vị trí xảy ra tai nạn thuộc quốc lộ 15B, đoạn qua xã Cẩm Hòa (huyện Cẩm Xuyên). Taxi biển Hà Tĩnh do tài xế Quốc điều khiển chạy hướng Bắc - Nam, bị xe tải chở hàng đông lạnh biển Quảng Bình chạy theo chiều ngược lại tông thẳng vào đầu.
Tai nạn khiến anh Quốc và hành khách Vũ tử vong, mắc kẹt trong taxi, được người dân phá cửa đưa ra ngoài. Tài xế ôtô tải bị trầy xước nhẹ, choáng váng, may mắn thoát nạn.
Tại hiện trường, hai xe dính vào nhau. Taxi biến dạng, đầu và thân méo mó, kính vỡ, lốp nổ. Ôtô tải hư hỏng phần đầu. Xung quanh nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ trên đường.
Công an huyện Cẩm Xuyên đã điều xe cứu hộ tới cẩu các phương tiện gặp nạn, điều tra nguyên nhân vụ việc. 12h cùng ngày, hiện trường được giải phóng. 