TITLE: Chàng tiếp viên hàng không rèn thể lực mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chạy bộ, tập HIIT, gym, thể hình, dinh dưỡng, tiếp viên hàng không

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Mạnh Tuấn 28 tuổi, gây ấn tượng đầu tiên khi gặp là một chàng trai thân thiện, vui tính và hòa đồng. 
Tuấn đang sinh sống tại TP HCM, đam mê thể thao từ nhỏ nên bén duyên với bộ môn điền kinh. Gia đình không ủng hộ theo đuổi con đường thể thao, nên mỗi khi Tuấn đá bóng là mẹ cấm cản, sợ gặp chấn thương. Tuấn thường trốn mẹ đi đá bóng, chơi cầu lông, bóng bàn và chạy bộ cùng bạn bè vào cuối chiều tan học.
"Thể thao giúp tôi rèn luyện thể lực và giải tỏa mọi căng thẳng trong cuộc sống", chàng trai nói. 
Mạnh Tuấn lịch lãm. Ảnh: C.K
14 tuổi, Tuấn giành huy chương vàng giải điền kinh cấp quận và lọt vào "mắt xanh" ban huấn luyện. Anh được triệu tập vào đội tuyển. Chàng trai bắt đầu sự nghiệp điền kinh từ đó. 
Tám năm sau Tuấn bị rách cơ đùi sau trong lúc tập luyện. Anh kiên trì tập vật lý trị liệu theo phác đồ của bác sĩ và huấn luyện viên trong vòng một năm nhưng chấn thương không giảm. Tuấn quyết định từ bỏ sự nghiệp điền kinh.
"Quyết định này đối với tôi rất khó khăn, nhiều đêm trằn trọc, đắn đo và có khi bật khóc. Nhưng dù rời bỏ điền kinh, tôi vẫn duy trì rèn thể lực mỗi ngày để khỏe mạnh", Tuấn nói.
Tuấn tập ngày hai buổi, mỗi buổi 60 phút với các bài cardio, Hiit, squat, kéo nâng tạ, đánh bao cát. Mỗi buổi sáng anh chạy bộ và chơi đá banh, cầu lông, bơi lội vào những ngày cuối tuần để nâng cao thể lực. 
Chàng trai cho hay chú trọng tập cardio và Hiit vì đốt mỡ, trái tim khỏe, tăng cường sinh lực, cơ bắp phát triển và cũng là chìa khóa để tối ưu sức khỏe. 
Nhờ chơi thể thao mỗi ngày, Tuấn sở hữu vóc dáng cân đối, khỏe khoắn với cân nặng 77 kg, cao 1,8 m và ba vòng 100 - 78 - 100 cm. 
Mạnh Tuấn yêu thích du lịch và đã đặt chân đến 40 đất nước. Ảnh: C.K
Tuấn nói nhờ chơi thể thao mỗi ngày nên khi chuyển sang tiếp viên hàng không giúp anh có thể lực tốt để chịu đựng lịch bay dày đặc và lệch múi giờ.
Cũng như các tiếp viên hàng không khác, Tuấn từng gặp sự cố khi máy bay đi vào vùng nhiễu động không khí khiến đau đầu, choáng váng và nôn ói. 
"Có lẽ thể lực của tôi tốt nên tình trạng này hết rất nhanh và đầu óc minh mẫn trở lại", Tuấn cho hay.
Tuấn chuẩn bị thức ăn cho bản thân mỗi ngày. Anh chia thành 5 bữa ăn trong ngày với bánh mì, ngũ cốc, bơ đậu phộng, thịt gà, cá, thịt bò, rau củ, trái cây ít đường; uống đủ nước và ngủ đủ 8 tiếng. Tuấn hạn chế tinh bột, đường béo, chất kích thích và thức ăn nhiều gia vị (cay, mặn) ảnh hưởng đến sức khỏe. 
Trên mỗi chuyến bay, Tuấn thường tự chuẩn bị thức ăn nhẹ mang theo bên mình với trái cây như chuối, dâu và các món luộc. Tuấn ăn nhạt để đẩy lùi bệnh tật như huyết áp, tim mạch, tiêu hóa. 
Lịch công việc dày đặc nhưng Tuấn không bị căng thẳng. Anh thấy yêu công việc khi mỗi ngày thức dậy đặt chân ở nhiều vùng đất mới, khám phá nền văn hóa và tận hưởng cuộc sống đầy thú vị. Tuấn còn có sở thích đọc sách, nghe nhạc và trò chuyện cùng bạn bè. 
"Bạn hãy tập luyện những môn mình yêu thích và duy trì chúng để tăng cường sức khỏe mỗi ngày. Với tôi, không có gì quý giá bằng sức khỏe", chàng tiếp viên hàng không khuyên.  
Cao Khẩm
