TITLE: Chàng trai Sài Gòn cơ bụng 6 múi nhờ tập gym hàng ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập luyện, gym, thể hình, dinh dưỡng, body, đàn ông

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Anh Tuấn 26 tuổi, hiện quản lý một câu lạc bộ thể hình tại TP HCM. Tuấn đam mê thể thao từ nhỏ, chơi bóng đá, cầu lông, bơi lội và bắt đầu tập gym từ năm 2010.
"Vận động giúp tôi khỏe khoắn, thể lực tốt và nhờ đó sức đề kháng rất cao đẩy lùi các bệnh lặt vặt", Tuấn chia sẻ. 
Năm 17 tuổi, Tuấn tập gym 6 ngày trong tuần, mỗi buổi 90 phút với các bài tập cải thiện toàn cơ thể gồm: tay, vai, lưng, ngực, bụng, chân, mông, đùi và kết hợp cardio, squat, đánh bao cát. 
Tuấn chia sẻ kinh nghiệm: "Tập gym ở buổi nào trong ngày không quan trọng miễn là tập đúng kỹ thuật và bổ sung dinh dưỡng hợp lý thì cơ bắp vẫn phát triển tốt. Do đó vì tính chất công việc của mỗi người nên bạn có thể tập giờ nào phù hợp nhất cho mình". 
Chàng trai cho biết chơi thể thao từ nhỏ nhưng đến khi rèn luyện gym cơ bắp mới thật sự phát triển. Trong 6 tháng, Tuấn cảm nhận các nhóm cơ thay đổi ở vai, bụng, ngực, lộ cơ bắp và múi bụng nổi rõ.
Hiện Tuấn nặng 78 kg, cao 1,78 m cùng ba vòng 102 - 76 - 102 cm.  
Tuấn cho hay để có cơ bụng 6 múi bạn cần tập luyện siêng năng và loại bỏ các thực phẩm chứa chất béo. Các bài gập bụng 100 cái và carido 30 phút sau buổi tập giúp đốt cháy mỡ tốt. Tuấn ăn 20 quả trứng trong một ngày cùng rau củ, trái cây ít đường, luân phiên với các thực phẩm khác như thịt gà, bò, yến mạch, gạo lứt, khoai lang. Uống nhiều nước, ngủ đủ giấc, hạn chế chất kích thích như rượu, thuốc lá.
"Tôi có thói quen nấu ăn tại nhà và mang đi làm. Tự chế biến món ăn vừa hợp vệ sinh, bổ dưỡng lại tiết kiệm chi phí", Tuấn nói.
