TITLE: Điều thú vị về ria mép đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ria mép, đàn ông, cạo râu. ria mép mọc nhanh, râu, lông tóc

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ria mép mọc nhanh hơn các loại lông tóc khác
Ria mép đàn ông trung bình mọc dài ra với tốc độ 0,35 mm một ngày, tức gần 13 đến hơn 15 cm trong một năm, theo Reader’s Digest.
Mọc nhanh hơn vào mùa xuân và hè
Ria mép mọc nhanh hơn bất kỳ loại lông tóc nào trên cơ thể. Đặc biệt mọc nhanh hơn vào mùa xuân và hè so với mùa thu và đông.
Thấm nước tốt
Ria mép có thể hấp thụ một lượng nước tương đương 20% trọng lượng của chính nó.
Ảnh: Fortune
Nam giới dành 5 tháng để cạo râu trong đời
Đa số nam giới phải cạo râu mỗi ngày. Nếu một người đàn ông bắt đầu cạo râu từ năm 14 tuổi thì đến khi chết, họ dành tổng cộng khoảng 5 tháng cho việc cạo râu.
Mang lại hình ảnh tích cực lẫn tiêu cực
Trong một cuộc thăm dò của tờ The Guardian, 61% trên tổng số người được khảo sát cho rằng nam giới để ria mép lịch lãm và tinh tế. Số còn lại cho rằng ria mép mang lại hình ảnh tiêu cực ở nam giới. 
Cẩm Anh
