TITLE: Tập gym, chàng trai gầy gò trở thành người mẫu ảnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Gym, vóc dáng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nguyễn Duy Trọng 30 tuổi, thần tượng những người mẫu nổi tiếng trên thế giới từ khi còn là cậu học trò nhỏ. Lên đại học, Trọng "ròm" nổi bật hơn bạn bè bởi chiều cao 1,8 m song chỉ nặng 57 kg. Quá gầy nên khi tốt nghiệp, anh không được công ty nào nhận việc.
Sau đó, Trọng mở công ty riêng, làm kỹ thuật viên sửa điện tử tại nhà. Mỗi ngày anh thức đến 1-2h sáng sửa máy rồi ngủ đến trưa. Tiếp xúc nhiều với chì, nhựa thông khiến anh bị viêm xoang nặng. 
"Phải thay đổi ", anh tự nhủ. Đầu năm 2016, Trọng vừa đi làm, vừa đi tập gym để cải thiện vóc dáng. 
Trọng tập gym từ một đến một tiếng rưỡi mỗi ngày. Ảnh: Thùy An
Thời gian đầu, Trọng lên mạng tìm hiểu về gym và chế độ ăn uống. Anh cho rằng chế độ dinh dưỡng chiếm 80% thành công. Ngoài 3 bữa chính, anh ăn thêm 3 bữa phụ và không để bụng quá đói mới ăn. Trọng hạn chế tinh bột xấu, chất béo, ăn nhiều món luộc hấp, tăng cường bổ sung đạm và chất xơ. Anh thường đi ngủ trước 23h và thức dậy từ 6h sáng. 
Trọng tập từ 16 đến 17h30. Thời gian đầu, anh thường bị tạ đè vì không đủ sức khỏe. Chàng trai cao lớn nhưng chân nhỏ nên squat gặp nhiều khó khăn. Để cải thiện, anh tập full nhóm cơ ngực tay eo bụng và hạn chế bài tập cardio. Anh cho rằng bài tập chân là khó nhất. Tuần đầu tiên tập, anh không tự đi nổi lên cầu thang, phải dựa tường để bước. Sau 3 tháng, anh tăng được 5 kg. 
Cuối năm 2016, cân nặng của chàng trai thay đổi rõ rệt. Anh nặng 75 kg với số đo ba vòng là 100 - 81 - 101 cm. 
"Tập gym giúp tôi cải thiện vóc dáng, ăn ngon, ngủ sâu và không còn ra vào viện thường xuyên nữa", Trọng nói. 
Duy Trọng tự tin với vóc dáng hiện tại của mình. Ảnh: Thùy An
"Nhờ có ngoại hình, ước mơ ngày bé đang dần thành hiện thực", chàng trai đến từ TP HCM chia sẻ.
Trọng nhận được lời mời chụp ảnh cho nhiều cửa hàng thời trang. Ban đầu, chàng trai chụp miễn phí để học hỏi kinh nghiệm. Sau đó, anh đóng phim, quảng cáo, làm mẫu ảnh áo dài, áo vest và trở thành quán quân chương trình Quý ông hoàn hảo 2018. 
Chia sẻ kinh nghiệm tập luyện, Trọng khuyên nên xác định mục tiêu rõ ràng. Bạn tập để thi đấu thì cần dành nhiều thời gian siết cơ, ăn uống khoa học, có thể bổ sung thực phẩm chức năng. Còn bạn tập để khỏe và thân hình cân đối như Trọng chỉ cần chăm chỉ, kiên trì sẽ giữ dáng. 
Trọng còn là huấn luyện viên gym tự do. Anh giúp nhiều học viên thay đổi ngoại hình và có lối sống lành mạnh. Anh luôn tâm niệm "gym không phải là phép màu, nhưng sẽ mang đến phép màu cho những người kiên trì luyện tập". 
Thùy An 