TITLE: Mẹo nhỏ giúp bạn tránh say rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu, say rượu, chống say rượu, xuân kỷ hợi 2019

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Rượu được cơ thể hấp thụ dưới dạng acetaldehyd, sau đó chuyển hóa thành acid acetic, cuối cùng thành carbon dioxide và nước. Nếu gan không đủ mạnh, tốc độ thải độc thấp, rượu sẽ tích tụ trong cơ thể khiến các cơ quan bị tê liệt và gây tình trạng say rượu.
Trang Prevention chỉ ra một số mẹo giúp bạn tránh tình trạng say rượu:
Không uống rượu khi đói
Rượu hấp thụ chủ yếu ở ruột non. Khi dạ dày trống, rượu sẽ đi thẳng xuống ruột non gây tình trạng say. Thức ăn giúp rượu được giữ trong dạ dày lâu hơn.
Ăn trái cây
Trên thực tế, trái cây hay các loại nước ép rất tốt cho sức khỏe, nhất là nước ép cam, quýt, bưởi. Các loại trái cây này chứa nhiều cellulose, có tác dụng giảm tốc độ hấp thụ của rượu trong ruột và giảm đau đầu.
Uống nước mật ong
Uống một cốc nước mật ong khi có dấu hiệu say có thể làm giảm các triệu chứng đau đầu và chóng mặt. Mật ong chứa nhiều fructose, có tác dụng phân hủy rượu nhanh chóng, giảm nôn.
Cung cấp vitamin nhóm B
Súp lơ, gan lợn, thịt gà, trứng, đậu trắng, dưa ruột vàng... chứa nhiều vitamin nhóm B.
Vitamin nhóm B có tác dụng hỗ trợ quá trình trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng trong tế bào. Ngoài ra, các vitamin nhóm B góp phần điều hòa tâm sinh lý, giải tỏa tâm trạng tiêu cực, mệt mỏi, ủ rũ và căng thẳng.
Sử dụng giấm trắng và đường
Cho vào rượu một ít giấm trắng và đường trước khi uống, các chất này sẽ làm loãng nồng độ ethanol trong dạ dày và giảm cơn say ở một mức độ nhất định.
Uống chậm và tránh uống nhiều
Trung bình cơ thể cần khoảng một giờ để hấp thụ hết 30 ml đồ uống có ethanol. Nếu bạn uống nhanh, cơ thể mất khả năng chống lại sự thẩm thấu của chất cồn.
Bên cạnh đó, việc bạn không khéo léo và tỉnh táo rất dễ bị đối phương ép uống liên tục. Lượng cồn lớn ngấm vào cơ thể cùng một lúc làm bạn say nhanh hơn.
Biết rõ tửu lượng của bản thân
Say rượu ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và các mối quan hệ. Biết rõ tửu lượng của bản thân giúp bạn tránh những hậu quả khó lường.
Tửu lượng của mỗi người khác nhau, tùy theo trọng lượng, tuổi tác, giới tính hay sức khỏe. Đối với người bình thường, ngưỡng an toàn khi uống bia (nồng độ cồn 4%) từ 300 đến 350 ml, rượu sâm banh (nồng độ cồn 11%) khoảng 150-200 ml và rượu màu có mùi (nồng độ cồn 17-20%) khoảng 50 ml. 
Tuấn Anh
