TITLE: Rượu thừa ngày Tết bạn nên sử dụng như thế nào - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu, tết xuân kỷ hợi 2019

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Dùng làm giấm
Theo Reader’s Digest, bạn cho rượu vang đỏ vào một lọ giấm chưa được khử trùng, để riêng biệt và khuấy hàng tuần. Vài tuần sau, bạn sẽ có một lọ giấm thủ công, tự nhiên và bổ dưỡng.
Dùng làm hương vị súp và món hầm
Rượu vang đỏ phù hợp để thêm vào món súp hoặc hầm, đặc biệt những món có cà chua và thịt bò.
Lưu ý, những món này chứa nhiều năng lượng, không tốt cho những người ăn kiêng. 
Luộc trái cây trong rượu
Bạn luộc các loại trái cây như đào, mận, táo, lê... trong rượu vang đỏ và đường khoảng 10 phút lửa nhỏ, mùi vị rất đặc biệt.
Dùng để bẫy ruồi
Mở nút chai khi còn ít rượu như cái bẫy ruồi. Mùi vị của rượu sẽ thu hút ruồi bay về đáy chai mà không thể bay mất.
Món trứng chiên
Thêm bất cứ loại rượu trắng nào vào trứng đều khiến món ăn trở nên tuyệt vời. Thêm rượu vào trứng để trứng được đánh bông, mịn.
Làm thành đá lạnh
Bạn cho rượu vào các khay đá để vào tủ lạnh. Các "cục đá rượu" dùng để làm nước sốt hoặc thêm vào các món hầm để nấu dần. 
Ý Như
