TITLE: Lý do người Việt ăn khổ qua ngày cuối năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mướp đắng, khổ qua, dinh dưỡng, tết nguyên đán 2019, xuân kỷ hợi 2019

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Mướp đắng còn gọi là khổ qua, món ăn không thể thiếu trong mâm cơm cuối năm của người miền Nam. 
Theo Food.TV, ở các nước châu Á, khổ qua còn được xem như một loại thảo dược thanh nhiệt, giải độc, chữa được nhiều bệnh:
- Các bệnh liên quan đến ruột như nhiễm trùng đường ruột, giun sán, viêm loét đại tràng, táo bón...
- Tốt cho da và điều trị các vấn đề rối loạn da như vảy nến.
- Điều trị tiểu đường, huyết áp cao, giúp ổn định đường huyết.
- Tốt cho bệnh nhân sỏi thận và bệnh về gan.
- Giàu vitamin A, C, E, K, canxi, sắt, magie, kẽm, kali,...
- Ít chất béo và năng lượng (calo). 100g mướp đắng chỉ có khoảng 20 calo.
- Trị thấp khớp, ho, cảm cúm.
Hãy chọn những quả chắc thịt, màu sáng, nhỏ vừa để có một món ăn ngon và chất lượng. 
Ý Như
