TITLE: Ý nghĩa sức khỏe từ mâm ngũ quả ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mâm ngũ quả, tết nguyên đán, xuân kỷ hợi 2019, dinh dưỡng, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo quan niệm truyền thống, mâm ngũ quả tượng trưng cho 5 yếu tố Kim - Mộc - Thủy - Hỏa - Thổ trong cấu trúc vũ trụ.
Mâm ngũ quả chưng vào ngày tết với ý nghĩa: "cầu - dư - vừa - đủ - xài" (cầu mong được dư dả). Tùy theo quan niệm và vùng miền, chọn 5 loại trái cây chưng tết, có vùng thay thế dưa hấu thành quả sung: "cầu - sung - dừa - đủ - xài" để cầu mong sự sung túc.
Bên cạnh các giá trị văn hóa, các loại trái cây trong mâm ngũ quả còn có nhiều giá trị dinh dưỡng.
Mãng cầu
Tên loại quả này phát âm giống lời cầu chúc năm mới.
Theo Healthline, mãng cầu chứa nhiều chất xơ, vitamin C, chất chống oxy hóa... giúp ổn định đường huyết, ngăn chặn bệnh tim, tiêu diệt tế bào ung thư...
Dừa
Người miền Nam phát âm "vừa" thành "dừa". Họ cầu mong mọi sự luôn ở mức vừa phải, không quá túng thiếu và dư dả.
Quả dừa cũng chứa nhiều chất dinh dưỡng cần thiết như vitamin C, magie, canxi, kali... ngăn ngừa sỏi thận, hỗ trợ sức khỏe tim mạch, bổ sung chất điện giải...
Đu đủ
Đu đủ tượng trưng cho sự đủ đầy, sung túc trong năm mới.
Đây là loại quả tốt cho tiêu hóa, sức khỏe tim mạch, chống lão hóa, ung thư, giúp mắt khỏe mạnh...
Xoài
Người miền Nam phát âm thành "xài", mong muốn việc tiêu xài trong năm mới không thiếu thốn.
Xoài được mệnh danh là vua của các loại trái cây. Nó có tác dụng cải thiện hệ miễn dịch, hệ tiêu hóa, hỗ trợ phát triển thị lực, ngăn ngừa ung thư...
Dưa hấu
Dưa hấu là loại quả mọng nước, tươi mát, tượng trưng cho sức sống và sự may mắn trong năm mới.
Đây là loại quả nhiều nước, chất xơ và vitamin C, tốt cho da và tóc, hỗ trợ hệ tiêu hóa, giảm đau nhức cơ, cải thiện sức khỏe tim mạch, ngăn ngừa thoái hóa điểm vàng...
Sung 
Quả sung biểu tượng cho sự sung túc. Loại quả này chứa nhiều dinh dưỡng như chất xơ, canxi, chất chống oxy hóa, vitamin A, C, K, B... Sung cải thiện sức khỏe xương, chữa táo bón, các bệnh về da như vảy nến, chàm, cải thiện bệnh tiểu đường... 
Ý Như
