TITLE: Ấn tượng đêm giao thừa đón bé chào đời của nam bác sĩ sản khoa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đêm giao thừa, Phụ sản, bệnh nhi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Phạm Thành Sơn 31 tuổi ở Nam Định, đang làm việc tại khoa sản Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội. 
Năm 2012, bác sĩ trẻ xung phong nhận trực đêm giao thừa đầu tiên trong đời. Đến nay, anh đã trực 4 cái Tết ở bệnh viện. Kíp trực đêm giao thừa có 7 người bao gồm 2 bác sĩ, nữ hộ sinh, hộ lý, điều dưỡng. Mọi người trực từ 7h30 sáng 30 Tết đến 7h30 sáng hôm sau.
Bác sĩ Sơn cho biết, vào ngày Tết, ai cũng muốn sum vầy bên gia đình nên bệnh viện sản không bị quá tải. Hầu hết trường hợp nhập viện đêm giao thừa do chuyển dạ bất ngờ hoặc cấp cứu nguy kịch. 
Với kinh nghiệm 6 năm làm "bà đỡ", anh nói mình may mắn khi được chứng kiến những em bé chào đời đúng lúc đồng hồ điểm 0 giờ. Trong khoảnh khắc chuyển giao từ năm cũ sang năm mới, đứa trẻ như một báu vật của gia đình và món quà đặc biệt đầu năm với các bác sĩ.
"Đó là một giây phút rất xúc động và đẹp đẽ", anh kể. Khi đó, anh nhanh tay đỡ em bé còn đỏ hỏn lại gần sản phụ. Nhìn người mẹ trẻ mệt lả, tái nhợt sau cơn rặn đẻ nở nụ cười hạnh phúc, cả ca trực thở phào nhẹ nhõm. 
" Chúc mừng năm mới hai mẹ con ", bác sĩ nói rồi bước ra ngoài phòng mổ.  
Bác sĩ Phạm Thành Sơn. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Tuy nhiên, những lần trực đêm giao thừa cũng có nhiều trường hợp khiến anh không thể nào quên. Năm 2015, sản phụ 30 tuổi chửa ngoài tử cung nhập viện do bị vỡ tử cung. Sản phụ bị mất 2 lít máu, tử cung bị thủng. Đây là một ca cấp cứu phức tạp và nguy kịch nên được đưa thẳng lên phòng mổ.
Khi ấy đồng hồ chỉ 0 giờ. Các bác sĩ nhanh chóng làm sạch ổ bụng để tìm vị trí tổn thương, cắt một bên vòi trứng và khâu cầm máu để đảm bảo tính mạng cho sản phụ. Ca cấp cứu kéo dài đến 4h sáng.
"Bận bịu công việc, nhiều lúc không biết năm mới đã sang từ lúc nào", anh trải lòng.
Có những năm giao thừa vừa đỡ đẻ xong, anh lại tất bật chạy sang phòng mổ khác khi được thông báo có sản phụ băng huyết. Cả ê kíp lao vào cấp cứu cho bệnh nhân. 
Bác sĩ sản khoa luôn nhắc nhở bản thân phải giữ sự tập trung và đưa ra những quyết định sáng suốt để đón những công dân đầu tiên của năm mới. Anh tâm niệm rằng mỗi ca sinh thành công là một món quà, là lộc đầu năm dành cho đội ngũ bác sĩ trong đêm giao thừa.
Đêm giao thừa, bác sĩ vẫn tất bật với công việc trong phòng mổ. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Ngày Tết tại bệnh viện chưng bày cây đào lớn và mâm cỗ nhỏ ở sảnh lớn. Mỗi lần đi qua, nam bác sĩ thấy được an ủi vì cảm nhận được hương vị Tết tại viện. Đêm giao thừa, anh và các bác sĩ cũng dành thời gian để đi chúc Tết các khoa phòng và chúc mừng năm mới bệnh nhân rồi tiếp tục công việc như ngày thường. 
Thùy An 