TITLE: Nguy cơ nhiễm trùng khi lấy ráy tai ở tiệm cắt tóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lấy ráy tai, nhiễm trùng tai, dụng cụ lấy ráy tai

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có thói quen lấy ráy tai ở tiệm tóc 6 năm nay. Gần đây, tai tôi hay bị sưng kèm mủ trong tai. Nguyên nhân là gì và làm sao để phòng ngừa, thưa bác sĩ? (Văn Long)
Ảnh: Verywell Health
Trả lời:
Tai người có cơ chế bảo vệ khỏi nhiễm trùng. Ráy tai là kháng sinh tự nhiên giữ môi trường axit trong tai. Khi thường xuyên lấy hoặc lấy sai cách, lớp bảo vệ này không còn, khiến da bị trầy. Lúc đó, tuyến dưới da tiết chất nhầy, vi khuẩn dễ dàng tấn công gây ngứa, sưng và đau. 
Dụng cụ vệ sinh tai, mũi ở tiệm tóc thường được sử dụng chung cho nhiều người nên sẽ chứa nhiều loại vi khuẩn như kỵ khí, hiếu khí, ram âm, ram dương, siêu vi và vi nấm... Người được lấy ráy tai sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao. Dùng chung dụng cụ lấy ráy tai không qua khử trùng dễ mắc bệnh viêm nhiễm tai ngoài. Nhiều trường hợp lấy ráy tai gây nấm, rách da ống tai, nhiễm trùng, mưng mủ, rách màng nhĩ...
Mọi người không nên tự ý ngoáy tai hay lấy ráy tai ở tiệm tóc. Người có nhiều ráy tai nên đến bác sĩ tai mũi họng có dụng cụ chuyên dụng giúp làm sạch tai mà không gây tổn thương.
Bác sĩ Phạm Kiên HữuTrưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM 