TITLE: Tết Kỷ Hợi: Những mẹo cải thiện sức khỏe cho năm mới

KEY WORDS: năm mới, Tết Nguyên đán, Tết Kỷ Hợi, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bạn có thể cảm thấy mình cần điều chỉnh lối sống nhằm sở hữu cơ thể khỏe mạnh như tập yoga, nâng tạ, giảm lượng carb, chất béo, kiêng rượu bia hay khống chế stress. Tuy vậy, đối với nhiều người, những thay đổi toàn diện này không hề dễ dàng.
Dưới đây là 5 lời khuyên từ các chuyên gia nếu bạn muốn từng bước một điều chỉnh bản thân, theo BBC.
Ảnh: Cone Health.
Tập hiểu bản thân mình
Không chỉ riêng về sức khỏe tâm thần, bác sĩ Nadine Sammy, giảng viên Khoa học thể dục và thể thao Đại học Exeter khuyến cáo rằng chúng ta nên xây dựng khả năng tự nhận thức. Cụ thể, tự nhận thức là khả năng nhận biết và hiểu được tâm trạng, động lực hay các hành vi của chính mình ở mỗi người. Nhờ đó, ta có thể hành động và ứng xử khéo léo, cũng như khiến bản thân hoàn thiện hơn. Để làm được điều này, bạn nên viết nhật ký, thiền định, dành thời gian suy nghĩ sau mỗi sự kiện xảy ra trong cuộc sống hoặc vào cuối ngày.
Nuôi chó 
Bác sĩ Rhys Thatcher, giảng viên ngành Thực hành sinh lý cấp cao Đại học Aberystwyth cho rằng ta cần kết hợp tập thể dục vào các hoạt động thường ngày, bao gồm nuôi chó. Nếu đưa thú cưng đi dạo ít nhất hai lần, mỗi lần 30 phút trong ngày, bạn không những trở nên năng động hơn mà còn có một người bạn trung thành. Sức khỏe thể chất và tinh thần của chủ và chó sẽ đồng thời được cải thiện đáng kể.
Ăn uống đa dạng
Theo bác sĩ Megan Rossi, nghiên cứu gia thuộc khoa Khoa học Dinh dưỡng Đại học King, mỗi người nên sử dụng ít nhất 30 loại rau củ khác nhau mỗi tuần. Dị ứng, béo phì, viêm đường ruột, Parkinson hay trầm cảm có mối liên hệ trực tiếp với vi khuẩn trong ruột. Các nhà khoa học cho rằng sự đa dạng trong chế độ ăn rau củ giúp giải quyết các vấn đề trên. Bạn cần suy nghĩ và tìm hiểu sâu hơn về thực phẩm, nhất là rau quả.
Cười nhiều hơn
Bác sĩ James Gill, nghiên cứu gia tại Đại học Y Warwick, cho rằng chúng ta cần cố gắng sống hạnh phúc. Những thử thách hoàn toàn có khả năng đánh gục bạn nếu bạn không tận hưởng cuộc sống của mình. Hãy tìm kiếm những điều khiến bạn vui và có thể mỉm cười. Ngược lại, bạn nên biết thứ gì kéo tụt cảm xúc bản thân và tìm cách khắc phục.
Ngủ đủ
Dù nghe có vẻ hiển nhiên, nhắc nhở này hoàn toàn không thừa. Một người lớn khỏe mạnh cần ngủ từ bảy tới chín giờ một đêm. Thiếu ngủ nhẹ vẫn gây ảnh hưởng đến các chức năng nhận thức ở não như khả năng ra quyết định, theo bác sĩ Gavin Buckingham, giảng viên cấp cao ngành Khoa học thể thao và sức khỏe Đại học Exeter.
Hãy đi ngủ đúng giờ, tránh uống nhiều cà phê và quan trọng nhất, không dùng các thiết bị điện tử trước khi ngủ. Nếu phải tiếp xúc với chúng, bạn nên đặt một tấm lọc ánh sáng xanh để giảm thiểu ảnh hưởng tới giấc ngủ.
Phúc Lương 