TITLE: Tại sao phụ nữ trên 40 tuổi kiêng ăn nhưng vẫn béo? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn kiêng, giảm cân, béo, giảm mỡ, chế độ ăn uống, mỡ bụng, tập thể dục, xã stress

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Khi hơn 20 tuổi, tôi ăn uống thoải mái nhưng cơ thể không mập. Bây giờ ở tuổi 42 ăn uống kiêng nghiêm ngặt mà vẫn cứ tăng cân, nhất là vùng bụng. Xin hỏi bác sĩ chế độ ăn uống như thế nào để có thể giảm cân? (Dương Hà)
Trả lời:
Phụ nữ bước vào tuổi 40 dễ tăng cân do hai yếu tố chính: giảm cơ và giảm chuyển hóa.
Việc chuyển hoá giảm khoảng 5% trong chu kỳ kéo dài 10 năm, tương đương 60 đến 100 calo. Phụ nữ ở độ tuổi này có xu hướng ngồi, ăn uống, stress nhiều hơn nhưng ít tập luyện và vận động dẫn đến năng lượng dễ bị dư thừa.
Khối lượng cơ bắt đầu giảm do cấu trúc cơ thay đổi. Hormone thay đổi dẫn đến ít estrogen hơn, tích luỹ mỡ bụng nhiều hơn.
Bên cạnh đó, yếu tố di truyền cũng là nguyên nhân dẫn đến tình trạng dễ bị thừa cân. Nếu cha mẹ, người thân có tình trạng tăng cân vào giai đoạn này thì bản thân người đó cũng dễ gặp tình trạng này.
Để hạn chế tình trạng tăng cân sau tuổi 40, bạn cần điều chỉnh lối sống. Tập trung tăng cường vận động như đi thang bộ thay vì thang máy, chạy bộ, tập luyện thể dục có đối kháng để tăng cường cơ. Chế độ ăn giàu đạm, nhiều rau quả, hạn chế chất béo, không ăn quá nhiều tinh bột và ngủ đủ giấc. 
Bác sĩ Lâm Vĩnh NiênTrưởng khoa Dinh dưỡng tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 