TITLE: Loại hạt nên ăn ngày Tết tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: các loại hạt, tết 2019, xuân kỷ hợi 2019

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hạt điều
Theo Healthline, hạt điều nhiều vitamin và khoáng chất, có tác dụng hỗ trợ hệ miễn dịch, bổ máu, giảm nguy cơ bệnh tim...
Hạt điều thô thường được sử dụng chế biến các món ăn thuần chay. Hạt còn được rang và ướp muối trở thành món ăn vặt ngon miệng, đặc biệt trong ngày Tết.
Hạt hướng dương
Hạt hướng dương giàu chất béo, vitamin và khoáng chất có lợi cho sức khỏe. Loại hạt này nhiều vitamin E, có tác dụng chống oxy hóa, kháng viêm, tốt cho người bệnh tiểu đường và tim mạch.
Hạt dẻ
Trong 28 g hạt dẻ chứa 176 calo, 9 g chất béo, 3,5 g chất xơ, 6 g protein, cùng nhiều chất dinh dưỡng khác.
Hạt dẻ rất tốt cho người bệnh tim, giảm cholesterol xấu.
Hạt bí
Hạt bí chứa một lượng đáng kể chất béo, magie và kẽm. Vì thế, hạt bí có lợi cho tim mạch, tuyến tiền liệt, chống oxy hóa và ngăn ngừa ung thư.
Đậu phộng
Đậu phộng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường. Thai phụ thường xuyên ăn đậu phộng sẽ giảm tỷ lệ hen suyễn và các bệnh dị ứng da ở trẻ sơ sinh.
Hạt mắc ca
Loại hạt này chứa rất nhiều chất béo bão hòa đơn, tốt cho sức khỏe tim mạch. Hạt mắc ca cũng giàu dinh dưỡng như vitamin E, magie, protein, chất xơ... giúp giảm stress, kháng viêm.
Quả óc chó
Quả óc chó giàu Omega-3, có lợi cho sức khỏe tim mạch và não bộ, ổn định huyết áp và tuần hoàn máu. 
Ý Như
