TITLE: Lợi bất cập hại khi uống rượu ngâm mật động vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: uống rượu, mật gấu, nghiện rượu, ung thư, xơ gan, mật gấu ngựa, mật gấu chó, ngộ độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Khi dùng các loại mật động vật như mật gấu, mật chó mực, mật vịt... cần phải hiểu tác dụng của nó. Một số loại mật có thành phần khác nhau nên tác dụng cũng khác nhau. Ví dụ, mật gấu tác dụng khác nhau trên mỗi loài gấu, ví dụ mật gấu ngựa và mật gấu chó.
Theo y học cổ truyền, mật gấu có tính lạnh, vị đắng, công dụng thanh nhiệt, giải độc, chống co giật và làm sáng mắt. Quan niệm Đông y cho rằng mật gấu là thuốc để trị bệnh chứ không phải thuốc bổ. Mật thường được dùng để chữa các chứng bệnh có liên quan đến gan, sốt cao, co giật, chấn thương, bầm dập, bong gân, gãy xương... Rượu mật gấu bôi ngoài da có tác dụng giảm đau, tan vết bầm.
Tuy nhiên, khi sử dụng bằng đường uống cần thận trọng vì có thể gây nhiều biến chứng cho người sử dụng. Mật gấu ngựa chứa nhiều axit ursodeoxycholic, một chất có tác dụng điều trị xơ gan. Trong khi đó, mật gấu chó chứa chủ yếu là chất axit chenodeoxycholic. Đây là chất có thể gây ra viêm gan và xơ gan nếu uống kéo dài.
Uống mật gấu chó cho dù là loại đảm bảo chất lượng cũng có thể dẫn đến tình trạng viêm gan và xơ gan. Ngoài ra, giống như các loại mật động vật khác, mật gấu cũng có chứa các loại độc tố và nhiều thành phần lạ với cơ thể con người, có thể gây các phản ứng dị ứng hoặc nhiễm độc cho người sử dụng.
Vì không biết mật động vật anh uống là gì nên không thể nói được chính xác các tác động đến cơ thể. Tuy nhiên, khi rượu khi vào cơ thể sẽ có chung cơ chế: rượu được hấp thu ngay ở dạ dày, sau đó đến gan và chuyển hóa thành hợp chất acetaldehyde. Đây là một chất độc đối với cơ thể, chúng sẽ được chuyển thành acetone (ít độc hơn) và thải ra ngoài theo nước tiểu.
Tuy nhiên không phải ai cũng có đủ khả năng chuyển toàn bộ acetaldehyde thành acetone. Acetaldehyde còn tồn tại trong cơ thể sẽ gây các triệu chứng cấp tính như mệt mỏi, đau đầu, nôn, đi tiểu nhiều, ngộ độc hệ thần kinh gây ra mất kiểm soát, mất tri giác thậm chí hôn mê. Khi hợp chất này tích tụ nhiều là lâu năm ở những người nghiện rượu có thể gây biến đổi DNA, ung thư, xơ gan....
Tiến sĩ Nguyễn Thị BayNguyên Trưởng bộ môn Y học cổ truyền, Đại học Y dược TP HCM 