TITLE: Những triển vọng y tế thế giới được chờ đợi năm 2019 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: triển vọng y tế, 2019, trí tuệ nhân tạo, đột quỵ, điều trị ung thư, liệu pháp miễn dịch, phẫu thuật bằng robot

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Cleveland, Mỹ vừa công bố 10 triển vọng y tế năm 2019. Danh sách này được lựa chọn bởi hội đồng gồm các bác sĩ và nhà khoa học của tổ chức y khoa Cleveland, dẫn đầu là ông Michael Roizen Giám đốc Bệnh viện Cleveland, theo Newsroom.
Liệu pháp thay thế thuốc giảm đau
Với bệnh đau mạn tính, lựa chọn hàng đầu là sử dụng nhóm thuốc giải đau opioid. Các nhà khoa học mong muốn dùng phương pháp thử nghiệm dược động học (cấu trúc di truyền của bệnh nhân) để dự đoán sự chuyển hóa thuốc, bao gồm một số loại thuốc có thể gây nghiện.
Thử nghiệm này được sử dụng để tránh các phản ứng bất lợi và loại bỏ các đơn thuốc không cần thiết, thay thế chúng bằng các loại thuốc hiệu quả hơn
AI trong chăm sóc sức khỏe
Từng được coi là mối đe dọa tương lai đối với loài người, trí tuệ nhân tạo (AI) đang là một phần của cuộc sống hàng ngày. Trong chăm sóc sức khỏe, AI giúp hỗ trợ quyết định, phân tích hình ảnh và phân loại bệnh nhân. Các bác sĩ sẽ đưa ra quyết định thông minh hơn về phương pháp chăm sóc, cải thiện chính xác khi xem xét bệnh nhân và giảm bớt sự quá tải.
Ảnh: News Beezer
"Khung giờ vàng" can thiệp đột quỵ cấp tính
Não người bị đột quỵ nếu không được cấp cứu sớm sẽ không thể phục hồi do thiếu lượng máu kéo dài. Năm 2019, các nhà khoa học đã thử nghiệm "khung thời vàng" kéo dài để giảm nguy cơ khuyết tật và tăng cơ hội phục hồi cho bệnh nhân đột quỵ trong tương lai.
Tiến bộ trong liệu pháp miễn dịch nhằm điều trị ung thư
Liệu pháp miễn dịch ung thư hay liệu pháp sinh học là một kỹ thuật sử dụng hệ miễn dịch của chính cơ thể người bệnh để điều trị ung thư. Các nhà khoa học đang phát minh các phương pháp điều trị ung thư mới thông qua khái niệm về liệu pháp khớp nối và lập trình tế bào T.
Sản phẩm dành riêng cho bệnh nhân bằng in 3D
Với công nghệ in 3D, các thiết bị y tế có thể phù hợp với thông số kỹ thuật chính xác của bệnh nhân. Được thiết kế để tương thích với giải phẫu tự nhiên, các thiết bị được cơ thể chấp nhận nhiều hơn, tăng sự thoải mái và cải thiện kết quả hoạt động. Công nghệ này đã được sử dụng cho nhiều ca phẫu thuật tim phức tạp, thậm chí ghép mặt.
Thực tế ảo trong giảng dạy y khoa
Việc sử dụng công nghệ máy tính để tạo ra môi trường mô phỏng có thể tương tác thực tế như âm thanh, hình ảnh và động học. Hiện, các chương trình thực tế ảo phục vụ cho việc học tập y khoa truyền thống đang được phát triển ở nhiều nơi trên thế giới.
Đổi mới trong phẫu thuật bằng robot
Các ca phẫu thuật đa số được thực hiện nhanh và ít xâm lấn nhất đều nhờ vào robot. Phẫu thuật bằng robot thường có độ chính xác cao, giúp rút ngắn thời gian phục hồi và hạn chế đau sau phẫu thuật.
Ảnh: BBC
Công nghệ chẩn đoán đột quỵ
Đột quỵ xuất huyết do máu thoát ra từ mạch máu bị vỡ trong não, chiếm gần 40% trường hợp tử vong do đột quỵ. Nhằm tăng tốc độ chẩn đoán, các chuyên gia đang sử dụng các công nghệ mới như tấm che quét xuất huyết, có thể phát hiện chảy máu trong não.
Thay thế, sửa chữa van hai lá và van ba lá
So với trước đây, phẫu thuật tim hiện nay ít xâm lấn và hiệu quả hơn với những ống nhỏ xuyên qua da, thay thế cho phương pháp phẫu thuật tim hở. Hai phẫu thuật phổ biến được thực hiện theo cách này bao gồm thay thế, sửa chữa van hai lá và van ba lá.
Liệu pháp dựa trên RNA
Dựa trên axit ribonucleic (RNA), các nhà khoa học có khả năng ngăn chặn bất thường di truyền của bệnh nhân trước khi nó được chuyển thành protein hoạt động hoặc không hoạt động. Cơ chế phổ biến và thành công nhất của liệu pháp RNA bao gồm antisense nucleotide và can thiệp RNA. Những liệu pháp mới này đang được kiểm định trong một loạt các bệnh di truyền hiếm gặp. 
Cẩm Anh
