TITLE: Cách nhận biết rượu vang thật giả - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu, rượu vang, Tết Nguyên đán, rượu giả

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Mua nhầm rượu vang giả là một trong những vấn đề khiến bạn "đau đầu" mỗi dịp Tết đến xuân về. Dưới đây là vài phương pháp để nhận biết rượu vang giả và rượu vang thật, theo Sina.
Ảnh: sixstarcruises.
Sử dụng baking soda
Cho một ít baking soda vào rượu, nếu rượu đổi màu hoặc màu trở nên đậm hơn thì đó chính là rượu vang thật. Rượu vang giả sẽ không thay đổi màu sắc vì các phụ gia không phản ứng với baking soda.
Sử dụng giấm trắng
Dùng baking soda chỉ có thể phát hiện rượu vang giả, còn có phải rượu vang 100% từ nho hay không thì cần phải sử dụng thêm giấm trắng để kiểm tra.
Cách thực hiện như sau: Vẫn ly rượu bị biến đổi màu sau khi thử baking soda, cho thêm một thìa dấm trắng. Nếu rượu lập tức trở về màu đỏ tím ban đầu thì là rượu vang thật 100% từ nho. 
Sử dụng khăn giấy
Nhỏ một vài giọt rượu vào khăn giấy. Nếu là rượu vang thật thì khăn giấy sẽ có màu đỏ sẫm, lan đều vì màu đỏ sẫm trong rượu vang thật có sắc tố tự nhiên.Trường hợp giấy xuất hiện các vệt nước trắng đục tách rời với màu đỏ sẫm, đây là rượu vang giả do sử dụng phẩm màu hóa học.
Nguyễn Xuân 