TITLE: Trứng gà biến đổi gene điều trị ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, điều trị ung thư, biến đổi gene, trứng gà

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Các nhà nghiên cứu từ đại học Edinburgh (Scotland) đã ghép gene người vào ADN của những con gà mái được nuôi thí nghiệm ở Mỹ. Sau một thời gian, chúng đẻ trứng mang hai loại protein đặc biệt là IFNalpha2a và macrophage-CSF chuyên dùng điều trị ung thư ở con người. Đặc biệt, việc sản xuất hai loại protein này bằng gà mái sẽ giúp tiết kiệm chi phí.
"Sử dụng gà mái sẽ rẻ hơn từ 10 đến 100 lần so với sản xuất bằng nhà máy", nhà nghiên cứu Lissa Herron nói với BBC.
Ảnh: amazon.
Theo Futurism, cơ thể con người có khả năng tự tạo ra các protein. Chính vì thế, khi kết hợp gene người và ADN của gà mái, protein IFNalpha2a và macrophage-CSF xuất hiện trong lòng trắng trứng. 
Các loại protein trên đóng vai trò quan trọng giúp hệ thống miễn dịch chống lại ung thư. Protein IFNalpha2a có khả năng kháng virus, đẩy lùi bệnh ung thư còn protein macrophage-CSF tăng cường khả năng kích thích, tự tái tạo các mô bị tổn thương. Chỉ ba quả trứng gà biến đổi gene là đủ để cung cấp liều lượng IFNalpha2a và macrophage-CSF cần thiết.
Việc thử nghiệm trên đàn gà được công bố minh bạch và rõ ràng. Các nhà nghiên cứu cho biết các con gà mái được đối xử như những khách VIP trong trang trại. Sức khỏe và nhịp sống của chúng cũng diễn ra bình thường, điều khác biệt chỉ nằm ở quả trứng.
Dù kết quả trên khá khả quan, nhiều khả năng phải mất 10-20 năm nữa các nhà quản lý mới chấp thuận cho con người sử dụng thuốc điều chế từ protein của gà biến đổi gene. Tuy nhiên, trứng gà biến đổi gene vẫn đem tới những hy vọng mới. 
"Nghiên cứu này cho thấy gà có khả năng sản xuất protein phù hợp với thuốc cũng như các ứng dụng khác trong lĩnh vực công nghệ sinh học", nhà nghiên cứu Helen Sang nhận định.
Đăng Như 