TITLE: Ung thư buồng trứng tấn công phụ nữ trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư buồng trứng, phụ nữ trẻ, ung thư tấn công

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bệnh nhân đau bụng âm ỉ vùng hạ vị suốt hơn 6 tháng, không đi khám. Khi ngày càng đau cô đến bệnh viện khám, bác sĩ phát hiện có khối u ở buồng trứng. Bệnh nhân mới 23 tuổi, không nghĩ sẽ mắc căn bệnh nguy hiểm này.
Bác sĩ chẩn đoán u buồng trứng của bệnh nhân kích thước rất lớn chiếm hầu hết ổ bụng, nghi ngờ ác tính. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt u, xét nghiệm giải phẫu bệnh ngay trong ca mổ.
Bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ phần trái buồng trứng. Xét nghiệm giải phẫu bệnh tức thì cho kết quả ung thư tế bào mầm. Đây là một trong những dạng ung thư buồng trứng đáp ứng tốt với hóa trị liệu. Do bệnh nhân còn trẻ tuổi, bác sĩ quyết định phẫu thuật bảo tồn tử cung và buồng trứng phải cho cô. 
6 ngày sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, ăn uống, đại tiểu tiện bình thường, vết mổ khô, không đau bụng. Cô bắt đầu điều trị hóa trị liệu.
Bác sĩ phẫu thuật cắt khối u cho bệnh nhân. Ảnh: V.G
Bác sĩ Vũ Đình Giáp, Trưởng khoa Ngoại Vú Phụ khoa, cho biết ung thư buồng trứng là ung thư hay gặp ở phụ nữ, chỉ đứng sau ung thư cổ tử cung. 
Ung thư buồng trứng thường gặp ở độ tuổi mãn kinh. Phụ nữ trẻ 14-15 tuổi bị ung thư buồng trứng do di truyền như u tế bào mầm. Những trường hợp này bắt buộc phẫu thuật bảo tồn hay cắt toàn bộ tùy giai đoạn, nhu cầu sinh con cũng như độ tuổi của bệnh nhân. Nếu không phát hiện sớm và cắt bỏ khối u kịp thời, bệnh nhân có thể bị biến chứng nghiêm trọng, lâu dài hơn sẽ nguy hiểm tới tính mạng. Người mẫu Kim Anh ở TPHCM mới qua đời vì căn bệnh này, ở tuổi 26. 
Theo Globocan 2018, năm 2018 khoảng 295.400 trường hợp ung thư buồng trứng được phát hiện và  184.800 người tử vong.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ nên chủ động đi khám phụ khoa định kỳ 6 tháng một lần. Khi phát hiện u nang buồng trứng cần sớm được phẫu thuật. U buồng trứng phát hiện sớm kích thước nhỏ có thể phẫu thuật nội soi và bóc tách, ít ảnh hưởng tới sức khỏe người bệnh. 
Thu Hiền
