TITLE: Bé 8 tháng tuổi bị sặc chuối suýt chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sặc chuổi tiêu, bé 8 tháng tuổi, ngừng tim, ngừng thở, suýt chết, bệnh viện trẻ em hải phòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 28/1, mẹ lơ đễnh để bé tự ăn chuối, bất ngờ lên cơn sặc, ngừng thở, được gia đình đưa vào Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng cấp cứu.
Các bác sĩ Khoa cấp cứu phát lên lệnh báo động đỏ toàn viện, tập trung cấp cứu tim phổi tại chỗ cho bé. Vài phút sau, tim bệnh nhi đập trở lại.
Bệnh nhi phải thở bằng máy một ngày. Hôm sau, bác sĩ nội soi kiểm tra hút bọt của dị vật còn sót ra ngoài. Hiện tại thể trạng bé đã được cải thiện, cai máy thở, dự kiến xuất viện trước Tết.
Bác sĩ Dương Văn Đoàn, Phó Khoa Hồi sức cấp cứu bệnh viện khuyến cáo người chăm trẻ cần tập trung quan tâm, giám sát bé, phòng tránh những rủi ro.
Thúy Quỳnh 