TITLE: Tết: Mẹo chống say tàu xe

KEY WORDS: say tàu xe, say xe, tết 2019, xuân kỷ hợi 2019

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Uống một ít nước lạnh hoặc nước có ga
Theo Healthline, một ngụm nước lạnh hoặc đồ uống có ga sẽ giúp bạn kiềm chế cảm giác buồn nôn.  Không nên uống cà phê hoặc các loại sữa khi đi xe, vì nó làm cơ thể mất nước và tình trạng say xe nặng hơn.
Nghe nhạc hoặc trò chuyện
Hành động này nhằm đánh lạc hướng não bộ. Các nhà nghiên cứu phát hiện nghe nhạc có thể làm giảm cảm giác buồn nôn hoặc các triệu chứng sinh lý khác liên quan đến chứng say tàu xe.
Uống trà hoa cúc
Hoa cúc là loại thảo dược giúp làm dịu dạ dày, giảm axit và thư giãn cơ bụng. Vì vậy, trà hoa cúc có tác dụng tốt trị say tàu xe dù uống nóng hay lạnh.
Ngậm gừng
Gừng trồng nhiều ở Đông Nam Á, được y học cổ truyền dùng rất hiệu quả để điều trị những vấn đề dạ dày. Gừng giúp cải thiện chứng say tàu xe, buồn nôn do phẫu thuật và hóa trị...
Bánh quy, bánh mì
Thực phẩm thô như bánh quy giòn, bánh mì nướng thường được khuyên dùng cho người bị say xe. Nó lấp đầy dạ dày, làm nhẹ đi một số loại mùi gây khó chịu cho bạn.
Ăn chuối
Chuối giàu năng lượng và vitamin, giúp cơ thể phục hồi năng lượng do say xe. Trung bình một quả chuối cỡ vừa chứa 105 calo, 12% nhu cầu kali và 22% nhu cầu vitamin B6 một ngày với cơ thể.
Giữ miệng sạch sẽ
Buồn nôn và nôn có thể để lại những mùi khó chịu trong miệng của bạn. Súc miệng và đánh răng thường xuyên, ngậm kẹo bạc hà để giữ cho miệng sạch sẽ, tránh cảm giác buồn nôn quay trở lại.
Mở cửa sổ
Không khí trong lành làm giảm cảm giác buồn nôn, loại bỏ các mùi khó chịu khác trên xe. 
Ý Như
