TITLE: Món mì ống còn thừa cướp đi sinh mạng chàng trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc, ngộ độc thực phẩm, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Journal of Clinical Microbiology, sinh viên 20 tuổi có biệt danh A.J. ăn mì ống và sốt cà chua được làm cách đó 5 ngày và bảo quản ở nhiệt độ phòng. 
Trước khi ăn, AJ dùng lò vi sóng hâm nóng mì. Ăn xong, anh đi tập thể dục, 30 phút sau bị đau đầu, đau bụng, buồn nôn. AJ nôn mửa dữ dội suốt vài giờ và tiêu chảy hai lần. 
Không được chăm sóc y tế và chỉ uống nước, 11h trưa hôm sau, gia đình phát hiện AJ đã chết. 
Ảnh: Serious Eats.
Kiểm tra mẫu mì ống và sốt cà chua, Phòng Thí nghiệm Tham chiếu Quốc gia về Ngộ độc Thực phẩm Bỉ phát hiện chúng chứa lượng lớn vi khuẩn B. cereus. Đây là lý do chàng trai trẻ bị suy gan và tử vong nhanh chóng. 
Các chuyên gia nhận định trường hợp trên rất hiếm gặp song mỗi người vẫn nên cẩn thận. Tốt nhất, khi lưu trữ đồ ăn đã nấu chín, hãy sử dụng hộp kín, nông và đảm bảo nhiệt độ tủ lạnh từ 40 độ F (tương đương 4,4 độ C) trở xuống. Sau 3-4 ngày mà chưa ăn hết, đừng nên tiếc mà hãy đổ bỏ thức ăn thừa. 
Phúc Lương 