TITLE: Bỏng nặng do bình gas mini phát nổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nổ bình ga, bỏng, tiên lượng nặng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Đức  ngày 27/1, chấn thương nặng. Các bác sĩ đã cấp cứu, cắt lọc vết thương, cố định khớp trật hở bàn tay. Hai ngày sau, bệnh nhân được chuyển tiếp đến Viện Bỏng Quốc gia điều trị.
Bác sĩ Vũ Mạnh Toàn, Khoa Khám xương và Điều trị ngoại trú, Bệnh viện Việt Đức, cho biết gần đây có nhiều bệnh nhân chấn thương nặng do bình gas mini phát nổ. Vài ngày trước một nam bệnh nhân 30 tuổi ở Hải Dương bị mất thị lực hoàn toàn mắt bên phải do vỡ nhãn cầu phải, mắt trái dập và vùng mặt tổn thương, chảy nhiều máu. 
Các bác sĩ khuyến cáo bình gas mini rất dễ phát nổ và gây thương tích nặng. Do đó, người dân nên cẩn trọng khi sử dụng, chọn bình gas có nhãn mác, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Khi bị thương, người bệnh cần đến ngay đến cơ sở y tế gần nhất để xử lý kịp thời.
Nhiều bệnh nhân sau khi điều trị ở bệnh viện về tự ý mua thuốc nam, dùng lá đắp lên vết thương dẫn đến nhiễm trùng. Do đó bác sĩ cảnh báo để tránh nhiễm trùng, không nên tự ý đắp lá vào vết thương mà cần điều trị tại các cơ sở y tế. 
Lê Nga
