TITLE: Sóc Trăng cứu sống sản phụ chết lâm sàng

KEY WORDS: Sóc Trăng, cứu sống, sản phụ, ngưng tim, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 30/1, bác sĩ Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng cho biết sức khỏe sản phụ Trần Thị Ánh Đào đã ổn định sau một tuần được mổ bắt con. Cháu bé sức khỏe tốt, đang được chăm sóc y tế tại bệnh viện.
8 ngày trước, sản phụ này bị thuyên tắc ối - một tai biến khi sinh. Sản phụ tím tái toàn thân, ngưng tim và ngưng thở. Bác sĩ Bệnh viện Sản - Nhi Sóc Trăng đã nhanh chóng mổ bắt con, cắt bỏ tử cung để tránh mất máu trước khi xảy ra tình trạng rối loạn đông máu.
Sau khi mổ, sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng trong tình trạng chết lâm sàng. Nhờ kịp thời sử dụng hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO, sản phụ may mắn được cứu sống.
Hoàng Hạnh 