TITLE: Bệnh viện quận ở Sài Gòn thử nghiệm xe cấp cứu 2 bánh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xe cấp cứu hai bánh, xe máy cấp cứu, cấp cứu, xe cứu thương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Quận 2, cho biết quận cửa ngõ phía đông TP HCM thường xuyên ách tắc giao thông. Nhiều tuyến đường đang trong quá trình cải tạo, sửa chữa, một số trường hợp ôtô cứu thương khó tiếp cận nhanh đến người bệnh.
Theo bác sĩ Khanh, xe cấp cứu hai bánh trang bị những phương tiện sơ cứu cơ bản, đến hiện trường nhanh chóng khi ôtô cứu thương chưa tiếp cận được. 
Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM (ở giữa) kiểm tra những phương tiện trên xe cứu thương. Ảnh: Lê Phương.
Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM chia sẻ đây là trạm cấp cứu vệ tinh thứ hai được ngành y tế thành phố chọn để thử nghiệm loại hình xe cấp cứu hai bánh.
Thử nghiệm đầu tiên tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn hiện có hiệu quả tốt, đặc biệt với trường hợp cần cấp cứu trong các hẻm sâu, khó tiếp cận.
Theo ông Thượng, sau 3 tháng, thành phố sẽ sơ kết đánh giá, kết thúc giai đoạn thử nghiệm xe máy cấp cứu. Mô hình sẽ được hoàn thiện, chuẩn hóa quy trình để nhân rộng ở nhiều trạm vệ tinh, dưới sự điều phối của Trung tâm Cấp cứu 115 thành phố TP HCM.
Hai chiếc xe máy trang bị phương tiện sơ cấp cứu, hoạt động thử nghiệm tại Bệnh viện Quận 2. Ảnh: Lê Phương.
Điều cần thiết trong cấp cứu là tiếp cận người bệnh nhanh nhất để kịp xử lý trong thời gian vàng. Xe cứu thương hai bánh được kỳ vọng giúp tăng hiệu quả cấp cứu trong bối cảnh giao thông ùn tắc, nhiều hẻm nhỏ... mà xe cứu thương 4 bánh không thể tiếp cận nhanh. Sau khi sơ cứu, xử trí ban đầu nếu bệnh nhân ổn thì không cần đưa đến viện. Trường hợp bệnh nhân phải vào viện thì xe cứu thương đến đưa đi.
Mô hình cấp cứu môtô hai bánh đã được nhiều nước triển khai thành công. Người cần cấp cứu không chỉ bệnh nhân nặng, chấn thương, tai nạn nghiêm trọng mà cả những trường hợp nội khoa như mệt, khó thở cần bác sĩ đến kịp thời. 
Lê Phương
