TITLE: Thu hồi thuốc chữa bệnh đường tiêu hóa không đạt chất lượng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi, thuốc đường tiêu hoá, đình chỉ lưu hành

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thuốc do Công ty Medopharm (Ấn Độ) sản xuất và Công ty cổ phần dược phẩm Tenamyd nhập khẩu.
Theo Cục Quản lý Dược, mẫu kiểm nghiệm thuốc Peridom-M, số đăng ký VN-16046-12, số lô 7D73, lấy từ Hà Nội, có kết quả kiểm nghiệm không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu định lượng.
Peridom - M là thuốc điều trị bệnh đường tiêu hóa, dùng cho các trường hợp buồn nôn, nôn, chán ăn, đầy bụng, khó tiêu, ợ nóng, ợ hơi... 
Lê Nga
