TITLE: Thử thách uống bia nuốt cá sống khiến chàng trai suýt chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, bia rượu, uống bia rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Acta Oto-Laryngologica Case Reports, các bác sĩ Trung tâm Y tế Đại học Erasmus ở Rotterdam  cho biết chàng trai 28 tuổi suýt mất mạng vì trò chơi nuốt cá sống khi uống bia mô phỏng phim Jackass. 
Ban đầu, chàng trai cùng nhóm bạn nuốt cá vàng và không có sự cố nào xảy ra. Sau đó, anh tình nguyện thử nuốt một loại cá khác là cá chuột (corydoras aeneus).
Theo các bác sĩ, bệnh nhân uống một ngụm bia lớn rồi nuốt con cá dài khoảng 5 cm. Tuy nhiên, con cá quẫy mạnh, kéo căng vây và các gai nhọn trên mình để không bị trôi xuống họng chàng trai. Cơ thể nó cũng tiết ra chất độc.
Ảnh chụp X-quang cho thấy con cá kẹt ở cổ họng bệnh nhân. Ảnh: Erasmus University Medical Center.
Con cá mắc kẹt trong họng, chàng trai vô cùng hoảng loạn. Anh cho hai ngón tay vào móc họng nhưng không được. Một người bạn tiến hành thủ thuật Heimlich để bỏ dị vật song cũng vô hiệu. Bệnh nhân nôn mửa và ho ra máu. 
Vài giờ sau dù nhóm bạn tìm mọi cách xử lý bằng bia, mật ong và kem, con cá vẫn nằm trong cổ họng chàng trai. Cuối cùng, anh phải đến cơ sở y tế. 
Các bác sĩ Trung tâm Y tế Đại học Erasmus phải phẫu thuật để lấy con cá, lúc đó đã chết, khỏi họng bệnh nhân. May mắn, thực quản anh này không bị thủng, cũng chưa nhiễm chất độc từ con cá.
Con cá sau khi lấy khỏi cổ họng bệnh nhân. Ảnh: Erasmus University Medical Center.
Vài tuần trôi qua, sức khỏe bệnh nhân hồi phục. Con cá được chuyển đến trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Rotterdam, khu vực Câu chuyện về Động vật Chết nhằm minh họa tương tác giữa con người và động vật. 
Minh Nguyên
