TITLE: Tết 2019: Sinh ly tử biệt ở phòng cấp cứu bệnh viện sau chén rượu tất niên

KEY WORDS: rượu bia, hiểm họa, Tết nguyên đán, Việt đức, bạch mai, tai nạn, đánh nhau

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phòng đón tiếp cấp cứu Bệnh viện Việt Đức Hà Nội như thường lệ la liệt bệnh nhân trên cáng. Đông người song không khí lặng lẽ khẩn trương. Nằm trên những chiếc cáng là các bệnh nhân đều rất trẻ. Họ bị tai nạn giao thông hoặc bị thương do đâm chém nhau. Nhiều người còn nồng nặc mùi rượu. 
Ở góc xa buồng bệnh, nằm trên cáng là một thanh niên trẻ gần như bị biến dạng hết mặt mũi đang được y bác sĩ bóp bóng thở. Lồng ngực anh nâng lên hạ xuống theo từng nhịp bóng được bóp. Người mẹ già bơ phờ đứng ở cuối cáng bóp chân cho con, đôi mắt bà đẫm nước mắt. Anh trai và bố bệnh nhân tất tả chạy ra chạy vào, liên tục gặp bác sĩ hỏi tình trạng bệnh.
Cậu thanh niên say rượu sau bữa tiệc, chạy xe máy trên đường về nhà và đâm vào ôtô đi ngược chiều. Hai người trên xe máy đều bị thương nặng, chuyển vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu.
Bác sĩ Trần Quốc Khánh, khoa Chấn thương Cột sống, trực cấp cứu cho biết, chàng trai lúc được đưa vào viện thì đồng tử hai bên đã giãn, không còn phản xạ ánh sáng, điểm tri giác về thấp nhất, không còn tự thở. Phim chụp cắt lớp cho thấy não của bệnh nhân bị tổn thương phức tạp, não dập nhiều, máu tụ các vị trí, vỡ nền sọ, phù não lan tỏa.
Trong phòng cấp cứu bệnh viện Việt - Đức, bác sĩ Khánh thấp giọng nói: "Cháu khó qua khỏi". 
Cha của anh thanh niên lặng đi. Người mẹ đang đứng lau người bóp chân cho con từ xa vội đến bên bác sĩ, oà khóc. 
"Tiệc tùng cuối năm khiến nhiều người say xỉn gặp nạn, vào viện chủ yếu chấn thương sọ não, vỡ hàm mặt, gãy tay chân và gãy cột sống, thậm chí không cứu được", bác sĩ nói. 
Một bệnh nhân bị tai nạn giao thông do uống rượu, được cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: Thái Bình
Nhiều trường hợp nhập viện sau khi uống rượu bia do ngộ độc. Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết những ngày cuối năm trung tâm liên tiếp cấp cứu bệnh nhân ngộ độc rượu.
Gần đây nhất là bệnh nhân 33 tuổi ở Bắc Giang bị đau bụng kéo dài, tức ngực, nôn nhiều, khó thở. Anh điều trị ở bệnh viện địa phương 5 ngày, bệnh ngày càng nặng. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm tụy cấp do uống rượu. Anh đang phải thở máy, dẫn lưu rất nhiều dịch đen chảy ra từ ổ bụng. Các bác sĩ cũng chưa xác định được ngày bệnh nhân có thể ra viện dù Tết gần kề.
Một bệnh nhân nghiện rượu khác vừa tử vong tại Trung tâm chống độc. Anh đã uống phải cồn công nghiệp (methanol), bị ngộ độc và tổn thương não không thể hồi phục.
"Nguyên nhân chủ yếu ngộ độc rượu là do uống rượu pha chế thêm cồn có nồng độ methanol cao gấp nhiều lần giới hạn", bác sĩ Nguyên chia sẻ.
Những tình cảnh trên là một phần trong vô số hệ quả của lạm dụng rượu bia ở Việt Nam, tình trạng diễn ra nhiều hơn vào các dịp Tết. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), số người chết liên quan đến rượu nhiều hơn tổng số người chết do HIV/AIDS, lao phổi và bạo lực cộng lại.
Tại Việt Nam, số liệu của Bộ Y tế, năm 2017 người dân tiêu thụ khoảng 305 triệu lít rượu tương đương 72 triệu lít cồn và gần 4,1 tỷ lít bia tương đương với 161 triệu lít cồn. Bình quân mỗi người dân tiêu thụ khoảng 42 lít bia. Phí tổn kinh tế do rượu bia chiếm đến 3,3% GDP.
Việt Nam là nước tiêu thụ bia nhiều nhất Đông Nam Á và thứ ba châu Á sau Nhật Bản, Trung Quốc. 70% đàn ông Việt uống đồ có cồn. Cứ 4 người uống rượu thì có một người uống ở mức nguy hại nghiêm trọng đến sức khỏe.
Chỉ sau 10 phút uống rượu, các bộ phận cơ thể như dạ dày, não và gan bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Rượu can thiệp vào các con đường truyền thông kết nối của não bộ, ảnh hưởng đến cách thức não hoạt động. Người hay uống rượu dễ bị rối loạn cảm xúc và hành vi, suy giảm trí nhớ nghiêm trọng... Rượu làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim, cao huyết áp. Rượu giết chết các tế bào gan ngay sau khi uống, làm mất đi cảm giác đói thực sự của cơ thể. Bệnh nhân dễ chán ăn và hay bỏ bữa, nguy cơ viêm gan, gan nhiễm mỡ và xơ gan.
Tỷ lệ ung thư vòm họng, ung thư gan, ung thư thực quản, ung thư dạ dày... tăng cao ở những người nghiện rượu. 
"Khi bạn uống rượu mạnh, các tế bào niêm mạc đường tiêu hóa sẽ bị bỏng, tổn thương kéo dài làm các tế bào bị biến đổi hình thái và cấu trúc, tiền đề sinh ra các tế bào ung thư", bác sĩ Khánh nhấn mạnh.
Vài tiếng đồng hồ sau chẩn đoán "khó qua khỏi" của bác sĩ Khánh, chàng trai trẻ cũng trút hơi thở cuối cùng. Chia sẻ tâm tư, bác sĩ Khánh bảo rằng dù ông thường xuyên chứng kiến nhiều phút biệt ly như vậy, nhưng những ngày giáp Tết, hình ảnh người mẹ già ngồi khóc bên thi thể con trai khiến lòng người như vỡ vụn, buồn tê tái...
Thúy Quỳnh 