TITLE: Hiến tạng: Rửa trái tim hiến tặng trên xe chuyển từ Đà Nẵng vào Huế để ghép cho bệnh nhân

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, ghép tin, bệnh viện, Bệnh viện Trung ương Huế, cứu người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 26/1, Bệnh viện Trung ương Huế nhận được tin một bệnh nhân chết não tại Bệnh viện Việt Đức hiến tạng. Giáo sư, tiến sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cử một kíp bác sĩ đến Hà Nội, mang theo mẫu máu bệnh nhân phối hợp đánh giá sự tương thích của tạng người hiến với người nhận ở Huế.
Bệnh nhân đã khỏe trở lại sau ca phẫu thuật ghép tim. Ảnh: Tân Tân
Khi kết quả tim người hiến phù hợp với bệnh nhân 52 tuổi suy tim giai đoạn cuối đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, các bác sĩ đã tiến hành lấy tạng khỏi cơ thể người hiến và vận chuyển theo đường hàng không đến sân bay Đà Nẵng.
Dự kiến hạ cánh lúc 13h50, song máy bay đến trễ 45 phút. Để kịp thời gian ghép tim, khi máy bay vừa hạ cánh, đoàn xe của bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế vào tận cửa máy bay đón tạng. Quãng đường từ Đà Nẵng ra Huế rất mất nhiều thời gian nên kíp vận chuyển tim đã phải rửa tim ngay trên xe đưa tim về Huế.
Lúc 16h40, quả tim đã được vận chuyển thành công đến phòng mổ Bệnh viện Trung ương Huế và lập tức ghép vào lồng ngực người nhận. 
Ê kíp thực hiện ca ghép tim cho bệnh nhân 52 tuổi. Ảnh: Tân Tân
Sau hai giờ được ghép, quả tim đã đập trở lại trong lồng ngực người nhận. Một ngày sau, bệnh nhân được rút máy thở, mọi thông số sức khỏe đều tốt và ổn định.
Trước đó, Bệnh viện Trung ương Huế cũng thực hiện thành công 4 ca ghép cứu sống bệnh nhân bị suy tim nặng. Trong đó, ca ghép tim vào tháng 6/2018, giáo sư Hiệp đã xin nghỉ họp Quốc hội để trực tiếp vận chuyển tim về Huế ghép cho thiếu niên 15 tuổi.
Võ Thạnh 