TITLE: Chiếc bút chì cắm sâu vào hốc mắt bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bút chì đâm, té ngã, nuốt dị vật, ta nạn ngày Tết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố với đầu bút chì đâm dọc tháp mũi đến mặt trước xoang hàm, cắm sâu gần 4 cm vào bờ dưới nhãn cầu và hốc mắt. Bác sĩ nhận định nếu chiếc bút đi chệch hướng khoảng một mm, trúng mạch máu chính, bé gái đã có nguy cơ xuất huyết, tử vong.
Sau khi bóc tách lấy dị vật, các bác sĩ kiểm tra xương mũi, cầm máu kỹ, đặt dẫn lưu, đóng vết thương và ổn định hồi sức cho bệnh nhi.
Chiếc bút chì được lấy khỏi vùng mũi bé gái. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Những ngày cận Tết, phụ huynh bận rộn lơ là trông coi, trẻ nghỉ học ở nhà dễ gặp các tai nạn với vật sắc nhọn, hóc dị vật, bỏng, điện giật, ngạt nước...
Một bé trai 4 tuổi quê Long An cũng vừa cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố do nuốt dị vật là thanh cầu bánh xe đồ chơi. Các bác sĩ đã nội soi lấy thanh dị vật có hai đầu nhọn khỏi đường tiêu hoá của bé.
Nuốt dị vật kim loại có kích thước lớn rất nguy hiểm vì có thể làm thủng đường tiêu hóa, gây áp xe trung thất hoặc viêm phúc mạc. Việc nội soi lấy dị vật cũng rất khó khăn, có thể thất bại, phải chấp nhận mổ mở.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh mùa Tết nên dành thời gian trông trẻ cẩn thận, không cho trẻ chơi các đồ vật nhỏ, sắc nhọn. Nếu nghi ngờ trẻ nuốt phải dị vật, tai nạn thương tích phải nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời. 
Lê Phương
