TITLE: Những sai lầm khi chế biến gà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết kỷ hợi 2019, Tết nguyên đán, thịt gà

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thịt gà nhiều chất béo, dễ hấp thu và tiêu hóa nên được sử dụng nhiều trong dịp Tết. Tuy nhiên, nó cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ ngộ độc nếu vệ sinh và chế biến sai cách, theo Rd. 
Chế biến gà sai cách ảnh hưởng đến sức khỏe. Ảnh: Rd
Rã đông gà quá lâu
Ở nhiệt độ phòng, thịt có thể nhiễm vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm. Nên đặt gà vào tủ lạnh và chỉ lấy ra khi nấu. Nếu gà đông lạnh, có thể cho gà vào ngăn mát để rã đông đảm bảo an toàn.
Lưu trữ không đúng cách
Nước thịt gà có thể chảy nhỏ giọt bên ngoài thùng chứa nó, làm ô nhiễm các thực phẩm xung quanh. Nên đặt gà vào đĩa hay hộp, đậy nắp và cất ở kệ dưới cùng của tủ lạnh. 
Ướp không đúng cách
Gà ướp nước sốt sẽ có hương vị thơm ngon. Tuy nhiên, trong môi trường ấm, gà ướp dễ phát sinh nhiều vi khuẩn. Tuyệt đối không dùng nước đã ướp thịt sống để ướp gà. 
Nên ướp thịt gà trong một túi nhựa hoặc hộp kín và để trong tủ lạnh.
Dùng lại dụng cụ đã chạm vào gà sống
Thịt gà dễ bị lây nhiễm chéo vi khuẩn, khiến bạn có nguy cơ mắc vi khuẩn salmonella gây tiêu chảy. Tránh sử dụng dụng cụ đã tiếp xúc với thịt sống như thớt, dao... Nên rửa các vật dụng sạch sẽ hoặc ngâm vào nước ấm để loại bỏ vi khuẩn. 
Để gà sống chạm vào thức ăn khác
Thông thường các bà nội trợ dùng chung thớt khi nấu nướng, vô tình để nước thịt gà ngấm làm ô nhiễm thức ăn. Tránh đặt gà sống gần các nguyên liệu chín, không dùng chung thớt, để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Quên rửa tay
Tay tiếp xúc với nước gà, sau đó sờ vào đồ vật khác như núm ngăn kéo, mặt bàn, chai gia vị... dễ làm lây nhiễm vi khuẩn. Nên rửa tay sau khi chế biến. Làm sạch bàn bếp sau khi nấu ăn. Ngoài ra, nên làm sạch miếng giẻ rửa bát để loại bỏ mầm bệnh và vi khuẩn. 
Thùy An 