TITLE: Ca mổ cứu thai nhi thò một tay ra ngoài bụng mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mổ khẩn cấp, vỡ ối, suy thai cấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí ngày 27/1 trong tình trạng vỡ ối, thai nhi ngôi ngang đang suy cấp, một bàn tay của bé đã lọt ra ngoài. Mẹ vốn bị đa u xơ tử cung.
Bác sĩ Nguyễn Minh Thuyết, Phó Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, cho biết đây là trường hợp rất hy hữu. Thai phụ lại đang có khối u xơ lớn tại tử cung, tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ.
Sức khoẻ hai mẹ con sản phụ hiện ổn định. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Thai phụ được bác sĩ nhanh chóng cấp cứu mổ lấy thai. Khối u xơ rất lớn chiếm toàn bộ từ eo tử cung đến đáy tử cung, khiến cho thành tử cung rất dày, gây khó khăn cho việc phẫu thuật và tiếp cận lấy thai nhi. Bác sĩ đã rất vất vả mới đưa được em bé nặng 2,2 kg ra ngoài an toàn. 
Hiện, sức khỏe hai mẹ con sản phụ ổn định.
Bác sĩ Thuyết cho biết các trường hợp thai phụ có nguy cơ đẻ non, ngôi thai bất thường cần được theo dõi và quản lý thai kỳ chặt chẽ. Khi có dấu hiệu chuyển dạ, sản phụ đến ngay các cơ sở y tế chuyên sâu về sản khoa, bởi nếu không được hỗ trợ kịp thời sẽ gây sang chấn cho thai nhi, mất tim thai do sa dây rốn. 
Lê Nga
