TITLE: Mẹo làm sạch thớt sau khi chế biến món ăn ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết kỷ hợi, Tết nguyên đán, vệ sinh an toàn thực phẩm, bếp, thớt

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Rd, thớt dễ bị nhiễm vi khuẩn E. coli, Salmonella, Staphylococcus nên cần được làm sạch trước và sau khi sử dụng. Giấm chứa axit acetic giúp khử trùng và ngăn ngừa bệnh. Cách làm: Cho giấm vào một miếng giẻ sạch và chà thớt gỗ để khử trùng, khử mùi hôi.
Muối là chất mài mòn tốt giúp loại bỏ các vết bẩn. Sau khi làm sạch thớt gỗ bằng nước nóng và xà phòng, hãy chà nó bằng một miếng vải ẩm nhúng vào muối. Có thể trộn muối với giấm hoặc chanh để làm sạch mùi trên thớt.
Hydrogen peroxide có thể loại bỏ vi khuẩn hoàn toàn, đặc biệt sau khi bạn cắt thịt gà hoặc thịt khác. Để diệt vi trùng trên thớt, hãy sử dụng khăn giấy lau bằng hydro peroxide. Phải rửa sạch thớt trước khi sử dụng lại.
Giữ cho thớt gỗ sạch hơn bằng cách chà nó bằng bột nhão làm từ baking soda và nước. Sau đó rửa sạch với nước nóng. Đây là chất kiềm nhẹ có thể hòa tan bụi bẩn và dầu mỡ dễ dàng, tự nhiên an toàn, không độc hại, Lily Cameron, một chuyên gia vệ sinh và giám sát tại Dịch vụ Fantastic cho biết.
Thớt có mùi sau khi băm nhỏ hành tây, nghiền tỏi, cắt thịt, cá. Rửa thớt với mặt cắt của nửa quả chanh rồi lau khô bằng khăn giấy và cất trong tủ khô. Axit citric trong chanh giúp loại bỏ bất kỳ mùi còn sót lại trên thớt.
Dùng bàn chải nhúng vào dung dịch gồm một muỗng cà phê thuốc tẩy pha loãng trong 2 lít nước. Sau đó chà bàn chải trên thớt theo vòng tròn nhỏ rồi lau bằng khăn giấy hơi ẩm, lau khô ngay bằng khăn sạch. Chất tẩy sẽ diệt vi khuẩn trên thớt gỗ. 
Thùy An	