TITLE: Bác sĩ Anh - Mỹ tranh cãi về bức ảnh của tay vợt Andy Murray - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Andy Murray, tennis, chấn thương, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Yahoo Sports, Andy Murray - cựu tay vợt số một thế giới, vừa trải qua ca phẫu thuật tái tạo xương hông ở London (Anh). Trên trang cá nhân, ngôi sao tennis đăng tải ảnh chụp hậu phẫu kèm chia sẻ: "Tôi cảm thấy hơi nhức và bầm tím một chút nhưng hy vọng cơn đau hông của tôi sẽ chấm dứt hoàn toàn".
Andy Murray sau ca phẫu thuật hông. Ảnh: Instagram.
Sau khi xuất hiện trên Internet, bức ảnh Murray nằm trên giường bệnh trở thành chủ đề gây tranh cãi. Hiệp hội Tiếp cận Mạch máu Mỹ, tổ chức chuyên về các loại ống truyền, cho rằng các bác sĩ chăm sóc cho tay vợt đã phạm hàng loạt lỗi sai như: không cắt bớt lông tay bệnh nhân, đo huyết áp ở bên tay đang được truyền tĩnh mạch, có máu trong ống truyền tĩnh mạch, truyền tĩnh mạch ở tay phải trong khi bệnh nhân là vận động viên thuận tay phải. Vì những lý do này, Hiệp hội Tiếp cận Mạch máu Mỹ lo ngại Murray có thể đối mặt với nguy cơ tử vong.
Tất nhiên, lời chỉ trích trên không được đón nhận tốt ở Anh. Trên tờ Telegraph, một bác sĩ gây mê giấu tên có 12 năm kinh nghiệm phản bác: "Chúng tôi thực hiện hàng trăm cuộc phẫu thuật mỗi ngày và phần lớn bệnh nhân đều được chăm sóc như vậy".
Bác sĩ trên giải thích không nên cắt lông tay bệnh nhân để tránh nguy cơ nhiễm trùng, vị trí đặt kim truyền tĩnh mạch hoàn toàn phù hợp bởi bệnh nhân được phẫu thuật hông trái. Hiện tượng có máu trong ống truyền cũng là điều bình thường sau ca phẫu thuật. 
"Tôi nghĩ các bác sĩ Mỹ đã quá vội vàng phán xét mà chẳng biết gì", bác sĩ gây mê người Anh nói. 
Andy Murray là vận động viên tennis nổi tiếng của Anh. Murray từng là tay vợt số một thế giới với hai huy chương vàng Olympic, 3 danh hiệu Grand Slam cùng nhiều giải thưởng khác.
Năm 2018, Murray rút khỏi giải Australia mở rộng vì chấn thương. Do phẫu thuật hông, vận động viên 31 tuổi cũng sẽ không đủ khỏe mạnh để tham dự giải Wimbledon mùa hè năm nay. 
Minh Nguyên
