TITLE: Bác sĩ xuống vực sâu đỡ đẻ cho thai phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đỡ đẻ, thai phụ, vực sâu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 31/1, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê (Hà Giang) nhận được tin từ người đi đường báo có người ngã xuống vực. Bệnh viện cử một đội cấp cứu lưu động đến hiện trường. Kíp cứu thương rất bất ngờ khi thấy nạn nhân là phụ nữ mang thai đến ngày sinh nở.
Bác sĩ đỡ đẻ cho thai phụ ngay dưới khe núi. Ảnh: Chung Nguyễn.
Thai phụ mang thai lần thứ 5, đau bụng đẻ, được chồng dùng xe máy chở đến bệnh viện sinh con. Trên đường đi cả hai gặp nạn. Cả người và xe đều rơi xuống vực sâu 8-10 m. Khu vực xảy ra tai nạn cách bệnh viện khoảng 2 km.
Sau khi rơi xuống vực, hai vợ chồng loay hoay để leo lên đường. Tuy nhiên người vợ mang thai quá to nên không leo lên được. Người đi đường nhìn thấy đã gọi điện thoại đến bệnh viện.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bắc Mê cho biết khi đội cấp cứu đến nơi, thai phụ đã chuyển dạ và sắp sinh. Các y bác sĩ đã tiến hành đỡ đẻ cho chị ngay tại khe núi. Bé gái chào đời nặng 3 kg, hoàn toàn khỏe mạnh.
Sức khỏe hai mẹ con hiện ổn định. Ảnh: Chung Nguyễn.
Bác sĩ Chung cho biết đây là trường hợp hy hữu, rất may mắn khi ngã xuống vực mà người mẹ và thai nhi không bị ảnh hưởng. 
Lê Nga
