TITLE: Tết Kỷ Hợi 2019: Nam thanh niên hôn mê sau khi uống 8 chai rượu tất niên

KEY WORDS: ngộ độc rượu, nguy kịch, tất niên, bệnh viện Bạch Mai, trung tâm chống độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết trong tiệc tất niên đêm 31/1, chàng trai cùng nhóm bạn của mình uống hết khoảng 8-9 chai rượu loại dung tích 500 ml. Tan tiệc, anh thấy mệt, nôn nhiều, nhanh chóng rơi vào tình trạng hôn mê. Gia đình đưa anh đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu ngay trong đêm.
Xét nghiệm cho thấy hàm lượng kali và đường trong máu bệnh nhân hạ thấp, rối loạn nhịp tim. Rất may bệnh nhân vào viện cấp cứu kịp thời nên cứu được tính mạng.
Cùng đêm, một bệnh nhân khác 28 tuổi ở Hà Nội được gia đình đưa vào viện trong tình trạng đau bụng, mệt mỏi, chán ăn. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm tụy cấp do uống rượu bia suốt 8 năm. Mỗi lần anh uống khoảng nửa lít rượu hoặc 10 cốc bia.
Bệnh nhân này được bác sĩ cấp cứu kịp thời, đã qua giai đoạn nguy hiểm nhưng phải đón Tết trong bệnh viện.
Những ngày cuối năm, trung bình một ngày Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận 2-3 bệnh nhân ngộ độc rượu. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết lạm dụng rượu bia lâu ngày dẫn đến các bệnh về gan, thần kinh và làm giảm miễn dịch của cơ thể. Nhiều người sai lầm khi cho rằng uống rượu "xịn", uống bia không hại gan. 
"Rượu được xác định có liên quan đến 200 loại bệnh, là loại độc gây nhiều bệnh nhất trong các chất nguy hại cho sức khỏe", bác sĩ Nguyên nhấn mạnh. Uống rượu lâu ngày làm suy yếu hệ miễn dịch, giảm sức chống đỡ của cơ thể. Người uống rượu lâu ngày khi bị viêm phổi và bị nhiễm trùng nói chung rất dễ tiến triển nặng, tăng nguy cơ tử vong so với bệnh nhân không dùng rượu.
Bác sĩ Nguyên cảnh báo, viện tiếp nhận nhiều bệnh nhân ngộ độc rượu methanol. Đa số do uống rượu trắng không có nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ, các nhà sản xuất ham lợi nhuận đã pha cồn công nghiệp vào rượu để bán thu lời.
Methanol vào trong cơ thể được chuyển hóa thành chất độc, phát tác chậm, sau 1-2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Nếu cứ uống liên tục, độc chất được tích lũy gây tổn thương cho người bệnh. Nặng thì tử vong, hoặc di chứng ở não, mắt do phù, hoại tử nhân bèo, chảy máu não... Người bệnh được cứu sống cũng mất khả năng lao động, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội.
Bác sĩ khuyên mỗi người vui Tết không quên giữ gìn sức khỏe của mình, uống đồ uống có nguồn gốc, uống có chừng mực. Khi có dấu hiệu mệt mỏi nên dừng uống rượu bia và tìm chỗ nghỉ ngơi.
Thúy Quỳnh 