TITLE: Thiếu niên bệnh tiểu đường bỏ dùng insulin để tiết kiệm cho cha mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, tiểu đường tuýp 1, insulin, tiền thuốc, giá thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dillon Hooley 18 tuổi bị tiểu đường tuýp một, phải dùng insulin mỗi ngày. Cuối năm 2018, biết bố mẹ không đủ tiền để mua thuốc cho mình, Dillon quyết định tự cắt giảm một phần ba lượng insulin cần thiết.
"Bố mẹ làm việc rất vất vả. Tôi không muốn họ phải chịu gánh nặng tài chính", chàng trai trẻ trải lòng.
Theo CNN, trước khi Dillon quyết định cắt giảm insulin, gia đình cậu phải trả 800 USD tiền thuốc mỗi tháng. Jason, bố của Dillon là lao động chính trong nhà. Sau tai nạn bị sắt đè, ông mất nửa ngón tay và phải cắt giảm giờ làm. Thu nhập của Jason chỉ còn khoảng 300 USD mỗi tuần.
Sau hai tháng rưỡi Dillon cắt giảm insulin, vợ chồng Jason mới phát hiện hành động của con trai. Đường huyết của Dillon vốn ở mức 130-150 mg/dL nay tăng vọt lên 300 mg/dL.
Dillon (ngoài cùng bên phải) bên gia đình. Ảnh: CNN.
Nhắc lại những gì con trai đã làm, mẹ Dillon là Mindie bật khóc: "Trái tim tôi như vỡ tan. Chúng tôi muốn làm tất cả để bảo vệ con nhưng cuối cùng, chính thằng bé đã bảo vệ chúng tôi".
Theo Viện Nghiên cứu Chi phí Y tế Mỹ, từ năm 2012 đến 2016, chi phí insulin cho bệnh nhân tiểu đường tuýp một ở nước này đã tăng gần gấp đôi, từ 2.864 USD lên 5.705 USD. Nhiều người Mỹ đã chết vì không thể chi trả tiền insulin như Antavia Worsham. Nữ bệnh nhân tiểu đường qua đời vào năm 2017, khi mới 22 tuổi. 
Các công ty dược phẩm cho biết bệnh nhân có bảo hiểm như nhà Hooley không phải trả toàn bộ chi phí insulin bởi các hãng sản xuất giảm giá rất mạnh cho công ty bảo hiểm. Tuy nhiên, đại diện công ty bảo hiểm America's Health Insurance Plans phủ nhận điều này. 
Tháng 12/2016, thượng nghị sĩ Bernie Sanders và dân biểu Elijah Cummings yêu cầu Bộ Tư Pháp và Ủy ban Thương mại Liên bang điều tra xem các nhà sản xuất insulin có thông đồng về giá thuốc hay không.
Tháng 10/2018, các luật sư ở Minnesota đệ đơn kiện các nhà sản xuất insulin vì hành vi định giá bất hợp pháp. Các bệnh nhân tiểu đường ở Massachusetts cũng cáo buộc các nhà sản xuất insulin đẩy giá thuốc quá cao. 
Trong khi các công ty bảo hiểm và dược phẩm đổ lỗi cho nhau, gia đình Hooley vẫn sống chật vật. Để được hưởng chế độ bảo hiểm tốt hơn, Jason đã đổi công việc hai lần. Hiện nay, chi phí insulin của Dillon là 160 USD một tháng, thấp hơn nhiều con số 800 USD nhưng không hề dễ dàng với gia đình năm người.
Chi hết tiền cho insulin, bố mẹ Dillon không thể mua một chiếc máy theo dõi glucose báo động đường huyết xuống quá thấp lúc ngủ. Dillon rất cần thiết bị này. Tháng 12/2018, mẹ cậu phát hiện con bị tụt đường huyết đến mức lú lẫn và bôi mật ong khắp người thay vì ăn. May mắn, được cấp cứu kịp thời, Dillon không bị nguy hiểm đến tính mạng.
Sau lễ tốt nghiệp, Dillon muốn trở thành y tá hoặc nhà trị liệu hô hấp. Tuy nhiên, giờ đây, cậu chọn làm việc ở nhà máy của bố để kiếm tiền mua insulin cũng như tiết kiệm để đi học.
Nhìn lại quãng thời gian hai tháng rưỡi giảm insulin, Dillon biết mình đã sai nhưng dù sao, đó cũng là lựa chọn từ tình yêu.
"Nếu không thể đóng góp gì đó, tôi sẽ thấy vô cùng bất lực", chàng trai trẻ bộc bạch.  
Minh Nguyên
