TITLE: Kết hôn giúp con người khỏe mạnh hơn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kết hôn, độc thân, lập gia đình

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tốc độ đi bộ phản ánh sức khỏe tổng thể, gồm khả năng thăng bằng và sự nhanh nhẹn, trong khi lực nắm thể hiện sức mạnh phần trên của cơ thể. Trên tờ PLOS One, nghiên cứu do bà Natasha Wood từ Học viện Giáo dục Đại học London (Anh) phát hiện kết hôn giúp con người tăng cường cả hai yếu tố này.
Ảnh: CNN.
Theo CNN, nghiên cứu trên lấy dữ liệu từ hai công trình trước đó về người cao tuổi là Nghiên cứu Quá trình lão hóa theo thời gian (Anh) và Nghiên cứu Sức khỏe và Nghỉ hưu (Mỹ). Các tình nguyện viên được chia thành nhóm đã kết hôn và nhóm chưa kết hôn. Trong đó, nhóm đã kết hôn gồm người kết hôn lần đầu và tái hôn, nhóm chưa kết hôn gồm người đã ly dị, góa bụa và chưa kết hôn lần nào.
Đối với tốc độ đi bộ, người đã lập gia đình có kết quả tốt hơn hẳn ở cả hai nghiên cứu. Ở nghiên cứu thứ nhất, đàn ông Anh đã cưới đi nhanh hơn 10 cm một giây so với đàn ông chưa bao giờ cưới và 7 cm một giây so với người mất vợ. Không có khác biệt đáng kể giữa nhóm cưới lần đầu cũng như tái hôn. Tương tự, phụ nữ Anh không lập gia đình có tốc độ đi chậm hơn 5-7 cm mỗi giây. Ở Mỹ, con số chênh lệch giữa ba nhóm so sánh đối với nam đều là 7 cm một giây, trong khi nữ là 5 cm.
Xét về tiêu chí lực nắm, chỉ ghi nhận sự khác biệt ở nam giới. Người cưới lần đầu có lực nắm mạnh hơn gần 0,5 kg và một kg so với người chưa từng cưới và góa phụ. Lực nắm mạnh nhất nằm ở nhóm tái hôn, với 0,25 kg hơn người cưới lần đầu. Bà Wood cho rằng điều này có thể liên quan tới sự lựa chọn khi tái hôn bởi người khỏe mạnh thường đi bước nữa nhưng nhấn mạnh giả thuyết này cần nghiên cứu thêm.
Giải thích kết quả trên, bà Wood cho rằng các cặp đôi cưới nhau tích lũy được nhiều hơn những ai không lập gia đình. Sự giàu có ảnh hưởng đến sức khỏe theo nhiều cách: môi trường, sự căng thẳng do thiếu tiền, chế độ dinh dưỡng, dịch vụ y tế, mối quan hệ xã hội và các hoạt động giải trí. Chính vì vậy, người đã kết hôn có sức khỏe tinh thần và thể chất vượt trội.
Bà Wood nhận định tình trạng không kết hôn khiến người có tuổi gặp nhiều vấn đề về thể chất. Tuy nhiên, đối với giới trẻ, tác động này có thể không quá rõ ràng bởi xu hướng của thanh niên ngày nay là không lập gia đình. 
Phúc Lương 