TITLE: Phẫu thuật kéo thẳng đôi chân cong vẹo của cậu bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chân cong vẹo, biến dạng, bệnh nhi 8 tuổi, Thía Nguyên, Bệnh viện Nhi trung ương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi 8 tuổi (Thái Nguyên) được gia đình đưa đi khám tại cơ sở y tế địa phương, bác sĩ chẩn đoán bị u xương. Cuối tháng Một, bé nhập viện Nhi trung ương điều trị. Sau khi sinh thiết, bác sĩ kết luận bé trai mắc loạn sản xơ xương.
Chân biến dạng của bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ điều trị phục hồi chức năng cho bé nhưng tình trạng không cải thiện. Chân trái liên tục cong, hay gãy xương khiến chân càng biến dạng.
Cbác sĩ đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật để lấy lại chức năng vận động cho đôi chân bé. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt ổ gãy, chỉnh thẳng trục ở cẳng chân và đóng đinh cố định. Bước đầu bệnh nhân đã ổn định, cẳng chân thẳng, cần chờ đợi thời gian liền xương để có thể tập đi.
Đôi chân sau khi được nắn chỉnh của bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Lê Tuấn Anh, Phó trưởng khoa Chỉnh hình cho biết loạn sản xơ xương là bệnh lý xương mạn tính lành tính không di truyền, trong đó mô xương lành bị thay thế bằng mô xơ. Khi xương phát triển, mô xơ mềm lan rộng, làm xương yếu đi, biến dạng và dễ gãy.
Hiện chưa có phương pháp đặc trị nào để điều trị khỏi bệnh. Các bệnh nhân không có triệu chứng không cần phải điều trị. Về điều trị nội khoa, bệnh nhân cần đeo nẹp để dự phòng gãy xương.
Mục tiêu là dự phòng và điều trị các biến dạng xương nặng, gãy xương, khắc phục sự khác nhau độ dài chi dưới, giải phóng chèn ép thần kinh, đặc biệt ở vùng sọ mặt. Điều trị để uốn thẳng và làm mạnh xương bị tổn thương.
Thúy Quỳnh 