TITLE: Ăn ức gà ngày Tết giúp giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết 2019, ức gà, thịt gà, giảm cân, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo Livestrong, ức gà là thực phẩm được các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu thế giới khuyến khích trong thực đơn hàng ngày cho những người muốn giảm cân. 
Khi chế biến, nên bỏ da vì nó rất giàu chất béo. Trong 85 g gà có da chứa tới 193 calo và 7,6 g chất béo, trong khi một khẩu phần với 85 g lườn gà không chứa da và xương chỉ chứa khoảng 102 calo và 3 g chất béo. Các nhà nghiên cứu tại Viện Tim, phổi và Huyết học quốc gia của Mỹ cho biết một người lớn muốn giảm cân nên bổ sung khoảng 1.200-1.600 calo mỗi ngày.
Ngoài ra, hàm lượng protein cao trong ức gà thúc đẩy giảm béo toàn thân và mỡ bụng, đồng thời tăng cường khối lượng cơ nạc, tiêu hao năng lượng của cơ thể khi đang muốn giảm cân hoặc duy trì cân nặng.
Ức gà còn gọi là lườn gà, nằm ở phần thân của con gà. Lườn gà là phần có nhiều thịt nhất, chứa nhiều dinh dưỡng lại ít chất béo.
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích để không ngán khi ăn ức gà, nên chế biến chúng theo cách khác nhau như nấu súp rau, hầm, salad gà với cà chua. Tránh ăn lườn gà rán vì tăng lượng calo và chất béo không lành mạnh cho cơ thể.
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan đưa ra một số thực đơn giảm cân với ức gà:
Bữa sáng: ức gà 100 g, 1/3 quả dưa chuột, 1 ly sữa, 1 quả táo, 1 bánh mì lúa mạch đen.
Bữa trưa: 1 củ khoai lang, ức gà 100 g, súp lơ xanh.
Bữa tối: 2/3 bát gạo lứt, ức gà sốt cari, 10 quả cà chua nhỏ.
Hoặc:
Bữa sáng: 1 bát bột yến mạch, 1 ly sữa, 2 quả trứng chim cút.
Bữa trưa: Ức gà chiên nấm, hành tây, rau xanh.
Bữa tối: 1 suất bánh sandwich, 1 cốc sữa đậu nành.
Thúy Quỳnh 