TITLE: Cứu bệnh nhân bị tắc túi phình động mạch não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh viện, tắc đông mạch, chuyển dòng, cứu sống, bệnh nhân, bênh viện Trung ương Huế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ ở Thừa Thiên - Huế nhập viện cuối tháng Một trong tình trạng đau đầu dữ dội. Bác sĩ phát hiện một túi phình ở động mạch cảnh não bệnh nhân. Túi phình có kích thước 17 x 30 mm, lớn nhất từ trước tới nay. Nếu túi phình vỡ, bệnh nhân chắc chắn tử vong.
Bệnh nhân sau khi đặt stent cùng kíp phẫu thuật can thiệp. Ảnh: Tân Tân
Các bác sĩ khoa Đột quỵ Bệnh viện Trung ương Huế dùng phương pháp can thiệp nội mạch tắc túi phình bằng stent để chuyển dòng chảy, loại bỏ hoàn toàn túi phình và nguy cơ tái phát.
Sau can thiệp, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, huyết động ổn định, xuất viện ngày hôm sau.
Đặt stent là phương pháp mới chỉ thực hiện được tại các trung tâm lớn, cần độ chính xác rất cao của phẫu thuật viên. Đặt stent lệch một vài milimet, đặt không đúng vị trí hoặc trôi stent trước, trong và sau can thiệp sẽ dẫn đến thất bại của ca can thiệp, ảnh hưởng đến tính mạng bệnh nhân.
Võ Thạnh 