TITLE: Hiến tạng: Chàng trai Hà Nội chết não do tai nạn giao thông hiến toàn bộ nội tạng

KEY WORDS: ghép tạng, chết não, ghép tim, xuyên việt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 27/1, chàng trai không may bị tai nạn giao thông, chết não, gia đình tình nguyện hiến toàn bộ tạng và mô. Hai thận và gan của anh đã được ghép ngay cho 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức. Quả tim được điều phối chuyển vào Huế ghép cho một bệnh nhân 52 tuổi bị suy tim.  
Hai giác mạc và các mô của anh đang được lưu giữ để chờ ghép cho những bệnh nhân phù hợp. 
Trái tim được vận chuyển từ Hà Nội đến Huế. Ảnh:  Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia.
Người nhận trái tim của chàng trai là ông Huỳnh Công Minh bị giãn cơ tim - suy tim giai đoạn cuối. Ông Minh đã 6 lần bị ngưng tim, nằm trong danh sách bệnh nhân chờ ghép tim tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Lịch trình các chuyến bay tới Huế ngày hôm ấy không phù hợp. Để đảm bảo thời gian vàng trong kỹ thuật ghép tim, kíp điều phối quyết định đưa trái tim của chàng trai tới sân bay Đà Nẵng và dùng xe cấp cứu vận chuyển tới Huế.
Máy bay hạ cánh muộn 45 phút so lịch trình. Kíp bác sĩ phải thực hiện kỹ thuật rửa tim ngay trên xe cấp cứu, kịp về tới Bệnh viện Trung ương Huế và đưa ngay vào lồng ngực bệnh nhân Minh.
Bệnh nhân Minh tỉnh táo sau khi được ghép tim. Ảnh: Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia.
Giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Giám đốc Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã trực tiếp tham gia vận chuyển trái tim tới Huế và theo dõi toàn bộ quá trình phẫu thuật ghép.
Như vậy, từ khi lấy ra khỏi lồng ngực người hiến đến lúc ghép vào ngực người nhận, trái tim vượt qua gần 700 km trong thời gian 5,5 tiếng đồng hồ. Đến 21h15 cùng ngày, trái tim chính thức đập lại những nhịp đập đầu tiên trong lồng ngực ông Minh. 
Hiện, bệnh nhân Minh đã tỉnh táo và có thể nói chuyện được với các bác sĩ. 
Lê Nga
