TITLE: Mạng xã hội khiến nhiều cha mẹ sợ tiêm vắcxin cho con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vắc xin, tiêm vắc xin, mạng xã hội, tiêm phòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Báo cáo từ Hội Sức khỏe Cộng đồng Hoàng gia Anh (RSPH) cho thấy hàng triệu người đã được cứu sống nhờ tiêm chủng cũng như tỷ lệ gặp các tác dụng phụ của vắcxin là rất hiếm, theo BBC.
Bà Shirley Cramer, Giám đốc điều hành RSPH cho rằng thông tin sai lệch có khả năng làm giảm lượng tiêm chủng vắcxin, gây tổn hại nghiêm trọng đối với sức khỏe cộng đồng. Giáo sư, trưởng ban Y tế Chính phủ Dame Sally Davies cũng khuyến cáo cha mẹ không nên theo trào lưu chống tiêm chủng.
Ảnh: WGCU News.
Báo cáo của RSPH dựa trên khảo sát gần 5.000 người Anh, gồm 2.600 cha mẹ, 2.000 người trưởng thành chưa lập gia đình và hơn 200 chuyên gia y tế. Họ được khảo sát nhận thức và quan điểm về các loại vắcxin MMR (sởi, quai bị, rubella), cúm, HPV (bệnh lây qua đường tình dục).
Kết quả, 90% cha mẹ cho con đi tiêm chủng nhưng gần 10% không chọn vắcxin MMR. Tỷ lệ không tiêm vắcxin cúm và HPV khoảng 20% và 7%. Nguyên nhân do họ e ngại về tác dụng không mong muốn và hiệu quả mà vắcxin đem lại.
Thực tế, tất cả vắcxin đều có thể dẫn tới tác dụng phụ nhưng chủ yếu ở thể nhẹ như đau đầu, mệt mỏi và chỉ ảnh hưởng đến rất ít người. Các tác dụng phụ nghiêm trọng hơn rất hiếm gặp, tương đương với tỷ lệ 1/1.000.000 ca. Vì vậy, đến nay vắcxin vẫn là phương pháp phòng tránh bệnh truyền nhiễm hiệu quả nhất. 
Tuy nhiên, mạng xã hội thường truyền tải thông tin thiếu chính xác hoặc giả về vắcxin khiến người dùng bắt gặp các thông điệp tiêu cực. Các cha mẹ cũng dễ bị ảnh hưởng bởi những tiêu đề gây hoang mang trên Internet.
Bên cạnh đó, dù đã được chứng minh là không có căn cứ, hiểu lầm về mối liên hệ giữa vắcxin MMR và chứng tự kỷ vẫn khiến châu Âu phải gánh chịu hậu quả y tế. Suy nghĩ này cần nhiều thời gian mới có thể xóa bỏ.
Nhằm phá bỏ định kiến về vắcxin, RSPH kêu gọi nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của tiêm chủng ở trường học. Ngoài ra, chính phủ nên tăng cường cung cấp dịch vụ tiêm chủng tại nhiều địa điểm hơn và các nền tảng truyền thông cần chống lại hiện tượng tin tức giả.
Phúc Lương 