TITLE: Những kiểu làm đẹp đón năm mới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: năm mới 2019, Tết nguyên đán, làm đẹp, nối mi, sơn móng tay, làm tóc, chăm sóc da

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Thay đổi kiểu tóc
Các chuyên gia làm đẹp cho biết, cùng một gương mặt, cùng một đường nét, nhưng kiểu tóc khác nhau sẽ làm khuôn mặt thay đổi khác nhau. Nếu tóc dài khiến con gái trông dịu dàng thì mái tóc ngắn mang đến khí chất tươi trẻ, cá tính. Tóc thẳng tạo cảm giác mềm mại, tóc xoăn biến cô nàng trở nên hiện đại.
Khuôn mặt và thần thái thay đổi khác nhau với những kiểu tóc khác nhau.
Nếu thay đổi kiểu tóc, bạn nên gội đầu trước 12 tiếng khi đến salon. Điều này giúp mái tóc sạch khỏe hơn trước khi tiến hành làm đẹp. Ngoài ra, không uốn tóc và nhuộm tóc cùng ngày. Theo các chuyên gia, để tránh tóc hư tổn, sau khi uốn tóc 2 ngày mới được nhuộm. Không nên vì muốn làm đẹp nhanh chóng mà bỏ qua lưu ý này.
Có nhiều kiểu uốn tóc như: tóc ngắn bồng bềnh, uốn lượn sóng, uốn cụp tự nhiên... đều giúp khuôn mặt trở nên trẻ trung và tươi mới trong dịp Tết.
Sơn móng tay
Đối với chị em thích làm đẹp thì sơn móng tay là không thể thiếu. Đặc biệt trong dịp Tết, nhiều người tìm kiếm những cảm hứng mới để làm mới bản thân. Nhiều mẫu làm đẹp cho móng tay cũng ra đời, vừa kết hợp các màu sơn cổ điển lẫn hiện đại, cộng thêm sự phá cách khiến bạn trở nên cuốn hút hơn, trẻ trung và sành điệu.
Để sơn móng tay bền thì trước khi sơn hãy dùng tăm bông và giấm trắng lau sạch móng tay. Khi đó, màu sơn móng tay cũ được loại bỏ, lớp nền móng tay mới sẽ bám chặt vào móng, lâu trôi hơn. 
Bộ móng xinh đẹp giúp bạn trở nên quyến rũ và sành điệu.
Theo các chuyên gia, hãy sơn lớp mỏng. Mỗi lớp sơn nên cách nhau khoảng chừng 15 phút để khô ngoài không khí trước rồi mới sơn lớp mới. Nếu sơn lớp dày, sơn lâu khô hơn và càng dễ bị bong tróc khi va chạm. Ban đầu, sơn 1/4 ở đầu móng tay. Sau đó, tiếp tục sơn thêm một lớp bao phủ toàn bộ móng.
Dùng kim tuyến cũng là một trong những cách để tăng thêm độ quyến rũ và nổi bật cho móng tay. Ngoài lợi ích này, kim tuyến còn có tác dụng che lấp những chỗ dễ bị bong tróc.
Nối mi
Đây là thủ thuật làm đẹp khá nhanh. Hàng mi dày và cong là niềm ao ước của nhiều cô gái. Không ít người đã tìm đến các dịch vụ uốn hay nối mi để có đôi mắt quyến rũ nhất trong ngày Tết. Tuy nhiên, sau khi nối mi, bạn tránh chạm, làm ướt mi nối của mình để đảm bảo độ dính kết chắc chắn.
Nối mi giúp đôi mắt long lanh hơn trong ngày Tết. 
Ngoài ra, bạn không cần đến kẻ mắt và mascara, bởi khi tẩy trang vùng mắt dễ khiến cho mi nối bị bong. Sau khi ngủ dậy, hàng mi nối có thể bị xô lệch, hãy sử dụng bàn chải để định hình lại hàng mi.
Làm đẹp da
Dịp Tết là thời điểm sinh hoạt thất thường, thức quá khuya hay dậy quá muộn, bỏ bữa hoặc tiệc tùng liên miên... khiến đồng hồ sinh học bị đảo lộn. Cơ thể từ đó sẽ dễ mất cân bằng, làn da cũng bị ảnh hưởng trực tiếp như sần sùi nổi mụn hoặc thô ráp, sạm đen. Vì thế, hãy cố gắng cân bằng lối sống bằng cách ngủ đủ giấc, không bỏ bữa, không ăn uống quá đà. Bổ sung rau xanh, uống nhiều nước lọc hoặc nước hoa quả, hạn chế tối đa thức uống có cồn, cafeine, các loại nước ngọt đóng lon.
Nhiều người tự thưởng cho mình một vài liệu trình chăm sóc da tại spa hay sắm bộ sản phẩm dưỡng da chuyên sâu. Tuy nhiên không nên "mạo hiểm" với những loại mỹ phẩm mới hay gói trị liệu mới mà bạn chưa từng dùng trước đó. Chúng có thể khiến da bạn bị dị ứng, nổi mụn. Hãy tham khảo kỹ trước khi lựa chọn.
Thúy Quỳnh 