TITLE: Nhiều bệnh viện siết chặt quy trình y tế sau vụ án chạy thận Hòa Bình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lọc máu chạy thận, bác sĩ Hoàng Công Lương, tai biến chạy thận, quy trình chạy thận, xử lý nước RO

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bản án 42 tháng tù với Hoàng Công Lương, bác sĩ ra y lệnh chạy thận trong sự cố ở Hòa Bình khiến 9 người chết, gây các ý kiến khác nhau trong xã hội. Trong các bệnh viện, bài học rút ra từ biến cố này là kiểm soát chặt chẽ quy trình nhằm đảm bảo an toàn cho cả người bệnh lẫn y bác sĩ. 
Các bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Hà Nội. Ảnh: Lê Nga.
Lãnh đạo Bệnh viện Thận Hà Nội nhìn nhận sự cố chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là bài học sâu sắc cho các bệnh viện có đơn vị thận lọc máu. Các bệnh viện phải rà soát cơ sở vật chất, tiêu chuẩn kỹ thuật, kiểm soát chặt chẽ quy trình. Các bệnh viện tuyến trên cần chuyển giao kỹ thuật, nâng cao trình độ của bác sĩ ở viện tuyến dưới để hoạt động chạy thận không xảy ra những trường hợp tương tự.
"Những đơn vị nào còn lỏng lẻo trong quy trình chạy thận cần thắt chặt. Đơn vị đã thực hiện chặt chẽ rồi thì không được chủ quan", lãnh đạo Bệnh viện Thận Hà Nội nhấn mạnh. 
Theo lãnh đạo Bệnh viện Thận Hà Nội, riêng lĩnh vực chạy thận cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa kỹ thuật và lâm sàng. Kỹ sư và bác sĩ phải hỗ trợ nhau từ khâu xử lý, bảo trì máy móc cho đến can thiệp y tế. Ngoài ra bệnh viện cần phải có bảng "check list" công việc để đảm bảo an toàn trong điều trị, cụ thể là trước - sau điều trị và xử lý tình huống, sự cố trong điều trị.
Bệnh viện Thận Hà Nội đang chỉ đạo tuyến chuyên môn kỹ thuật với 15 đơn vị lọc máu tại Hà Nội. Bệnh viện xây dựng mối quan hệ hợp tác với các trung tâm lọc máu hiện đại của Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan, thường xuyên cử y bác sĩ học tập trao đổi kinh nghiệm ở nước ngoài.
Tiến sĩ Nguyễn Bách, Trưởng Khoa Thận Nhân tạo, Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM), cũng cho biết sau sự cố ở Hòa Bình, hơn một năm qua ông phải đến nhiều trung tâm, bệnh viện các tỉnh để hỗ trợ đào tạo, chấn chỉnh, siết chặt hơn quy trình lọc máu chạy thận nhân tạo.
"Cần có sự phân công cụ thể, rõ ràng về công việc của từng người, báo cáo kịp thời các bất thường. Người phụ trách khâu nào sẽ chịu trách nhiệm về khâu đó", bác sĩ Bách chia sẻ.
Bệnh viện Thống Nhất ban hành quy định cụ thể về việc vận hành, bảo trì, theo dõi hệ thống xử lý nước RO. Tổ trưởng RO, phòng trang thiết bị y tế, điều dưỡng trưởng, trưởng kíp trực, bác sĩ trực đều có nhiệm vụ, trách nhiệm riêng. Việc súc rửa bồn, đường ống dẫn nước, tẩy trùng, xét nghiệm nước... đều được phân công rõ ràng ở từng công đoạn. Mỗi khâu kiểm tra phần công việc hàng ngày của mình đều phải báo cáo vào bảng phân công và ký tên người thực hiện. 
Bác sĩ Kiều Xuân Dũng, nguyên chủ nhiệm bộ môn y học cổ truyền, Học viện Y dược học Cổ truyền, nói vụ án này khiến các cán bộ y tế luôn nhắc nhở việc điều chỉnh, rà soát các khâu khám chữa bệnh. "Cẩn trọng là tiêu chí hàng đầu trong ngành y", bác sĩ Dũng nói.
Hiện cả nước có khoảng 20.000 bệnh nhân đang lọc máu, chạy thận chu kỳ một tuần 3 lần, tại 102 cơ sở lọc máu. Nhiều trung tâm có trang thiết bị hiện đại để nâng cao chất lượng điều trị thận nhân tạo như hệ thống máy thận, hệ thống lọc nước RO đạt tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống rửa quả lọc tự động, hệ thống kiểm chuẩn, hệ thống cách ly chống lây nhiễm viêm gan, hệ thống máy thẩm tách siêu lọc máu HDF online... 
Tháng 6/2017, 8 người chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bị tai biến, tử vong. Một người chết sau đó. Hàng chục người được cấp cứu kịp thời. Hàng trăm bệnh nhân được đưa về Hà Nội để đảm bảo lịch chạy thận kịp thời. Điều tra cho thấy hệ thống lọc nước RO của máy chạy thận sau khi được vệ sinh vào ngày hôm trước đã không được kiểm tra để đảm bảo an toàn, gây tai biến.  
Chiều 30/1, TAND Hòa Bình tuyên án 7 bị cáo liên quan sự cố chạy thận làm 9 người chết ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Bác sĩ Hoàng Công Lương bị tuyên 42 tháng tù do phạm tội Vô ý làm chết người. Cùng tội danh, Bùi Mạnh Quốc (giám đốc công ty Trâm Anh) bị phạt 54 tháng tù.
5 bị cáo gồm Trương Quý Dương (nguyên giám đốc bệnh viện Hòa Bình) 30 tháng tù, Trần Văn Thắng (nguyên trưởng phòng vật tư) 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu (nguyên phó giám đốc bệnh Hòa Bình) 36 tháng tù, Trần Văn Sơn (nguyên cán bộ phòng vật tư) 42 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn (nguyên giám đốc công ty Thiên Sơn) 30 tháng tù, cùng tội danh Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Nhóm phóng viên 