TITLE: Bà bầu suýt mất mạng do vỡ thai ngoài tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngoài tử cung, vỡ thai, rong huyết, xuất huyết âm đạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu tại một phòng khám ở quận Gò Vấp ngày 17/1, mệt và đau bụng 2 ngày, mạch nhanh, huyết áp tụt, da xanh, niêm mạc nhợt nhạt và ra huyết âm đạo.
Bác sĩ Ngô Thị Minh Tuyết xác định bệnh nhân có thai ngoài tử cung đã vỡ, chảy nhiều máu trong ổ bụng, choáng do mất máu. Tình trạng nguy cấp, kíp bác sĩ vừa hồi sức vừa kích hoạt hệ thống báo động đỏ với Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn để chuyển bệnh nhân đi.
Hình ảnh dịch ổ bụng và khối thai ngoài tử cung. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ hội chẩn khi có kết quả siêu âm ổ bụng. Bệnh nhân mất gần 2 lít máu nên tính mạng bị đe dọa. Bác sĩ Bùi Đức Lâm, Phó Khoa Sản phụ, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, quyết định mổ khẩn.
Người bệnh được phẫu thuật thành công trong 60 phút, hồi phục tốt sau 3 ngày nằm viện, hiện sức khỏe ổn định. Trường hợp này nếu nhập viện trễ, phẫu thuật không kịp thời có thể nguy hiểm đến tính mạng
Thai ngoài tử cung là trường hợp trứng được thụ tinh, làm tổ và phát triển ngoài buồng tử cung. Đây là nguyên nhân gây tử vong cao nhất trong các tai biến sản khoa ở 3 tháng đầu thai kỳ.
Một số triệu chứng thường gặp là tắt kinh, có khi chậm kinh vài ngày hoặc rối loạn kinh nguyệt, có thể có dấu hiệu nghén, vú căng. Bệnh nhân đau bụng vùng hạ vị, một bên, âm ỉ, ra máu màu nâu đen có khi lẫn màng, không đông.
Thai ngoài tử cung gây nguy hiểm tính mạng do mất máu, ảnh hưởng sức khỏe, vô sinh. Phụ nữ ở độ tuổi sinh sản cần đi khám ngay khi xuất hiện các dấu hiệu bất thường. Nên thăm khám tại các cơ sở uy tín để được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời, hiệu quả. 
Lê Phương
