TITLE: 10 phút đỡ đẻ cho sản phụ dưới vực sâu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sản phụ, bác sĩ sản khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nằm dưới vực là một người phụ nữ mang thai. Chị còn sống, chỉ bị trầy xước nhẹ. Thai phụ đang đau bụng đẻ, không bị chảy máu sau tai nạn. Chị là người dân tộc Mông, không biết nói tiếng Kinh. Đứng bên cạnh chị là nguồi chồng, cũng bị xây xát nhẹ sau cú ngã. Anh nói được một ít tiếng Kinh nên trao đổi với bác sĩ. 
Hai vợ chồng ở Hà Giang, đang trên đường đến bệnh viện sinh con không may xe máy lao xuống vực. Địa điểm họ gặp nạn cách Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê khoảng 2 km. Từ trên đường lăn xuống khe vực, may là sườn núi có nhiều cây cỏ mềm và đá nhỏ nên cả hai, đặc biệt là bà bầu đỡ bị va chạm chấn thương. Trong khi đó cơn đau bụng đẻ của thai phụ ngày càng mạnh và nhanh hơn. 
Người chồng cố đưa vợ lên mặt đường nhưng chị không thể bước nổi. Anh đành để vợ ở dưới vực, một mình leo lên đường tìm người kêu cứu và nhờ gọi đến cấp cứu bệnh viện, sau đó anh lại leo trở xuống vực chăm sóc vợ. 
Em bé chào đời an toàn, được kíp cấp cứu đưa lên khỏi vực. Ảnh do bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bắc Mê cho biết nhận được cuộc điện thoại của một người đi đường báo tin có tai nạn, lúc 15h30 ngày 31/1. Không ai biết nạn nhân là một sản phụ sắp đẻ. Bác sĩ Chung liền cử đội cấp cứu lưu động gồm bác sĩ Nguyễn Thị Săm và 2 điều dưỡng đến hiện trường. 
Bác sĩ Săm rất trẻ, mới ra trường vào tháng 7/2018. Cùng hai điều dưỡng đến vị trí tai nạn, bác sĩ Săm đứng bên đường không tìm thấy được lối đi xuống. Sườn vực thoai thoải, bác sĩ quyết định vạch cây cỏ để leo xuống dưới. Lát sau kíp cấp cứu tới nơi. Từ đây nhìn lên trên không thấy mặt đường, xung quanh nơi nạn nhân nằm toàn cỏ đá um tùm. 
"Tôi nhìn thấy chị ấy nằm ngửa, mặt nhăn nhó đau đớn cứ luôn tay xoa bụng, kiểm tra thấy đầu em bé đã thò ra ngoài. Sắp đẻ rồi!", bác sĩ Săm nhớ lại. Cô bác sĩ trẻ run người trước tình huống này. Kíp cấp cứu có mang theo thuốc và vật dụng cứu thương, nhưng không đủ để xử trí cho một ca sinh nở. 
Tình thế cấp bách, bác sĩ Săm lấy lại bình tĩnh rồi gọi điện về cho giám đốc bệnh viện xin chỉ thị.
"Cấp cứu tại chỗ, cứu sống mẹ và con", bác sĩ Chung chỉ đạo.
Bác sĩ Săm và hai điều dưỡng ngay lập tức vào cuộc. Họ nhẹ nhàng, khéo léo trải tấm thảm, đặt sản phụ nằm lên trên và tiến hành các thủ thuật đỡ đẻ ngay tại khe núi. Chỉ 10 phút sau, tiếng em bé chào đời khóc vang vọng cả núi rừng. Người chồng luống cuống, mắt nhìn con, hai tay nắm chặt và thở phào: "Cảm ơn bác sĩ, may quá rồi". 
Bác sĩ Săm tạm cắt rốn cho bé, rồi dùng khăn quấn đầu của mẹ bọc lấy con và đưa về viện ngay. Sau khi vệ sinh cho sản phụ và ngăn ngừa nhiễm khuẩn, kíp cấp cứu không thể khiêng mà phải dìu chị từng bước leo lên đường. 
Bác sĩ Săm cùng mẹ con sản phụ tại bệnh viện. Ảnh: Chung Nguyễn.
Hai mẹ con an toàn về đến bệnh viện và được chăm sóc sau sinh tiếp theo. Bé gái nặng 3 kg, xinh xắn khỏe mạnh. Sản phụ tên Giàng Thị Thao, 38 tuổi, đây là lần thứ 5 chị sinh con. 
Dự kiến hai mẹ con sẽ được xuất viện ngay trước Tết. Còn bác sĩ Săm thì nói rằng "ca đỡ đẻ này có một không hai trong đời". 
"Tôi rất run trong suốt quá trình cấp cứu đỡ đẻ, về đến bệnh viện mới hoàn hồn", bác sĩ Săm chia sẻ.
Thùy An 