TITLE: Sản phụ tử vong sau nhiều lần uống rượu gừng để ấm bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu gừng, uống rượu gừng sau sinh, ngộ độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Bùi Minh Trạng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết nữ bệnh nhân vào viện ngày 12/1 với chẩn đoán viêm gan cấp chưa rõ nguyên nhân.
Cách nhập viện 10 ngày, bệnh nhân đột ngột thấy vàng mắt tăng dần, nước tiểu vàng sậm. Sau đó chị mệt mỏi, chán ăn, vàng da nhiều và đến bệnh viện khám. Chị mới sinh con hơn 2 tháng. Sau sinh mỗi ngày chị đều uống rượu gừng do gia đình tự ngâm với mục đích "làm ấm bụng".
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa, rối loạn đông máu, hôn mê sâu, phải thở máy qua nội khí quản, lọc máu liên tục, dùng thuốc vận mạch liều cao. Bệnh nhân cuối cùng vẫn không thể qua khỏi.
Bệnh viện Nhân dân 115 đã có báo cáo gửi các cơ quan chức năng huyện Củ Chi để làm rõ thêm nguyên nhân tử vong.
Bác sĩ chuyên khoa y học cổ truyền Lê Thân cho biết rượu gừng nóng nên thường dùng để xoa bên ngoài da cho phụ nữ sau sinh nhằm đẹp da, giảm mỡ bụng, chống cảm lạnh... Rượu gừng có thể kết hợp với nghệ, hạt gấc. 
"Phụ nữ sau sinh không nên uống bất cứ rượu gì chứ không chỉ riêng rượu gừng", bác sĩ Thân khuyến cáo. Trường hợp này có thể bệnh nhân ngộ độc rượu chứa cồn công nghiệp, hoặc rượu ngâm gừng dùng lâu ngày gây ảnh hưởng các bộ phận cơ thể. 
Lê Phương
