TITLE: Hàng chục bệnh nhân Mỹ tử vong do bị kê thuốc giảm đau quá liều - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kê thuốc quá liều, thuốc giảm đau, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo CNN, bê bối trên mới được phát hiện sau khi một bệnh nhân đâm đơn kiện Bệnh viện Mount Carmel hồi tháng 10/2018. 
Bác sĩ William Husel, người phụ trách chính những ca bệnh này bị cáo buộc kê quá liều thuốc giảm đau gây hậu quả nghiêm trọng. Ông này đã bị đuổi việc và tước bằng hành nghề y. 
Ngoài bác sĩ Husel, 22 nhân viên y tế khác bao gồm cả những thành viên ban quản lý Bệnh viện Mount Carmel cũng bị đình chỉ công tác. 
Sau vụ việc, ông Ed Lamb, chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành bệnh viện đã lên tiếng nhận trách nhiệm.
"Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì những đau khổ gia đình các nạn nhân đang phải trải qua", CNN dẫn lời ông Lamb. "Đội ngũ chúng tôi đã liên hệ với gia đình các bệnh nhân và sẵn sàng trả lời những thắc mắc, nguyện vọng tốt nhất có thể".
Ông Lamb cho biết thêm Bệnh viện Mount Carmel vẫn đang trong quá trình điều tra và có thể sẽ phát hiện thêm nhiều bệnh nhân bị kê thuốc giảm đau quá liều.
Hiện Bệnh viện Mount Carmel phải đối mặt với hàng loạt đơn kiện. Ít nhất 8 bệnh nhân khẳng định đã bị kê thuốc giảm đau quá liều.
Đầu tháng 1, con gái bệnh nhân Janet Kavanaugh - một trong 34 bệnh nhân tử vong, tố cáo bác sĩ Bệnh viện Mount Carmel đã tự ý kê cho mẹ cô liều giảm đau fentanyl chết người khi chưa được sự đồng ý.
Theo cô này, hệ thống dữ liệu của bệnh viện đã không phát hiện sự nguy hiểm của fentanyl liều cao hoặc đội ngũ y tế cố tình phớt lờ để đẩy nhanh cái chết của Janet Kavanaugh.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, fentanyl là loại thuốc nguy hiểm nhất tại đất nước này. Năm 2016, Mỹ ghi nhận 18.335 ca tử vong do dùng fentanyl quá liều, nhiều hơn số người chết do heroin và cocain. 
Lê Hằng  