TITLE: Hạt hồng xiêm 10 năm mắc trong phế quản người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, phế quản, hạt hồng xiêm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến kiểm tra tại Bệnh viện Phổi Trung ương ngày 1/2 trong tình trạng ho nặng, dai dẳng. Trước đó, chị đã đi khám nhiều nơi được chẩn đoán bị viêm họng mạn tính, uống nhiều thuốc nhưng không đỡ.
Tại Bệnh viện Phổi Trung ương, bệnh nhân được chụp cắt lớp vi tính ngực. Bác sĩ phát hiện dị vật phế quản và gửi tới khoa nội soi để lấy dị vật.
Hình ảnh chụp cắt lớp ngực của bệnh nhân. Ảnh: V.Đ
Sau 10 phút, các bác sĩ đã nội soi gắp thành công dị vật là hạt hồng xiêm ra khỏi phế quản người bệnh. Tình trạng bệnh nhân hiện đã ổn định hơn.
Tiến sĩ Vũ Khắc Đại, Phó Trưởng khoa Nội soi chẩn đoán và can thiệp, Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết, những bệnh nhân mắc dị vật bỏ quên thường có triệu chứng ho, khó thở, khạc đàm... rất dễ nhầm lẫn với bệnh lý về phổi khác. Trường hợp dị vật là các hạt trái cây, chụp X-quang rất khó phát hiện.
Bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân khi ăn hồng xiêm nên cắt ngang quả, bỏ hạt trước khi ăn. 
Lê Nga
