TITLE: Chuyến xe miễn phí từ Huế đưa bệnh nhân về quê ăn Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bệnh nhân, Tết Kỷ Hợi, bệnh viện Trung ương Huế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Xe khởi hành sáng 2/2 (28 Tết), từ Bệnh viện Trung ương Huế đi các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam, Đà Nẵng. Hành khách là những bệnh nhân hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Giáo sư Phạm Như Hiệp (đứng giữa) lên tận xe tặng quà và tiễn đưa bệnh nhân về quê. Ảnh: Vạn An.
Ngoài việc bố trí xe miễn phí cho người bệnh và thân nhân về quê, Bệnh viện Trung ương Huế còn có những phần quà giúp họ.
Bệnh nhân Mai Văn Cận (Quảng Bình) chia sẻ: "Tôi muốn về quê sum họp với người thân dịp Tết trong khi vé rất đắt đỏ, đi lại tốn kém. Chuyến xe nghĩa tình của bệnh viện làm cho những người như chúng tôi thấy rất ấm áp". 
Giáo sư, tiến sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, bệnh viện thuê xe đưa bệnh nhân về quê đón Tết cùng với gia đình, mang ý nghĩa tinh thần rất lớn đến với người bệnh.
Võ Thạnh 