TITLE: Chiếc chân răng gãy 30 năm trước khiến người đàn ông bị u nang hàm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng gãy, u nang hàm, chân răng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) trong tình trạng xuất hiện những cơn đau nhức dữ dội vùng má trái kéo dài. Bác sĩ kiểm tra phát hiện bệnh nhân có khối u nang ở xương hàm trên kích thước khoảng từ 4 đến 5 cm.
Bệnh nhân cho biết, 30 năm trước ông bị tai nạn dẫn đến gãy chiếc răng số 22. Tuy nhiên, do tâm lý chủ quan, ông không đi nhổ bỏ chân răng mà chỉ làm cầu răng 21-23.
Hình ảnh u nang hàm trên của bệnh nhân. Ảnh: Lê Quyên.
Hai tháng gần đây, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện tình trạng má trái sưng, đau, nóng đỏ, không ăn uống được. Bệnh nhân đến trạm xá khám và tiêm thuốc nhưng không hiệu quả. 
Bác sĩ chỉ định phẫu thuật loại bỏ khối u nang xương hàm trên cho bệnh nhân.
Bác sĩ cho biết, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng u nang hàm trên là bệnh nhân không nhổ bỏ chân răng mà vẫn làm cầu răng. Chân răng bị gãy trước đó bị viêm, dần hình thành khối u nang.
May mắn, bệnh nhân được phẫu thuật kịp thời, sức khỏe ổn định, được xuất viện về đón Tết cùng gia đình. 
Lê Nga
