TITLE: Cách sơ cứu trẻ rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thức ăn ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc thực phẩm, rối loạn tiêu hoá, tiêu chảy, nôn ói, sơ cứu ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết dịp Tết phụ huynh thường cho trẻ ăn uống theo chế độ ăn người lớn. Nhiều món ăn thường để dài ngày, hâm đi hâm lại như thịt nguội, chả lụa, măng kho, thịt kho, bánh chưng, bánh tét...
Những thực phẩm này nhiều mỡ, đạm, bảo quản sử dụng không đúng cách... dễ khiến trẻ rối loạn tiêu hoá, ngộ độc thức ăn.
Dấu hiệu nhận biết thường là vài giờ sau ăn, trẻ bị buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy phân lỏng nhiều. Một số trường hợp trẻ sốt vì thức ăn bị nhiễm khuẩn.
Sơ cứu bằng cách cho trẻ uống nhiều nước lọc, nước oresol để tránh mất nước do nôn ói và tiêu chảy. Đưa tới cơ sở y tế khi có các dấu hiệu mất nước như mắt trũng, khát, tay chân lạnh hoặc sốt cao, nôn ói, tiêu chảy nhiều.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo phụ huynh không cho trẻ dùng thực phẩm đã quá ngày sử dụng. Rửa tay sạch trước khi nấu ăn, tay có vết nhiễm trùng không nên làm thức ăn. Chuẩn bị thức ăn đúng cách, rửa thật sạch các thực phẩm trước khi nấu nướng.
Các loại thịt ướp lạnh phải để tan đá hoàn toàn trước khi nấu nướng. Ăn các thức ăn vừa nấu chín, không bị ôi thiu. Bảo quản thức ăn bằng cách đậy kín, tránh ruồi, gián. Cho trẻ ăn uống theo chế độ ăn thông thường như lúc trước Tết. 
Mỹ Lê
