TITLE: Tết Kỷ Hợi: Dọn dẹp cuối năm, gột rửa tâm hồn

KEY WORDS: Tết Nguyên đán, dọn dẹp, dọn dẹp nhà cửa, hạnh phúc, tâm lý, tâm lý học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dọn dẹp là nghề tay trái của Regina Leeds từ tháng 1/1988. Lúc đó, người dân ở Los Angeles (Mỹ) thường nhướn mày hoặc tỏ vẻ bối rối khi Leeds chia sẻ về công việc của mình.
Thế nhưng, ý tưởng kinh doanh kỳ lạ trên về sau đã trở thành sự nghiệp thành công. Leeds viết 10 cuốn sách, trong đó cuốn "Một năm để sắp xếp cuộc sống" lọt vào danh sách best seller năm 2008 của tờ New York Times.
"Chúng ta tạo nên thế giới vật chất như những gì chúng ta nghĩ và trải nghiệm về thế giới", CNN dẫn lời Leeds. Ngắn gọn hơn, "sự hỗn loạn và bừa bãi bên ngoài là những gì diễn ra bên trong bạn".
Bằng cách dọn dẹp không gian, chúng ta không chỉ tiết kiệm thời gian, tiền bạc mà còn nâng cao lòng tự trọng cũng như năng lượng của bản thân. Chúng ta cởi mở hơn, sẵn sàng thay đổi và có vị trí tốt hơn để vươn tới tiềm năng.
Với Leeds, bình yên trong tâm hồn đến từ sự ngăn nắp bên ngoài. Đây cũng là khẩu hiệu của công ty bà.
Ảnh: Netflx.
Để hiểu giá trị của sự gọn gàng, bạn không cần phải là một chuyên gia dọn dẹp.
"Chúng ta đang sống trong nền văn hóa tiếp thu và nhiều người, bao gồm cả tôi, muốn được thanh thản với ít đồ đạc hơn", Michael Tompkins, nhà tâm lý học và đồng giám đốc Trung tâm Trị liệu Nhận thức San Francisco Bay Area chia sẻ.
Ông Tompkins cho rằng tâm trạng con người có thể được thúc đẩy bằng "các hoạt động dễ chịu và các hoạt động tinh thông". Các hoạt động dễ chịu như đi chơi với bạn bè, ra biển, xem phim giúp chúng ta vui vẻ một cách tự nhiên. Ngược lại, những hoạt động tinh thông là những nhiệm vụ không mấy dễ dàng nhưng đem đến sự hài lòng to lớn khi đã hoàn thành.
Đó cũng là những gì Ellen Delap, một chuyên gia dọn dẹp được chứng nhận, nhìn thấy ở khách hàng: "Ngay lập tức, họ sẽ thấy sự thay đổi ở môi trường sống và cảm thấy không gian nhẹ nhàng hơn".
Theo ông Tompkins, khả năng chịu đựng sự bừa bãi khác nhau tùy mỗi cá nhân. Một đống quần áo khiến người này khó chịu nhưng với người kia lại bình thường.
Bên cạnh đó, ông Craig Sawchuk, nhà tâm lý tại Bệnh viện Mayo Clinic kiêm đồng trưởng khoa Sức khỏe Hành vi Tích hợp cho biết mỗi chúng ta lại có thiên hướng khác nhau về việc tích trữ đồ vật. Ví dụ, một số người luôn tìm cách vứt bớt đồ đạc vào các dịp đặc biệt như Tết trong khi một số người khác lại thích sưu tập đủ mọi thứ, từ quần áo, cốc chén đến quả cầu tuyết.
Hầu hết chúng ta đều "có ý định tốt nhưng không biết bắt đầu từ đâu", ông Sawchuk nhận định. Chúng ta đi từ phòng này qua phòng khác, dọn chỗ này nhưng lại bày bừa chỗ khác. Chúng ta đẩy lùi ngày dọn dẹp tới hôm sau, tuần sau, tháng sau hoặc thậm chí năm sau. 
Đó là lý do những chuyên gia như Leeds, Delap và Marie Kondo - người được mệnh danh "thánh nữ dọn dẹp" ở Nhật Bản vô cùng hữu ích. Theo ông Sawchuk, họ đưa tới cho chúng ta phương hướng, chiến lược để giải quyết vấn đề và đưa ra quyết định về những gì cần giữ, cần vứt và cần quyên góp khi đối mặt với sự lộn xộn của mình.
Họ đưa ra cách tiếp cận giúp "đơn giản hóa cuộc sống và giảm căng thẳng thị giác". "Một khi có thể đưa ra quyết định, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn", ông Sawchuk nói. "Những lý do biện hộ để tích trữ đồ vật dần yếu đi và biến mất".
Không gian sống gọn gàng khiến con người thư giãn hơn. Chúng ta xử lý thông tin khác đi bởi về mặt thị giác, chẳng có gì làm nhiễu bộ não nữa. Và khi quyên góp đồ đạc cho những người cần và chắc chắn sẽ dùng chúng, chúng ta sẽ cảm thấy hạnh phúc. 
Bạn hoàn toàn có thể tự mình dọn dẹp đúng cách mà không cần chuyên gia hỗ trợ. Đầu tiên, lưu ý đừng tự chỉ trích và tránh ở cạnh những người dễ chê bai, khiển trách bạn.
Tiếp đó, hãy tạo ra môi trường dọn dẹp lý tưởng với ánh sáng tốt, âm nhạc vui vẻ, đồ ăn nhẹ lành mạnh, thật nhiều nước uống và một người bạn hoặc người thân sẵn sàng ủng hộ.
Trong thời gian dọn dẹp, đừng quên cho phép mình nghỉ tay một chút.
Dọn dẹp là một kỹ năng mà chúng ta phải học để làm đúng. Hơn thế, đó là thứ cần duy trì. "Bạn không thể đến nha sĩ, phát hiện mình không bị sâu răng và sau đó ngừng đánh răng", bà Leeds lý giải.
Bằng cách hướng bản thân đến một cuộc sống không bừa bãi, chúng ta có thể trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân.
"Chúng ta có thể làm dịu tâm hồn bằng cách đưa trật tự đến thế giới bên ngoài", bà Leeds nói. "Bạn sẽ đạt được nhiều thứ hơn, nhanh hơn và dễ dàng hơn nếu môi trường sống của bạn thực sự nuôi dưỡng, hỗ trợ bạn".  
Minh Nguyên
