TITLE: Tết Kỷ Hợi: Những loại cây củ quả hay dùng nhưng chứa độc

KEY WORDS: ngộ độc, ngộ độc thực phẩm, ăn uống, Tết Nguyên đán

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Đôi khi, nguồn chất độc đến từ những thứ xung quanh hoặc ngay trong nhà bếp mà phần lớn mọi người đều không nhận ra. Dưới đây là những loại cây, củ và quả có chứa độc tố, theo Business Insider.Khoai tây mọc mầm
Bạn nên vứt những củ khoai một khi chúng đã chuyển sang màu xanh. Chuyên gia dinh dưỡng Julie Cunningham cho biết lớp màu xanh lá ở vỏ củ khoai có độc tính nhẹ do chất solanine, được hình thành tự nhiên nếu khoai bắt đầu mọc mầm.
Cơ thể người vẫn chịu được lượng solanine nhỏ trong hai củ khoai, bà Cunningham vẫn cảnh báo ăn khoai tây mọc mầm có khả năng dẫn tới đau bụng, buồn nôn, nôn, tiêu chảy và hiếm gặp hơn là sốt.
Đậu thận sống
Ở dạng khô và sống, loại hạt này gây độc. Bà Cunningham lý giải, đậu thận, nhất là đậu thận đỏ chứa độc tố lectin. Chỉ cần bốn đến năm hạt cũng có thể khiến người ăn bị đau bụng, nôn hoặc tiêu chảy.
Để loại bỏ chất độc, cần ngâm đậu khô trong ít nhất 12 tiếng và sau đó đun sôi tối thiểu 10 phút. Bạn cũng có thể chọn đậu thận đóng hộp để tiết kiệm thời gian.
Cam thảo đen
Chất glycyrrhizin được tìm thấy trong rễ của loại cây này làm nồng độ kali trong cơ thể giảm. Tuy nhiên, chỉ những người ăn nhiều hoặc trên 40 tuổi có tiền sử bệnh tim và cao huyết áp mới dễ bị ảnh hưởng. Ăn dưới 60 g cam thảo đen hàng ngày là mức an toàn.
Hoa thủy tiên
Trông khá bắt mắt, cánh hoa, thân hay củ hoa thủy tiên đều có độc. Trẻ em cũng như thú cưng dễ tiếp xúc với chất độc, dẫn đến buồn nôn, nôn, đau bụng hay nặng hơn là tổn thương gan. Cũng có người lớn bị ngộ độc do nhầm củ hoa thủy tiên với củ hành tây.
Lá cà chua
Lá của quả cà chua có solanine, một chất kiềm độc hại. Vô tình cắn một vài mảnh lá không khiến bạn bị ngộ độc nhưng dùng lá cà chua như món rau trong salad rất nguy hiểm.
Lá cây đại hoàng
Loại cây này được dùng như một món ăn nhẹ hay gia vị. Thế nhưng, axit oxalic được tìm thấy trong cây đại hoàng, có thể dẫn đến suy thận và tử vong khi tồn tại ở lượng từ 450 g đến 800 g.
Hạt cherry
Theo Trung tâm Độc tố Missouri, hạt của quả cherry chứa nhiều cyanogenic glycoside, gây chết người nếu tiêu thụ ở liều lượng lớn. Dù nhai nhiều hạt mới có khả năng dẫn đến tử vong, bạn nên vứt hạt trước khi cho vào máy xay sinh tố hay cắt nhỏ.
Hạnh nhân đắng
Nếu ăn hạnh nhân đắng khi chưa qua xử lý bằng nhiệt, bạn có thể tử vong. Vì hạt hạnh nhân chứa cyanide, ăn 12 hạt có thể đủ để làm chết một người trưởng thành. Khi mua, hãy chắc chắn bạn chọn hạnh nhân đắng đã được chế biến.
Hạt táo
Hạt táo có chứa amygdalin, một hợp chất sản sinh ra cyanide. Ăn nhiều hạt táo dẫn tới ngất, nôn, suy thận, hôn mê hay nghiêm trọng hơn là tử vong. Ngoài ra, cần lưu ý hạt mận và đào cũng có chất trên.
Phúc Lương	