TITLE: Thủ phạm khiến bạn dễ mắc bệnh ngày xuân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, lạnh, các bệnh

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Những thay đổi về thời tiết, lối sống, ăn uống dịp đầu năm mới có thể làm suy yếu hệ miễn dịch, khiến cơ thể dễ bị mệt mỏi, mất sức, theo RD.
Ăn quá nhiều đồ ngọt
Ngày Tết là dịp cơ thể hấp thụ nhiều đồ ngọt như bánh quy, kẹo, thực phẩm chứa đường, hệ miễn dịch do đó suy yếu và tăng cân không kiểm soát.
Theo bác sĩ Kathryn Boling, bệnh viện Mercy Medical Center (Mỹ), ăn nhiều đường cơ thể sẽ  giảm khả năng chống nhiễm trùng. Ăn nhiều đường có thể làm giảm đến 50% quá trình thực bào, quá trình mà các tế bào bạch cầu tấn công và tiêu diệt vi khuẩn, virus. Tình trạng này gây yếu hệ miễn dịch và làm tăng nguy cơ mắc cảm, cúm.
Bệnh nhân nhập viện nhiều trong mùa lạnh do dễ nhiễm vi khuẩn virus. Ảnh: Giang Huy
Cơ thể bị mất nước 
Không khí khô, lạnh ngày Tết có thể không làm bạn bị bệnh nhưng tăng nguy cơ nhiễm trùng.
Theo tiến sĩ Boling, virus cúm lan truyền nhanh hơn trong môi trường khô ráo. Bạn nên ngủ trong môi trường ẩm, uống nhiều nước và thoa kem dưỡng ẩm.
Thay đổi giờ giấc ngủ
Nghiên cứu của Đại học Bắc Carolina cho thấy phụ nữ duy trì thói quen ngủ lành mạnh, ngủ đúng giờ và ngủ đủ 8 tiếng sẽ giảm 29% nguy cơ đau đầu và giảm 40% cường độ đau đầu.
Do đó vào ngày Tết, bạn nên hạn chế những bữa tiệc phải thức khuya và dậy muộn vào buổi sáng hôm sau. 
Mua sắm quá nhiều
Tết là thời điểm nhu cầu mua sắm của mỗi gia đình tăng lên, phải ra vào rút tiền ở máy ATM nhiều hơn ngày thường.
Một nghiên cứu của Anh cho thấy máy ATM có lượng vi khuẩn nhiều tương đương nhà vệ sinh công cộng, bao gồm cả vi khuẩn gây loét dạ dày, viêm phổi, nhiễm tụ cầu khuẩn và ngộ độc thực phẩm.
Cửa nắm hoặc giỏ hàng mua sắm cũng là các điểm nhiễm nhiều vi khuẩn. 
Thùy An 