TITLE: Bác sĩ Việt đón Tết ở bệnh viện dã chiến Nam Sudan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nam Sudan, Đông Phi, bệnh viện dã chiến, Tết 2019, ăn Tết xa nhà

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đang làm nhiệm vụ tại Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan, các y bác sĩ Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 Việt Nam quây quần cùng nhau gói bánh chưng, chuẩn bị bữa tiệc tất niên theo không khí Tết cổ truyền của dân tộc. 
Điều dưỡng, thiếu tá Bùi Thị Xoa chuẩn bị hoa sen bằng nhựa để cắm. Điều kiện sinh hoạt còn thiếu thốn, thời tiết khắc nghiệt nhưng mọi người vẫn cố gắng chuẩn bị mâm cơm tất niên có bánh chưng xanh, dưa hấu đỏ, thịt lợn, gà... Các y bác sĩ chặt những cành cây khô, làm hoa mai, hoa đào bằng giấy dán lên, treo dây đèn điện nhấp nháy.
Đoàn Bệnh viện dã chiến Việt Nam mời các đơn vị cùng đóng quân ở Bentiu (Nam Sudan) như Anh, Ấn Độ, Ghana, Mông Cổ, Campuchia... tham gia buổi tiệc chuẩn bị đón năm mới âm lịch. Họ quây quần bên ánh lửa canh nồi bánh chưng, cùng hát múa trong không khí đầm ấm.
10 nữ quân nhân cùng mặc áo dài thiên thanh biểu diễn văn nghệ trong đêm tiệc tất niên. Những bộ áo dài in hình trống đồng, hoa sen, chim hạc do Bệnh viện Quân y 175 tặng các nữ y bác sĩ ngày lên đường nhận nhiệm vụ quốc tế tại Nam Sudan.
Tết nguyên đán cũng là dịp để các chị mặc những trang phục dân tộc, giới thiệu một phần văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
Thiếu tá, bác sĩ Nguyễn Thành Công, Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 Việt Nam, cho biết từ khi nhận bàn giao nhiệm vụ tại Nam Sudan vào tháng 10/2018 đến nay, bệnh viện khám 400 lượt bệnh nhân, thực hiện 10 ca phẫu thuật khó trong điều kiện dã chiến, điều trị nhiều ca sốt rét nặng, hỗ trợ chuyển bệnh nhân bằng trực thăng lên thủ đô Nam Sudan...
Ngay trong ngày đầu tiên đến tiếp nhận nhiệm vụ ở Nam Sudan, các y bác sĩ đã cùng phẫu thuật viêm ruột thừa cho một sĩ quan của Mông Cổ, để lại dấu ấn tốt đẹp với các nhân viên Liên Hợp Quốc cũng như người dân địa phương.
"Khi thấy chúng tôi mặc quân phục đi ngang, nhiều nhân viên phái bộ tươi cười niềm nở "Hello Việt Nam, very good", bác sĩ Công cho biết.
Đầu tháng 10/2018, 63 cán bộ quân y Bệnh viện dã chiến sang Nam Sudan thực hiện nhiệm vụ quốc tế của Liên Hợp Quốc tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Nam Sudan là quốc gia ở Đông Phi, với hơn 13 triệu dân. Người dân ở quốc gia này hiện phải đối mặt các cuộc xung đột sắc tộc, nội chiến, nạn đói và bệnh tật.
Nhiệm vụ của đoàn là chăm sóc sức khỏe cho nhân viên Liên Hợp Quốc và một số nhiệm vụ y tế khác theo yêu cầu của phái bộ tại Nam Sudan, dự kiến trong một năm.
