TITLE: Tết 2019: Ăn một miếng bánh chưng cung cấp 150 kcal cho cơ thể

KEY WORDS: tết 2019, bánh chưng, béo, tăng cân

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, bánh chưng bánh tét là món ăn cung cấp năng lượng rất lớn. Bánh chưng làm từ gạo nếp, 100 g gạo nếp có 344 kcal. Thông thường một chiếc bánh chưng được làm với 1,5-2 bát gạo nếp, chưa kể thịt mỡ, đậu xanh.
Một miếng bánh chưng nhỏ khoảng 50 g cung cấp khoảng 150 kcal, bằng một lưng bát cơm. Mỗi ngày chỉ cần ăn thêm 2-3 miếng thì năng lượng khẩu phần đã tăng lên đáng kể, nguy cơ không kiểm soát được cân nặng có thể xảy ra.
Ăn bánh chưng ngày Tết khiến cân nặng tăng đáng kể.
Bác sĩ Nguyễn Thị Lâm, nguyên Viện trưởng Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết bánh chưng rán còn chứa nhiều chất béo hơn do được chế biến trong dầu mỡ, không tốt cho những người có bệnh lý cao huyết áp, rối loạn mỡ máu, tim mạch, bệnh thận.
"Đặc biệt, người có tiền sử dạ dày không nên ăn bánh chưng rán", bác sĩ nhấn mạnh. Món ăn này gây khó tiêu, trướng bụng, đầy hơi khó chịu.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trong ngày Tết, bánh chưng chỉ phù hợp cho người thiếu cân, đang có nhu cầu tăng cân, người mới ốm dậy. Nếu không muốn tăng cân, chỉ nên ăn 200-400 g mỗi ngày, bằng 2 góc bánh chia làm 8 phần.
Ngoài ra, để giảm bớt béo, nên gói bánh chưng bằng thịt lợn nạc, gói bánh nhỏ. Không cho muối vào khi gói bánh, hạn chế ăn bánh chưng rán. Không ăn bánh chưng khi đã bị mốc. Không ăn bánh chưng vào buổi tối. Nên uống nhiều nước để tránh cảm giác nóng trong người. Mỗi người nên uống khoảng 1,5-2 lít nước mỗi ngày, đồng thời ăn nhiều trái cây, rau xanh để bảo vệ sức khỏe.
Thúy Quỳnh 