TITLE: Lợi ích khi giảm uống rượu ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, rượu bia

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tết đến là dịp đặc biệt để gia đình, bạn bè sum họp. Ngoài những món ăn truyền thống thì rượu là thức uống luôn có sẵn trên mâm cỗ ngày đầu năm. Song, nên tránh lạm dụng.
Theo Bustle, uống rượu hợp lý là cách để bảo vệ sức khỏe ngày Tết.
Cải thiện tinh thần
Theo tiến sĩ Ross, rượu là một chất gây trầm cảm và có ảnh hưởng đến hoạt động thể chất và tâm lý.
Uống rượu làm khiến thay đổi tâm trạng, tăng trầm cảm và lo lắng thậm chí khả năng kiểm soát hành vi.  Do đó, hạn chế rượu vào dịp lễ, Tết giúp tinh thần thoải mái, minh mẫn trong suốt kì nghỉ dài.
Giảm lượng đường trong máu
Nồng độ đường trong máu sẽ được cải thiện nếu bỏ rượu hàng ngày. Người bị bệnh tiểu đường, mỡ máu yên tâm ăn Tết khỏe mạnh.
Ảnh: Medical New
Giảm huyết áp và choresterol
Theo chuyên gia dinh dưỡng Mayo Clinic, huyết áp có thể đạt đến mức nguy hiểm nếu bạn uống quá nhiều rượu, nhất là khi uống nhiều lần. Ngoài ra, rượu có thể làm cho một số loại thuốc huyết áp giảm hiệu quả và làm tăng tác dụng phụ của thuốc.
Do đó, bạn nên hạn chế uống rượu va lạm dụng rượu, bia trong ngày Tết để huyết áp luôn ở mức an toàn.
Ngủ ngon hơn
Tiến sĩ Jennifer Caudle, Trường  Đại học Rowan, nhấn mạnh rượu là chất kích thích làm gián đoạn giấc ngủ. Rượu có thể khiến chúng ta cảm thấy buồn ngủ song làm bạn bồn chồn, ngủ không ngon, giấc ngủ bị gián đoạn hơn so với những người không uống rượu.
Cải thiện làn da
"Rượu khử nước trong cơ thể khiến da đỏ, đầy vết loang lổ", Tiến sĩ Joel Schlessinger  cho biết.
Rượu uống có tác dụng ngăn chặn việc sản xuất vasopressin, một loại hormone chống lợi tiểu mà cơ thể sử dụng để hấp thụ nước. Khi ấy thận phải làm việc gấp đôi để loại bỏ nước dư thừa các cơ quan trong cơ thể.
Phòng ngừa bệnh mạn tính
Tiến sĩ Ross nói rằng rượu là tác nhân gây nên bệnh mạn tính như gan, tim, tiểu đường. Uống quá nhiều rượu còn dẫn đến bệnh ung thư như ung thư miệng, hầu họng, thanh quản, thực quản, trực tràng, gan, tụy và vú.
Do đó, bạn nên giảm rượu, thay bằng đồ uống khác để thanh lọc cơ thể, đảm bảo sức khỏe cho một kỳ nghỉ Tết dài cùng gia đình.
Thùy An 