TITLE: Hà Nội tiêm chủng bình thường trong dịp Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm chủng, dịp tết, tiêm văcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, để đảm bảo tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch cho người dân, phòng tiêm chủng của Trung tâm làm việc trong cả những ngày nghỉ Tết. 
Cụ thể, lịch làm việc của phòng tiêm vẫn duy trì từ ngày 3/2 (29 Tết) đến ngày 9/2 (mùng 5 Tết), tất cả buổi sáng từ 7h30 đến 11h30.
Theo ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, việc trực tiêm chủng trong tất cả ngày nghỉ Tết nhằm đảm bảo có những tình huống tai nạn phát sinh cần tiêm vắcxin. Đơn cử như tiêm vắcxin uốn ván khi bị ngã xây xát; vắcxin phòng dại nếu không may bị chó cắn...
Ngành Y tế Hà Nội lo ngại dịch sởi trên địa bàn đang diễn biến khó lường, tăng nhanh trong những ngày đầu năm. Chỉ 3 tuần đầu năm 2019, Hà Nội ghi nhận 32 ca sởi, chủ yếu là trẻ nhỏ dưới 5 tuổi chưa được tiêm phòng sởi hoặc tiêm phòng chưa đầy đủ. Việc đảm bảo tiêm chủng thông suốt giúp người dân được tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch.
Để phòng tránh bệnh sởi, các chuyên gia y tế khuyến cáo, khi trẻ đủ 9 tháng tuổi phụ huynh đưa đi tiêm vắc xin sởi mũi một, đến 18 tháng tuổi tiêm sởi nhắc lại (mũi 2).
Ngoài ra, phụ huynh cần tiêm bổ sung cho trẻ lớn hơn, kể cả người lớn, nhất là phụ nữ trước khi mang thai 3 tháng nếu như chưa được tiêm vắcxin phòng sởi hoặc chưa mắc sởi cần tiêm vắcxin phòng. 
Lê Nga
