TITLE: Chàng trai suýt mất lá lách sau chầu nhậu tất niên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mất lá lách, nhậu tất niên, vỡ lách, nút động mạch lách, tai nạn giao thông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được cấp cứu tại bệnh viện Thống Nhất tối 29/1, vẫn còn tỉnh táo. Nam thanh niên cho biết trước đó đã uống 6 chai bia trong chầu nhậu tất niên và té ngã khi trên đường về nhà.
Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị vỡ lá lách độ 4, chấn thương thận độ 3, có máu cục quanh lách kèm dịch. Nếu không cấp cứu kịp thời, người bệnh có thể bị suy gan tạng, choáng không hồi phục, thậm chí tử vong.
Theo bác sĩ Nguyễn Khánh Vân, Trưởng khoa Ngoại Gan Mật Tụy, vì bệnh nhân còn trẻ và đã là thời điểm cận Tết nên quyết định tiến hành can thiệp mạch, điều trị phương pháp "nút động mạch lách" để bảo toàn lách cho bệnh nhân.
"Với những chấn thương vỡ lách độ 4 kèm chảy máu, thường phải phẫu thuật cắt lách để cầm máu. Bệnh nhân phải trải qua ca gây mê và phẫu thuật lớn, sẽ để lại di chứng do thiếu hụt lá lách và thời gian phục hồi kéo dài", bác sĩ Vân nói.
Bệnh nhân dần hồi phục sau thủ thuật. Ảnh: Cẩm Anh
"Nút động mạch lách" là phương pháp điều trị nội mạch dùng một ống thông nhỏ đường kính 1-2 mm đưa lên động mạch chủ vào động mạch lách, tìm đến động mạch bị vỡ gây chảy máu ổ bụng. Phương pháp này được thực hiện trong thời gian ngắn, bệnh nhân nhanh hồi phục và bảo tồn được chức năng của lá lách.
Theo các bác sĩ, lách có đặc điểm giòn, dễ bị vỡ do chấn thương. Khi bị chấn thương bụng, lách có thể vỡ do lực tác động trực tiếp hoặc gãy xương sườn đâm vào. Vỡ lách thường gây chảy máu ồ ạt trong ổ bụng, nếu không được điều trị khẩn cấp có thể gây sốc mất máu và tử vong.
Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và qua cơn nguy kịch, dự kiến vài ngày sau sẽ xuất viện. 
Cẩm Anh
