TITLE: Người xưa dùng gì để làm sạch trước khi có giấy vệ sinh? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giấy vệ sinh, đại tiện, giẻ lau, miếng bọt biển, lõi ngô khô, lông thú

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trung Quốc
Theo The Vintage News, lần đầu tiên lịch sử ghi nhận con người từng dùng giấy để lau chùi vào khoảng thế kỷ thứ 6 tại Trung Quốc. Những người giàu có trong xã hội sử dụng tờ giấy được làm từ sợi gai dầu có kích thước 60x90 cm để làm sạch sau khi đại tiện.
La Mã cổ
Cây gậy Tersorium có gắn một miếng bọt biển ở đầu được sử dụng cho mục đích vệ sinh cá nhân. Dùng xong, nó sẽ được ngâm trong nước muối biển hoặc giấm đặc.
Tersorium được chuyển từ người này sang người khác để dùng chung. Nhiều người sử dụng sai cách như dùng nhầm đầu gậy khiến vùng kín nhiễm trùng, có thể tử vong.
Một phiên bản của gậy Tersorium. Ảnh: The Vintage News
Nhật Bản
Nước Nhật thời xưa dùng một dụng cụ gọi là "chugi", hình dáng như một chiếc gậy nhỏ để làm sạch bất kỳ khu vực khó tiếp cận nào. Chúng được sử dụng phổ biến trong khoảng những năm 710 tới 784.
Gậy "chugi". Ảnh: The Vintage News
Khu vực Trung Đông
Những người ở đây tận dụng chính đôi tay của mình, hướng dòng nước vào khu vực cần rửa để làm sạch. 
Châu Âu
Người ta lau chùi những miếng vải vụn có thể giặt lại và tái sử dụng. Sau nhiều lần dùng, chúng được vứt bỏ xuống cống rãnh.
Châu Mỹ
Người dân thường sử dụng lõi ngô khi đã bỏ hạt. Đây là lựa chọn phổ biến vì chúng có sẵn, mềm và dẻo, thuận tiện sử dụng sau khi vệ sinh. Ngoài ra còn có lông thú, mảnh rêu, vỏ hến, vỏ hàu...
Lõi ngô được tận dụng để làm sạch hậu môn sau khi vệ sinh. Ảnh: Enactus
Năm 1857, Joseph Gayetty, nhà khoa học người Mỹ đã phát minh và đem bán những mẫu giấy vệ sinh đầu tiên. Chúng được ngâm với lô hội nhằm phục vụ y khoa, giúp những người mắc bệnh trĩ.
Năm 1867, ba nhà phát minh Thomas, Edward và Clarence Scott đã tạo ra một loại giấy vệ sinh đục lỗ ở dạng cuộn, tiền thân cho mẫu giấy chúng ta đang sử dụng ngày nay.
Từ đó, các công ty sản xuất tập trung nghiên cứu và nâng cao chất lượng, kích thước, độ đàn hồi, độ nhám, mức độ hấp thụ nước... của giấy vệ sinh. Nó còn được trang trí thêm hoa văn, mùi hương, kem để giúp người dùng có cảm giác mềm mại và sang trọng. 
Cẩm Anh
