TITLE: Người đàn ông ở TP HCM tử vong do ngộ độc rượu methanol - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc rượu, ngộ độc methanol, giải độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người vợ cho biết trưa 28/1, chồng chị nhậu với bạn suốt 3 giờ. Anh mua rượu không rõ nguồn gốc, đổ vào ngâm ở bình rượu cũ.
Sau khi nhậu anh vẫn ăn ngủ bình thường. Tối 29/1 anh bắt đầu mệt, khó thở, đau quặn bụng và nôn ói. Đến khuya, tình trạng chuyển nặng, anh được đưa đến Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu.
Bệnh nhân biến chứng suy hô hấp, hôn mê, tụt huyết áp nhanh, được đặt nội khí quản, thở máy. Bác sĩ ghi nhận bệnh nhân bị tổn thương gan thận, nồng độ methanol (cồn công nghiệp) trong máu cao. Anh được lọc máu liên tục, truyền ethanol để cấp cứu nhưng tình trạng không cải thiện. Bệnh nhân tử vong ngày 1/2.
Bác sĩ nhận định bệnh nhân đến viện quá trễ, sau 36 tiếng uống rượu, khiến việc cấp cứu không hiệu quả. Người uống rượu chung với nạn nhân hiện vẫn bình thường, không có dấu hiệu ngộ độc.
Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM đang phối hợp lấy mẫu rượu để phân tích, xác định nguyên nhân tử vong, truy xuất nguồn gốc rượu. 
Lê Phương
