TITLE: Thanh niên hỏng một mắt do chơi pháo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đốt pháo, hỏng mắt, múc bỏ mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tối 31/1, bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng tổn thương mắt phải, chảy máu.
Thanh niên bị hỏng mắt do pháo nổ. Ảnh: Long Nhật.
Bác sĩ phát hiện mắt phải của bệnh nhân bị vỡ nhãn cầu, phải múc bỏ.
Dịp tết bệnh viện liên tục tiếp nhận bệnh nhân nhập viện do pháo nổ. Nhiều người vẫn lén lút đốt pháo dẫn đến chấn thương nặng, trong đó có tổn thương mắt. Đa số nạn nhân bị mờ giác mạc dẫn đến giảm thị lực vĩnh viễn, có người phải múc bỏ mắt. 
Long Nhật 