TITLE: Chàng trai cao 1,2 m tập gym để tìm động lực sống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thể hình, người lùn, tập gym

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Lee Liston (Mỹ) không sở hữu thân hình to lớn như người bình thường. Sinh ra với chứng loạn sản sụn - một dạng của chứng lùn (dwarfism), Lee chỉ cao vỏn vẹn 1,2 m song anh vẫn khiến người khác phải nể phục vì những nỗ lực ở phòng gym.
Lee Liston cao 1,2 m vẫn đam mê tập gym. Ảnh: Carter News.
Theo Metro, Lee đến phòng gym từ một năm trước và nhanh chóng bị thu hút bởi môn thể hình. Nhờ tập luyện, Lee tìm thấy đam mê và một nơi mình được chấp nhận.
"Tôi không đến phòng gym vì thiếu tự tin mà để tìm kiếm động lực", Lee chia sẻ. "Ngoài xã hội, tôi thấy mình chỉ là một kẻ nhỏ bé. Đến phòng gym, tôi được tôn trọng vì cơ bắp của mình. Tôi thấy bản thân ngang hàng những người khác".
Lee tại phòng tập. Ảnh: Carter News.
Hiện Lee chuẩn bị tham gia cuộc thi thể hình đầu tiên của mình vào tháng 4. Mỗi tuần, anh tập luyện 6 lần. Lee cũng tuân theo chế độ dinh dưỡng 1.855 calo và 104 g protein mỗi ngày. "Cuộc sống của tôi giờ đây chỉ có ăn, tập gym, ngủ", Lee mô tả. 
Trước đây, Lee từng dự thi chương trình Titan Games của siêu sao Dwayne Johnson và bị loại. Tuy vậy, anh quyết tâm không bỏ cuộc. Chế độ tập luyện và dinh dưỡng trên không hề dễ dàng, nhất với người có xương yếu như Lee, anh vẫn kiên trì.
"Khi còn nhỏ, có lần tôi chạy vào phòng bố, vừa khóc vừa hét rằng tôi ghét cơ thể nhỏ bé và những kẻ gọi mình là người lùn", Lee nhớ lại. "Dần dần, tôi học cách trân trọng bản thân. Vẫn có những ngày tôi thức dậy, ước rằng mình không nhỏ bé nhưng tôi nghĩ sự tự tin của mình đã tăng lên cùng thời gian".
"Khi biết được mình muốn gì, muốn trở thành người như thế nào và mình có thể làm gì, mọi thứ khác chẳng quan trọng nữa", Lee tiếp tục. "May mắn, gia đình và bạn bè rất ủng hộ tôi. Những phụ huynh có con mắc chứng lùn cũng xin tôi lời khuyên. Thật tuyệt vì tôi có thể đấu tranh và đại diện cho những người mắc cùng căn bệnh". 
Minh Nhật
