TITLE: Cấp cứu kịp thời sản phụ bị bong nhau non - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cấp cứu, sản phụ, bệnh viện sản nhi quảng ninh, bong nhau non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ mang thai lần đầu và đau bụng đã một ngày. Khám tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Yên (Quảng Ninh) phát hiện thai lưu, chị được chuyển cấp cứu vào Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, ngày 1/2.
Bác sĩ nhận định bệnh nhân bị thai lưu nhau bong non thể nặng. Nhau bám mặt trước tử cung, mép trên bánh nhau có khối hỗn hợp máu tụ 14x8cm, dẫn đến rối loạn đông máu, tiên lượng nặng. Bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu. 
Thai phụ được phẫu thuật cấp cứu. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Các bác sĩ đã lấy thai lưu, xử trí dây rốn và máu cục, truyền máu cấp cứu trong và sau mổ, dùng thuốc tăng co, cố gắng bảo tồn tử cung cho bệnh nhân.
Hiện tình trạng đã ổn định, bệnh nhân tự thở, da môi hồng, huyết động ổn định, tử cung co chắc, không có dấu hiệu bất thường. Chị đang được theo dõi đặc biệt tại Khoa Gây mê hồi tỉnh.
Bệnh nhân dần bình phục và đang được theo dõi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Thành Công, bác sĩ kíp phẫu thuật cho biết, nhau bong non là một bệnh lý cấp cứu sản khoa ít gặp và rất nguy hiểm. Nhau bám đúng vị trí, nhưng bị bong sớm trước khi thai nhi chào đời. Tai biến này do khối huyết tụ sau nhau gây ra. Khi hình thành, khối huyết tụ lớn dần làm bong bánh nhau ra khỏi thành tử cung, cắt đứt sự nuôi dưỡng giữa mẹ và thai nhi, có thể gây tử vong mẹ và con.
Tình trạng này thường xảy ra trong 3 tháng cuối thai kỳ hoặc lúc chuyển dạ. Tai biến đột ngột, diễn tiến rất nhanh chóng. Nhóm dễ mắc nhau bong non gồm những người nghiện thuốc lá và sử dụng ma túy, tiêu thụ một lượng lớn rượu trong khi mang thai, tăng huyết áp khi mang thai, hoặc tăng huyết áp mạn tính, dinh dưỡng kém, phụ nữ sinh nhiều con, phụ nữ trên 35 tuổi...
Các chuyên gia cảnh báo, khi có triệu chứng bất thường trong thai kỳ như đột ngột đau bụng, ra máu âm đạo, ra nước âm đạo, hoa mắt, chóng mặt... thai phụ nên đến bệnh viện ngay, tránh các biến chứng nguy hiểm.
Thúy Quỳnh 