TITLE: Thanh niên cụt hai bàn tay vì chế pháo nổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: pháo nổ, cụt tay, tự chế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chuyển đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tối 29/1, trong tình trạng chấn thương nặng, chảy nhiều máu.
Bệnh nhân bị cụt 2 bàn tay, gẫy hở xương hàm dưới, chấn thương ngực kín, dập nhu mô thùy trên hai phổi, bỏng rộng vùng ngực, nhiều vết thương nhỏ ở 2 chân.
Bệnh nhân bị cụt hai tay do chế pháo nổ. Ảnh: A.N
Nạn nhân được bác sĩ mổ cấp cứu, cắt hai bàn tay, cắt lọc cơ dập nát cẳng tay trái, kết xương hàm dưới... Sau mổ bệnh nhân phải điều trị tiếp tại khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện.  
Lê Nga
