TITLE: Đắp lá trị tiểu đường, người đàn ông nhập viện ngày cận Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, biến chứng tiểu đường, cận tết, đắp lá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vừa được đưa vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương do vùng mang tai có vết thương loét lan rộng dưới cằm, cổ, sưng tấy đỏ, nhiều vị trí hở lớn, chảy mủ.
Bệnh nhân được chẩn đoán tiểu đường type 2 cách đây 10 năm, điều trị insulin hàng ngày tại Bệnh viện Sơn Tây. Trước nhập viện gần 20 ngày, ông sưng đau vùng cổ, mang tai phải, ăn uống kém, nuốt đau tức.
Nghĩ mắc quai bị, bệnh nhân không đi khám mà tự ý ở nhà dùng lá đắp vào vùng bị tổn thương, đồng thời mua kháng sinh không rõ loại uống 10 ngày. Vết thương vẫn tấy đỏ, lan dần khắp toàn ngực.
Sau khi được chích lấy mủ và dẫn lưu vùng áp xe tại Bệnh viện Răng  Hàm Mặt Trung ương, người bệnh đã được chuyển tới Bệnh viện Nội tiết Trung ương để tiếp tục điều trị. Lúc này, đường huyết của ông tăng cao lên 22 mmol/l.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, Phó Trưởng khoa Chăm sóc bàn chân, Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết, đây là một trong những trường hợp điển hình do sự chủ quan của người bệnh. Bệnh nhân tiểu đường nhiều năm xuất hiện vết xước ở bất kỳ vị trí nào trên cơ thể, đặc biệt là ở vùng chân, tuyệt đối không được tự ý đắp lá và dùng thuốc kháng sinh khi không có chỉ định của bác sĩ mà cần phải đến ngay cơ sở y tế để kiểm tra.
Hiện, bệnh nhân đã được xử trí bằng việc cắt lọc vết loét hoại tử, bơm rửa liên tục hàng ngày đồng thời kiểm soát đường huyết, kháng sinh toàn thân tích cực.
Theo bác sĩ Thiện, thời gian qua, bệnh viện thường xuyên tiếp nhận những trường hợp tự ý chữa tiểu đường bằng các bài thuốc dân gian, sản phẩm quảng cáo nhưng không rõ nguồn gốc, khiến tình trạng bệnh trầm trọng hơn. Nhiều trường hợp phải cắt cụt chi, để lại biến chứng nặng nề. 
Lê Nga
