TITLE: Bé gái sinh non về ăn Tết sau 20 ngày nằm viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh non, hồi sức nhi, chuyển dạ, nằm lồng ấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ cấp cứu tại Bệnh viện Quận Thủ Đức đêm 7/1 với dấu hiệu chuyển dạ ở tuần thứ 33. Thai nhi lọt lòng khỏi bụng mẹ chỉ nặng 1,4 kg, bé rất yếu, toàn thân tím tái.
Các bác sĩ nhanh chóng hồi sức tim phổi tích cực. Bé được chuyển về đơn vị hồi sức nhi của bệnh viện để tiếp tục chăm sóc sau khi đã có những phản ứng sự sống.
Bị suy hô hấp và bệnh màng trong, bé được các y bác sĩ bơm thuốc trưởng thành phổi, dùng kháng sinh, nuôi dưỡng bằng đường tĩnh mạch, nằm lồng ấp và hỗ trợ thở máy. Sau 2 tuần, bé cai máy thở, ngưng lồng ấp và tập uống sữa bình.
Bé gái khỏe mạnh sau hơn 20 ngày điều trị. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Trải qua hơn 20 ngày điều trị tại viện, bé tăng cân lên 1,6 kg, đã uống được sữa. Xét nghiệm tầm soát các bệnh về mắt, thần kinh, tim mạch... hoàn toàn khỏe mạnh. Ngày 29 Tết bé được xuất viện  trong vòng tay gia đình.
Hoàn cảnh khó khăn nên suốt thai kỳ mẹ bé chưa từng đi khám thai. Trong thời gian điều trị, nhân viên y tế chung tay mua sữa, tã cho bé và bệnh viện hỗ trợ một phần viện phí. 
Lê Phương
