TITLE: Chọn món ăn Tết cho người cao huyết áp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tăng huyết áp, cao huyết áp, thực phẩm ngày Tết, dinh dưỡng tăng huyết áp

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Các món ăn ngày Tết thường có vị mặn và ngọt hơn để giữ được lâu. Người huyết áp cao cần chọn món, lượng ăn phù hợp để vui Tết nhưng tránh phải vào bệnh viện cấp cứu.
Bánh chưng, bánh tét rất giàu năng lượng, khoảng trên 200 kcal trên 100 g nên ăn nhiều dễ tăng cân. Chọn ăn vào bữa sáng hoặc bữa trưa. Nên ăn khoảng 100 g bánh, tức 1/10 cái bánh chưng có trọng lượng một kg, bỏ bớt phần nhân bánh nhiều thịt mỡ.
Tránh các loại thực phẩm giàu năng lượng như các món ăn chiên, quay, thịt đông, măng hầm chân giò, giò xào... 
Hạn chế tối đa các món ăn chế biến sẵn có nhiều muối, bột ngọt như giò lụa, giò thủ, lạp xưởng, khô bò, khô mực, tôm khô, dưa muối, dưa món, củ cải ngâm nước mắm, kim chi... Trong các sản phẩm này luôn chứa chất béo bão hòa triglycerid, loại chất béo xấu làm gia tăng cholesterol trong máu gây xơ vữa động mạch, tăng huyết áp và các bệnh về tim mạch.
Người huyết áp cao cần chọn món, lượng ăn phù hợp ngày Tết.
Thức ăn thừa phải giữ trong tủ lạnh, thịt cá tươi phải giữ đông. 
Hạn chế thức uống có cồn như rượu, bia. Có thể uống ít rượu vang đỏ vào bữa ăn, dưới 60 ml/ngày. 
Uống hạn chế các thức uống có gas, thay bằng các nước ép trái cây.
Bữa ăn luôn có rau tươi như súp lơ, bắp cải, su hào, su su, củ cải đỏ, cà chua, rau cần, khổ qua... Những loại rau củ này dễ bảo quản hơn các loại rau lá trong những ngày Tết.  
Ăn nhiều trái cây tươi như chuối, đu đủ, dưa hấu, cam, quít, nho, táo, lê, bưởi, thanh long... Rau củ và trái cây tươi làm bữa ăn ngày Tết thêm ngon miệng và dễ tiêu hóa. Đặc biệt dưa hấu là món giải khát, hạ nhiệt, thanh lọc và còn là thực phẩm giảm cân lý tưởng cho những ai thừa cân. 
Uống thêm 1-2 ly sữa tươi, sữa đậu nành hoặc sữa chua mỗi ngày.
Ăn ngủ, sinh hoạt điều độ, tránh thức khuya.
Nhớ uống thuốc huyết áp điều đặn theo hướng dẫn của bác sĩ.
Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Ngọc VânTrưởng Khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Nhân dân 115 