TITLE: Hạt hướng dương tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, hạt hướng dương, lợi ích, sức khỏe, vitamin, magie

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo Time, hạt hướng dương chứa hai chất dinh dưỡng tăng cường sức khỏe tim mạch là vitamin E và folate. 1/4 cốc hạt hướng dương chứa hơn 60% lượng vitamin E cần thiết cho cơ thể mỗi ngày, giúp chống oxy hóa. Ngoài ra, vitamin E giúp giảm thấp nguy cơ tử vong sớm do các bệnh tim mạch, trung hòa các gốc tự do để bảo vệ màng tế bào não, chống lại viêm sưng.
Folate (hay axit Folic) là vitamin B9, một dạng vitamin hỗn hợp nhóm B hòa tan trong nước, có nhiều trong các loại thịt đỏ, gan, lòng đỏ trứng, rau có màu xanh đậm, các loại ngũ cốc. Folate không những rất cần thiết cho quá trình tạo và duy trì tăng trưởng của mọi tế bào mà còn rất cần thiết để tạo DNA và RNA (các khối xây dựng của tế bào) và ngăn ngừa những thay đổi DNA có thể dẫn đến ung thư. Đây là chất đã được các chuyên gia chứng minh có tác dụng tăng cường sức khỏe tim mạch từ giai đoạn sơ sinh cho đến khi về già.
Hạt hướng dương chứa nhiều chất bổ dưỡng, tốt cho sức khỏe. 
Ngoài ra, hạt hướng dương còn biết đến là nguồn cung magie (Magnesium). 1/4 cốc hạt hướng dương cung cấp hơn 25% nhu cầu magie hàng ngày cơ thể. Các chuyên gia dinh dưỡng nhận định, thiếu hụt magie có thể dẫn đến một loạt các vấn đề sức khỏe ảnh hưởng đến hệ thống tim mạch, thần kinh và miễn dịch. Các hệ cơ bắp và xương cũng cần magie để duy trì chức năng hoạt động. Từ lâu y học đã sử dụng magie để thúc đẩy chức năng hô hấp, sức khỏe tim mạch và giảm căng thẳng, dùng cho các bệnh nhân trầm cảm. Ngày nay, magie đóng một vai trò thiết yếu trong liệu pháp vi lượng cho sức khỏe tâm thần.
Cách tốt nhất để ăn hạt hướng dương:
Hạt hướng dương có thể được rang cả vỏ hoặc không có vỏ, nhưng thường được ăn sau khi đã bỏ vỏ. Vỏ hạt hướng dương có nhiều chất xơ và có thể ăn được, nhưng rất cứng, và nếu không nhai kỹ có thể gây hại cho đường tiêu hóa.
Có thể ăn hạt hướng dương sống một mình hoặc rắc lên bột yến mạch, sữa chua, súp và salad. Nên nhớ đây là loại thực phẩm giàu chất béo, vì thế cần kiểm soát phần ăn, tránh lượng calo dư thừa. Bảo quản chúng trong hộp đựng kín.
Thúy Quỳnh 