TITLE: Hai em bé bị dập bàn tay vì nghịch pháo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: pháo, bị thương vì nghịch pháo, pháo lậu, chơi pháo ngày Tết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo bác sĩ Phạm Văn Khương, Khoa Chấn thương chỉnh hình - bỏng, Bệnh viện Nhi Đồng Nai, ngày mùng Một và Hai Tết, khoa liên tục tiếp nhận cấp cứu hai bé 6 tuổi và 8 tuổi. Các bé bị phù nề, bầm dập chảy máu bàn tay trái do nghịch pháo.
Bác sĩ đã rửa vết thương, cắt lọc phần tay bị dập nát cho các bé. May mắn, cả hai đều không bị mất ngón tay, chỉ tổn thương phần mềm, tuy nhiên phải trải qua ca phẫu thuật ghép da. 
Phước Tuấn 