TITLE: Hơn 7.000 ca cấp cứu tai nạn giao thông dịp Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, dịp tết, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 7/2, báo cáo của Bộ Y tế cho thấy trong 5 ngày Tết (từ 28 âm lịch đến sáng mùng 3 Tết) cả nước tiếp nhận khám, cấp cứu do tai nạn giao thông 7.280 trường hợp, tương đương cùng kỳ Tết 2018.
Trong đó, số người bị tai nạn giao thông phải điều trị nội trú hoặc theo dõi là 2.794, tăng 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái, chuyển tuyến 648 trường hợp.
Thanh niên 19 tuổi bị tai nạn giao thông ngày 30 Tết. Ảnh: Lê Quyên.
Một cháu trai 10 tuổi tại Đồng Nai bị bắn bằng súng tự chế. 275 trường hợp khám, cấp cứu do pháo nổ các loại.
Các cơ sở khám chữa bệnh đã khám, cấp cứu cho 40.569 trường hợp, nhập viện điều trị nội trú 127.119 bệnh nhân. 2.416 ca phẫu thuật cấp cứu, trong đó 55 ca phẫu thuật chấn thương sọ não do các nguyên nhân.
Trong dịp Tết có 3.409 trẻ chào đời. 
Lê Nga
