TITLE: Những thói quen tưởng chừng vô hại làm tăng nguy cơ ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, nguy cơ ung thư, thói quen có hại

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trong cuộc sống, một số thói quen có thể gây hại cho sức khỏe con người mà chưa chắc chúng ta đã biết. Dưới đây là 13 điều bạn nên tránh để giảm nguy cơ bị ung thư, theo Business Insider.
Ngồi ở ghế cạnh cửa sổ trên máy bay
Các nghiên cứu chỉ ra cửa sổ máy bay chặn được phần lớn các tia UVB nhưng vẫn để lọt 47% tia UVA. Tia UVA chiếm đến 95% trong tia cực tím, dễ xâm nhập sâu vào da, từ đó gây ung thư da. 
Bên cạnh đó, bạn cũng dễ bị cháy nắng nếu ngồi ở cạnh cửa sổ máy bay. Hãy bảo vệ mình bằng loại kem chống nắng có khả năng bảo vệ trên toàn quang phổ của tia UVA.
Ảnh: Shutterstock.
Cầm hóa đơn giấy
Một nghiên cứu năm 2010 cho thấy các loại giấy in hóa đơn được 95% cửa hàng sử dụng chứa lượng BPA đáng kể, một hormone làm rối loạn nội tiết có liên quan tới ung thư. Bạn nên yêu cầu hóa đơn điện tử hoặc hạn chế tiếp xúc da với hóa đơn giấy.
Uống đồ nóng
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tìm ra bằng chứng đồ uống nóng tăng nguy cơ ung thư thực quản, do tổn thương mô ở nhiệt độ cao khiến các tế bào bị ảnh hưởng, dẫn tới ung thư. Các nhà khoa học khuyến cáo nhiệt độ an toàn cho đồ uống là dưới 65 độ C.
Ăn nhiều thịt đỏ
Báo cáo năm 2015 của WHO phát hiện mối liên hệ giữa các loại thịt đỏ qua chế biến như thịt xông khói, xúc xích hoặc thịt bò xay với ung thư trực tràng. Kết quả ở các nghiên cứu khác còn cho thấy nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy và tuyến tiền liệt nếu ăn thịt đỏ. Hiện nay, WHO xếp hạng thịt đỏ, cùng thuốc lá và asen, vào Nhóm 1 các nhân tố gây ung thư.
Mở cửa sổ xe khi tắc đường
Các nhà nghiên cứu cho rằng khí thải động cơ diesel dẫn đến ung thư phổi và tiềm ẩn khả năng ung thư bàng quang do ADN bị thay đổi. Những người dễ bị ảnh hưởng nhất gồm các nhân viên trạm thu phí, tài xế xe tải, thợ mỏ và công nhân xây dựng.
Hay đi giặt khô
Nghiên cứu được tiến hành bởi WHO chỉ ra các hóa chất dùng trong giặt khô khiến tần suất mắc ung thư bàng quang, gan hay cổ tử cung tăng lên. Bên cạnh đó, người làm dịch vụ này cũng dễ gặp vấn đề về sức khỏe sinh sản hơn.
Ảnh: Shutterstock.
Quan hệ tình dục không dùng bao bao su
Ngoài khả năng mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục, HPV là loại virus có thể gây ung thư ở cổ tử cung, hậu môn, dương vật, cổ họng, âm hộ và âm đạo.
Dùng mỹ phẩm có chứa dầu khoáng
Chất này thường được dùng trong các sản phẩm như kem dưỡng ẩm, son môi, chất bôi trơn hay cả thuốc nhuận tràng, là sản phẩm phụ của quá trình tinh chế dầu thô. Các phát hiện khoa học khẳng định việc bôi dầu khoáng lên da khiến khả năng mắc ung thư cao hơn.
Hay nhậu sau khi tan sở
Nhiều nghiên cứu cho thấy quan hệ giữa lượng tiêu thụ rượu và nguy cơ mắc ung thư ở miệng, họng, gan và vú. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ từng khuyến cáo không có bất kỳ mức tiêu thụ rượu nào được coi là an toàn. Dù vậy, tổ chức này cho rằng nam giới không nên uống quá hai ly mỗi ngày, còn ở nữ giới là một ly.
Hút vape hoặc thuốc lá
Tương tự như rượu, ở mọi mức độ, hút thuốc có hại cho sức khỏe. Hiệp hội Ung thư Mỹ (ACS) cảnh báo thuốc lá chứa ít nhất 70 chất được xác định có khả năng dẫn đến ung thư, như asen, chì hay hydro xyanua, thậm chí là cả chất phóng xạ ở lá thuốc lá. Suy nghĩ hút thuốc lá điện tử để thay cho thuốc lá cũng không an toàn, do sol khí trong khói vape cũng tồn tại nhiều chất gây ung thư.
Dùng điện thoại ban đêm
Ánh sáng nhân tạo từ các thiết bị điện tử cản trở sự sản sinh ra melatonin, hormone gây cảm giác buồn ngủ, từ đó phá vỡ chu kỳ giấc ngủ. Theo trang Johns Hopkins Medicine, mất ngủ mạn tính có thể dẫn tới ung thư. Vì vậy, không nên dùng điện thoại hay các thiết bị điện tử khác trước giờ ngủ.
Không kiểm tra sức khỏe
ACS khuyến nghị theo dõi sức khỏe thường xuyên để kịp thời phát hiện các tế bào ung thư trước khi bệnh trầm trọng hơn. Không chỉ vậy, một số xét nghiệm góp phần ngăn chặn ung thư, ví dụ như khám sàng lọc đại tràng hay cổ tử cung.
Ăn ít rau
Chất xơ cùng nhiều chất dinh dưỡng khác giúp cơ thể bạn khỏe mạnh hơn. Ăn nhiều loại rau làm giảm nguy cơ ung thư miệng, thực quản, dạ dày, ruột kết cũng như trực tràng. Một nghiên cứu khác chỉ ra các loại rau họ cải như bông cải xanh và súp lơ tăng khả năng chống lại ung thư phổi và đại trực tràng của cơ thể. Theo ACS, mỗi ngày bạn nên ăn ít nhất hai bát rưỡi rau và hoa quả.
Phúc Lương 