TITLE: Tết đầu tiên bên con gái của đôi vợ chồng 14 năm hiếm muộn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, tết đầu tiên, đôi vợ chồng, hiếm muộn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Tú 37 tuổi, làm công nhân ở Hà Nội. Chị kết hôn với anh Nguyễn Văn Dũng năm 2004, từ đó suốt 14 năm chạy chữa vô sinh hiếm muộn, đến 2018 mới có tin vui. Bé Tú Anh - thường được mẹ gọi là Chích Bông - là món quà vô giá của cả gia đình. Đây là cái Tết đầu tiên của một gia đình 3 người, "trọn vẹn và phấn khích, hồi hộp", như chị Tú chia sẻ.   
14 năm qua, hai vợ chồng trải qua nhiều thất vọng lẫn kiên trì trên hành trình chạy chữa để sinh con. 
Vợ chồng đều làm công nhân nên thu nhập chỉ "ba cọc ba đồng". Dành dụm được bao nhiêu dồn vào chữa bệnh. Anh chị may mắn được bố mẹ hai bên giúp đỡ động viên đi điều trị. "Chưa bao giờ tôi nghĩ sẽ bỏ cuộc", chị Tú tâm sự. "Gia đình mà thiếu vắng tiếng trẻ thơ thì đâu còn trọn vẹn".
Bé Tú Anh là món quà lớn của gia đình anh Dũng, chị Tú sau suốt 14 năm chờ đợi. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Tháng 10/2017, bác sĩ Phạm Thành Sơn, khoa sản Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội, kết luận chị bị suy buồng trứng. Sau đó, bác sĩ đã tiến hành kích phóng noãn, điều khiển trứng rụng và hướng dẫn hai vợ chồng sinh hoạt điều độ.
Theo bác sĩ Sơn, kích thích buồng trứng là một trong những biện pháp hỗ trợ sinh sản cho những trường hợp hiếm muộn do rối loạn phóng noãn (rụng trứng) ở nữ và trong các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Kích thích buồng trứng tạo cơ hội có con cho các cặp vợ chồng hiếm muộn. Tuy nhiên nhiều trường hợp gặp những tác dụng không mong muốn, nhất là hội chứng quá kích buồng trứng. Do đó, bệnh nhân rất cần được bác sĩ theo dõi để tránh các biến chứng.
Ngoài ra, trường hợp hiếm muộn còn có nhiều nguyên nhân khác như tinh trùng yếu, kém, tỷ lệ dị dạng cao hoặc rối loạn buồng trứng, tắc vòi trứng bệnh tử cung, niêm mạc mỏng hoặc viêm lộ tuyến ở người phụ nữ... Bác sĩ khuyên các cặp đôi nên khám tiền hôn nhân để kiểm tra khả năng sinh sản và điều trị theo phác đồ chỉ định của bác sĩ để đảm bảo an toàn cho sức khỏe.
Một tháng sau khi được bác sĩ kích noãn, chị Tú mang thai. Chị thậm chí không tin vào kết quả. Anh Dũng cầm trên tay kết quả xét nghiệm mà bật khóc. Kết quả này đã giải tỏa nỗi khao khát con suốt 14 năm vô vọng của hai vợ chồng.
Ngày 5/7/2018, bé gái chào đời nặng 3 kg. Anh chị đặt tên con là Nguyễn Tú Anh.
Bà Nguyễn Thị Thử, bà nội của bé Tú Anh đã ngoài 70 tuổi, kể từ lúc có bé ngày nào gia đình cũng vui như Tết. Hàng ngày, chị Tú đi làm 7 tiếng đồng hồ, về trước một giờ để cho con bú và chơi với con.
Đến nay, Tú Anh đã hơn 6 tháng tuổi. Đặt biệt danh Chích Bông cho con, chị mong bé luôn nhanh nhẹn, đáng yêu và khỏe mạnh khôn lớn. 
Gia đình bé Tú Anh hạnh phúc đón năm mới đầu tiên cùng nhau. Ảnh NVCC
Trong cái Tết đầu tiên với bé Tú Anh, chị và anh có nhiều điều ngỡ ngàng. Chị Tú tự hỏi "phải sắm sửa những gì", "chuẩn bị mâm cơm ra sao", anh Dũng còn luống cuống khi nghĩ năm nay sẽ cầu chúc tổ tiên những gì cho đầy đủ.
Còn chị Tú vừa lo toan mọi việc bếp núc vừa chăm sóc cho Chích Bông. Chị nói chưa bao giờ thấy Tết đầy đủ và ấm áp như năm nay. Chị cũng háo hức khi Chích Bông được nhận những phong bao lì xì đầu tiên trong mùa xuân này.
Đây là cái Tết đầu tiên gia đình trọn vẹn 3 thành viên. "Tôi chờ giây phút này từ rất lâu rồi", chị Tú tâm sự.
Thùy An 