TITLE: Hàng nghìn người nhập viện do ẩu đả ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ẩu đả, dịp tết, tử vong, tai nạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 7/2, theo báo cáo gửi Bộ Y tế của các bệnh viện, chỉ riêng từ sáng mùng 2 đến sáng mùng 3 Tết số ca cấp cứu do đánh nhau lên đến 734. Trong đó số phải nhập viện theo dõi là 435 trường hợp, giảm 21% so với cùng kỳ Tết năm ngoái. 98 trường hợp liên quan uống bia rượu. 
Theo Bộ Y tế, các ca thương vong do ẩu đả chỉ đứng sau tai nạn giao thông.
Ngoài ra, tai nạn lao động trong dịp Tết cũng gây nhiều thương vong. Trong 5 ngày nghỉ Tết có 13.955 trường hợp khám, cấp cứu do tai nạn sinh hoạt, lao động, trong đó 16 người tử vong. Gần 2.000 người phải cấp cứu ngộ độc thức ăn, rối loạn tiêu hóa.  
Lê Nga
