TITLE: Thai phụ không thân nhân được bác sĩ cứu trong đêm giao thừa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngoài tử cung, phẫu thuật đêm giao thừa, bác sĩ trực Tết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân quê An Giang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Vĩnh Long đêm 4/2 trong tình trạng tri giác lơ mơ, mệt và đau bụng dưới. Khám ban đầu ghi nhận mạch nhanh, huyết áp tụt, khó đo, da niêm nhợt nhạt, biểu hiện sốc mất máu do xuất huyết nội.
Tình trạng bệnh nhân nguy cấp. Các bác sĩ nhanh chóng vừa hồi sức vừa kích hoạt báo động đỏ nội viện. Sau 3 phút, những bác sĩ chuyên khoa có liên quan đã có mặt tiến hành hội chẩn.
Bác sĩ nhận định đây là trường hợp vô cùng nguy hiểm. Bệnh nhân bị sốc mất máu do thai ngoài tử cung vỡ, máu chảy ồ ạt trong ổ bụng, phải mổ khẩn. Bệnh nhân đang xa nhà, không người thân bên cạnh, không đủ tiền chi trả cuộc mổ. Các bác sĩ gọi điện cho người nhà để tư vấn và nhanh chóng bắt tay thực hiện mổ cứu người.
Bác sĩ phẫu thuật cho nữ bệnh nhân trong đêm giao thừa. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bệnh nhân được truyền 4 đơn vị hồng cầu. Kíp phẫu thuật vừa hồi sức vừa cầm máu, xử trí thai ngoài tử cung vỡ cho bệnh nhân. Bệnh nhân có thai bám kẽ và góc tử cung bên phải vỡ, mất đến 2 lít máu.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân thoát khỏi cơn nguy kịch, sinh hiệu ổn định.
Thai ngoài tử cung vỡ là một cấp cứu ngoại khoa vì có thể gây tình trạng mất máu lượng nhiều trong thời gian ngắn, dẫn đến tử vong. 
Lê Phương
