TITLE: Cô gái trẻ biến thành bà lão chỉ sau một đêm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lão hóa, lão hóa sớm, bệnh lão hóa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lý Tiểu Na 30 tuổi ở Hồ Nam đã biến thành bà lão chỉ sau một đêm, khi vừa sinh con cách đây 10 năm. Vì lý do này, cô không dám ra ngoài đưa con đi học, càng không dám cùng chồng dạo phố mua sắm.
"Mặt tôi đã thay đổi hết rồi, trông giống 40-50 tuổi. Sau đó nửa năm thì trông như 70-80 tuổi", Tiểu Na tâm sự. "Đưa con đi học mà mọi người nghĩ tôi là bà của cháu. Tôi đã rất muốn giải thích với họ".
Tiểu Na hiện nay (phải). Ảnh: Baidu.
Theo Baidu, năm 2009, ở tuổi 20, Tiểu Na có thân hình mảnh mai, khuôn mặt trắng trẻo, tính cách hoạt bát. Năm đó, cô kết hôn và sinh được một bé trai. Niềm vui có em bé chưa được bao lâu thì ác mộng đã ập đến với Tiểu Na. 
"Lúc đầu chỉ là một lớp da xệ đi. Sau đó tôi phát hiện khuôn mặt đã nhão ra", Tiểu Na kể. "Thời điểm đó tôi cũng không để ý lắm, cho rằng từ nông thôn ra, lại vừa sinh xong nên trông già đi. Tôi cho rằng nó là hiện tượng tự nhiên". Nửa năm trôi qua, da Tiểu Na mất đi sự mịn màng, mặt và cổ ngày càng nhiều nếp nhăn.
Tiểu Na cách đây 10 năm. Ảnh: Baidu.
Vợ chồng Tiểu Na đã đi rất nhiều bệnh viện để tìm nguyên nhân dẫn đến sự lão hóa bất thường. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra cho thấy các cơ quan cơ thể đều bình thường.
Không biết căn nguyên của chứng bệnh kỳ lạ, Tiểu Na phải gánh chịu nhiều lời đồn ác ý như bà lão già cặp với chàng trai trẻ để đào mỏ. Con trai cô còn nhỏ nhưng cũng không muốn gần gũi mẹ.
Bên cạnh đó, vì muốn dành tiền cho con gái chữa bệnh, mẹ Tiểu Na bị ung thư vẫn kiên quyết không điều trị. Năm 2014, bà qua đời khiến Tiểu Na vô cùng đau đớn. 
May mắn, trong quá trình chữa trị, chồng Tiểu Na luôn bên cạnh và động viên cô. Đã hai lần Tiểu Na cố gắng tìm đến cái chết nhưng đều được anh cứu sống. 
Việt Nam từng ghi nhận một số ca lão hóa sớm như Tiểu Na. Năm 2011, hai nữ bệnh nhân còn trẻ nhưng cũng hóa thành bà lão. Nguyên nhân sau đó được xác định là do bệnh lý tế bào vón hoặc ảnh hưởng bởi lạm dụng sản phẩm chăm sóc da có chứa corticoid.
Năm 2015, một chàng trai 23 tuổi bỗng hóa ông già 60 sau ba năm biến đổi khác thường. 
Thanh Vân 