TITLE: Dấu hiệu mãn dục ở nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mãn dục nam, rối loạn cương, giảm ham muốn

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nam giới khoảng 9-14 tuổi, hệ thống não bộ sẽ tiết ra những horrmone sinh dục, kích thích tinh hoàn thực hiện chức năng sản xuất ra nội tiết tố nam testosterone và sản sinh tinh trùng. Tác động của testosterone giúp nam giới bắt đầu phát triển những đặc điểm sinh dục thứ phát như râu, lông vùng kín, tóc, móng, thay đổi giọng nói, phát triển cơ xương khớp...
Nội tiết tố còn giúp cho nam giới trở nên nam tính, mạnh mẽ và quyết đoán hơn, thậm chí có xu hướng bạo lực hơn. Nam giới cũng bắt đầu có ham muốn tình dục, nhận thức sự khác biệt và có sự tò mò về giới tính còn lại, cương dương vào buổi sáng trở nên đều đặn...
Bác sĩ Đoàn Anh Sang, Trung tâm sức khỏe nam giới Men’s Health, cho biết tinh hoàn cũng như các cơ quan khác trong cơ thể, bị tác động bởi các yếu tố bên ngoài và sẽ lão hóa. Khi có một nguyên nhân nào đó tác động khiến tinh hoàn giảm hoặc ngưng hoạt động, làm mất khả năng duy trì nồng độ nội tiết trong máu, tình trạng mãn dục hoặc các biểu hiện mãn dục sẽ xuất hiện.
Tinh hoàn thường bắt đầu giảm hoạt động từ năm 30 tuổi và mỗi năm sẽ giảm đi khoảng 0,8 nmol/ml. Khi nam giới đạt đến 40 tuổi thì nồng độ nội tiết tố thường bắt đầu giảm quá mức chịu đựng của cơ thể và triệu chứng của tình trạng mãn dục thường trở nên rõ ràng hơn.
Người bị mãn dục đang ngày càng trẻ hóa. Do nam giới phải đối mặt với nhiều vấn đề trong cuộc sống như kinh tế, xã hội, gia đình, đồng nghiệp... nên thường rơi vào trạng thái căng thẳng. Nếu tình trạng căng thẳng kéo dài sẽ gây nên ức chế hệ thần kinh, lúc đó não bộ sẽ kích thích không đủ, dẫn đến tinh hoàn sẽ không làm việc hết công suất và nồng độ nội tiết sẽ không được duy trì.
Lối sống ít vận động cũng làm một trong những yếu tố làm cho phong độ của nam giới giảm nhanh.
Các chất độc hại như rượu bia, thuốc lá... cũng làm chức năng tinh hoàn suy giảm nhanh hơn và người nam sớm rơi vào tình trạng mãn dục.
Những bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh tim, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, trầm cảm... cũng ít nhiều làm suy yếu khả năng sinh lý của nam giới.
Biểu hiện khi mãn dục nam
Khí sắc và tinh thần trở nên u buồn, trầm tĩnh hơn, suy nghĩ có phần tiêu cực hơn, dễ nóng nảy, cáu gắt vô cớ, giảm động lực làm việc và luôn cảm thấy mệt mỏi.
Nhanh mệt hơn khi chơi thể dục thể thao, sức bền cơ bắp bị giảm đáng kể.
Tăng nguy cơ tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, rối loạn mỡ máu và trầm cảm.
Cơ bắp teo và nhão hơn, loãng xương hoặc đau nhức xương khớp mạn tính.
Giảm ham muốn tình dục, mất hiện tượng cương vào buổi sáng và xuất hiện tình trạng "trên bảo dưới không nghe".
Nam giới mãn dục dễ mắc phải tình trạng mất ngủ, ngủ không ngon giấc, dễ buồn ngủ, cân nặng khó kiểm soát và vòng bụng ngày càng tăng.
Theo bác sĩ Sang, hầu hết nam giới khi mắc phải tình trạng mãn dục thường có ít nhất 2-3 triệu chứng trong số trên. Tuy nhiên để chẩn đoán chắc chắn phải khám và làm thêm một số xét nghiệm. Ngoài ra cần loại trừ những nguyên nhân khác gây nên tình trạng tương tự trước khi tiến hành điều trị. 
Lê Phương
