TITLE: Bốn loại thực phẩm gây hôi miệng ít người để ý - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hôi miệng, ăn uống, rượu bia, kẹo cao su

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Hôi miệng chính là mùi hôi phát ra từ khoang miệng hoặc các khoang rỗng khác chứa đầy không khí như xoang mũi, cổ họng... Hôi miệng ảnh hưởng nghiêm trọng đến giao tiếp xã hội cũng như sức khỏe tâm lý của người bệnh. 
Theo Baidu, hôi miệng thực ra không đáng sợ, chỉ cần tìm ra nguyên nhân thì có thể chữa trị được. Thông thường hôi miệng có mối quan hệ mật thiết với bệnh đường hô hấp, bệnh về tiêu hóa, suy giảm chức năng nội tạng, nhiễm xeton axit do đái tháo đường, thiếu vitamin... 
Ảnh: Absolute Dental.
Các nguyên nhân khác dẫn đến hôi miệng bao gồm sâu răng, thịt thừa mọc ở lợi, viêm chân răng, viêm nha chu... Ngoài ra hôi miệng cũng phát sinh do ăn uống không hợp lý dẫn đến mùi hôi. Do vậy sau khi ăn xong những thực phẩm dưới đây, cần chú ý vệ sinh khoang miệng.
Rượu
Rượu là đồ uống tiếp khách không thể thiếu trên bàn tiệc của nhiều người. Vào dịp lễ tết, các gia đình cũng uống rượu nhiều hơn.
Cồn trong rượu là một chất lợi tiểu. Uống nhiều rượu làm giảm tiết nước bọt, gây mất nước vùng miệng, đại não thậm chí là toàn bộ cơ thể. Mà nước bọt lại có khả năng phân giải, loại bỏ vi khuẩn gây mùi. Thế nên sử dụng rượu làm tình trạng hôi miệng trở nên trầm trọng hơn.
Tốt nhất, khi uống rượu, bạn chỉ nên uống vừa phải.
Kẹo bạc hà
Nhiều hãng kẹo cao su tuyên truyền kẹo cao su bạc hà có thể đem đến hơi thở thơm mát. Nhưng sau khi menthol bạc hà trong kẹo cao su biến mất sẽ để lại mùi hôi miệng. Do vậy, bạn không nên nhai kẹo cao su quá lâu.
Ngoài ra, trong nhiều loại kẹo bạc hà còn có đường mía, thứ mà các vi khuẩn trong miệng rất ưa thích. Vi khuẩn phân giải đường sẽ giải phóng sulfit, gây hôi miệng.
Các loại thịt
Thịt là loại thực phẩm không thể thiếu trong bữa ăn hàng ngày nhưng nếu ăn quá nhiều sẽ dẫn đến tăng cholesterol và protein. Quá trình phân giải protein sản sinh ra ammoniac, còn được tiết ra ngoài thông qua khoang miệng.
Hạt khô
Hạt khô có thành phần dinh dưỡng cao, có thể giúp tăng cường trí nhớ, xây dựng não bộ. Người già ăn hạt khô còn có thể phòng tránh bệnh đãng trí.
Thế nhưng, hạt khô lại có đường, thứ mà các vi khuẩn ưa thích. Bên cạnh đó, trong hạt khô còn có một vài loại chất xơ không hòa tan, dễ bị sót lại ở khoang miệng hoặc kẽ răng.
Vì lý do trên, khi ăn xong hạt khô, bạn cần chú ý vệ sinh răng miệng.
Thanh Vân 