TITLE: Thức uống giải rượu hiệu quả - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết 2019, giải rượu, trà gừng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), hầu hết mọi người đều lầm tưởng uống nước chanh hoặc đồ uống chua có thể giúp giải rượu nhanh hơn. Tuy nhiên, nước chanh chứa rất nhiều axít, gây hại dạ dày nhất là khi bụng rỗng.
Bác sĩ khuyến cáo, khi người nhà bị say rượu, người thân cần chú ý theo dõi. Nếu người bệnh vẫn tỉnh và nhận biết được thì nên cho ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, lưu ý thực phẩm có đường, tinh bột như gạo, ngô, khoai, sắn. Ngoài ra có thể uống cốc nước đường, sữa, nước canh, nước mật ong... hoặc uống oresol bù nước, điện giải.
Nếu người say nói ú ớ, không thành rõ từ, gọi không biết, không thể ngồi được thì cần đặt nằm nghiêng sang một bên, tốt nhất nghiêng sang bên phải do dạ dày uốn cong, nằm vị trí này giúp dạ dày không bị kích thích nôn ra ngoài. Người say thở yếu, ngừng thở, tím tái, chân tay lạnh thì cấp cứu ngay.
Ảnh: Webzstudioz
Một số thức uống giúp giải rượu hiệu quả
Nước sắn dây
Sắn dây hay còn có tên gọi khác là sắn cơm, bạch cát... có nhiều công dụng hữu hiệu trong chữa bệnh.  Ngoài lợi ích giải rượu, nước sắn dây giúp điều trị các bệnh rối loạn tiêu hóa, làm mát gan, giải độc gan.
Thành phần chính của bột sắn dây là tinh bột và các chất soybean flavone, Isoflavone có tác dụng làm giãn động mạch vành và động mạch não, hạ thấp đường trong máu, làm hết co giật cơ bắp, hạ nhiệt, giải khát...
Nước gừng
Theo y học cổ truyền, gừng có vị cay, tính ấm có tác dụng tiêu đàm, hành thủy, giải độc. Gừng phát tán phong hàn, chống ói.. Vỏ gừng giúp lợi tiểu, thanh lọc cơ thể.
Pha vài lát gừng tươi vào nước nóng hoặc dùng nước gừng nóng kết hợp với mật ong, chanh tươi là có thể có được hỗn hợp giải rượu bia, trị nhức đầu một cách hiệu quả.
Nước đậu xanh
Trong đông y, đậu xanh vị ngọt, tính hàn, bổ nguyên khí, thanh nhiệt mát gan, làm sáng mắt, nhuận họng, hạ huyết áp, mát buồng mật, bổ dạ dày, thích hợp với các bệnh nhân say nắng, miệng khát, người nóng, thấp nhiệt, ung nhọt, đậu mùa.
Trong đậu xanh có chứa tannin, protein, những hợp chất flavone có thể kết hợp cùng với arsenic, thủy ngân, chì và một số hợp chất khác để giải độc.
Nấu cháo đậu xanh để nguội, cho ăn liền vài bát hoặc nhai một nắm lá sống đã rửa sạch thật kỹ rồi nuốt.
Nước ép cà chua
Cà chua bổ sung nhiều vitamin E tăng năng lượng cho cơ thể vừa giải rượu rất tốt. Có thể thêm muối để giảm độ chua hoặc thêm chút đường nếu bạn thích ngọt.
Thức uống này còn có tác dụng phòng chống tăng huyết áp, đái tháo đường và béo phì.
Nước dừa
Cốc nước dừa giúp bù đắp cho cơ thể lượng nước đã tiêu hao do uống quá nhiều bia rượu. Trong nước dừa chứa nhiều chất điện giải quan trọng như kali và natri. Chính vì thế, uống một ly nước dừa tươi vào buổi sáng sẽ giúp cơ thể phục hồi nhanh chóng sau một đêm mệt mỏi vì quá chén.
Thùy An 