TITLE: Người đàn ông bị bạn tình cắt đứt rời bộ phận sinh dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gãy dương vật, cắt, đứt rời, ghen tuông, bệnh nhân, bệnh viện Việt Đức

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông cho biết đã ly hôn vợ, hiện sống với một người phụ nữ khác. Ông lại có quan hệ tình cảm với người thứ ba. Vì ghen tuông, người phụ nữ này dùng dao gọt hoa quả cắt gần đứt dương vật người tình của mình.
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu hồi đầu tháng 2 trong tình trạng bộ phận sinh dục đứt 2/3, chỉ còn dính một phần da.
Các bác sĩ tiến hành ca vi phẫu kéo dài hơn 10 tiếng đồng hồ nối một phần tĩnh mạch, động mạch và thần kinh dương vật cho bệnh nhân. Sau khi được ghép nối, phần bị cắt diễn tiến tốt. Bệnh nhân được xuất viện trước Tết.
Ca phẫu thuật ghép nối bộ phận sinh dục bị cắt rời.
Các bác sĩ cho biết, thông thường những ca đứt rời dương vật được cấp cứu kịp thời, phần đứt lìa được bảo quản đúng cách thì khả năng khôi phục hoàn toàn hình dạng và chức năng của bộ phận này lên tới 80-90%.
Cách bảo quản các phần chi bị đứt rời là cho vào túi nilon sạch hoặc bọc vào khăn sạch rồi đặt vào thùng nước đá. Tuyệt đối không để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá sẽ gây bỏng lạnh dẫn đến chết động mạnh, tĩnh mạch.
Sau đó, bệnh nhân cần được chuyển đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt (chậm nhất là trước 6 tiếng) để phẫu thuật nối lại.
Đối với dương vật cần được tái tạo lại do phần đứt rời bị mất, các bác sĩ phải dùng kỹ thuật tạo hình thông qua một phần da cổ tay có những mạch máu tương ứng. Nếu tinh hoàn còn nguyên thì người đàn ông sau này vẫn có khả năng sinh sản.
Bệnh viện Việt Đức từng tiếp nhận một bệnh nhân vô cùng hy hữu. Nam thanh niên bệnh tâm thần, mơ rằng mình là con gái nên tự cắt bộ phận sinh dục. Bệnh nhân nhập viện sau khi cắt đứt dương vật khoảng 10 giờ. Các bác sĩ đã mổ, nối thành công "cậu nhỏ" cho bệnh nhân.
Thúy Quỳnh 