TITLE: Hai người bị viêm phổi nặng nghi nhiễm cúm gia cầm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cúm gia cầm, viêm phổi, dịp tết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế, ngày 6/2 tức mùng 2 Tết nguyên đán Kỷ Hợi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) ghi nhận 2 người viêm phổi nặng nghi nhiễm cúm gia cầm nguy hiểm.
Hai trường hợp này đang được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả sẽ có trong vài ngày tới.
Theo Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện cả nước không có ổ dịch cúm nào xảy ra trên gia cầm, nhưng không loại trừ khả năng cúm gia cầm xuất hiện trên người.
Cũng theo Bộ Y tế, trong 6 ngày nghỉ Tết nguyên đán, không ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh sởi và bệnh liên cầu lợn, chỉ một số ổ dịch sốt xuất huyết tại An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bến Tre. Ngoài ra còn có một ổ dịch quai bị ở Bến Tre. Hiện Viện Pasteur thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật 3 tỉnh này đã tiến hành xử lý ổ dịch theo quy định. 
Lê Nga
