TITLE: Ăn gà nướng ngày Tết, người đàn ông nuốt phải đoạn dây thép - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gà nướng, dây thép, nội soi, dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ, sáng mùng 2 Tết trong tình trạng đau bụng, sốt nhẹ và khó chịu.
Kết quả nội soi thực quản dạ dày cho thấy có dịch dạ dày, xuất huyết dưới niêm mạc, dị vật găm vào thành dạ dày gây phù nề xung quanh.
Bác sĩ nội soi gắp dị vật cho bệnh nhân, Ảnh: Vĩnh An.
Bệnh nhân được các bác sĩ nội soi cấp cứu gắp dị vật là đoạn dây thép kích thước 3-4 cm. Người nhà bệnh nhân cho biết ngày 30 Tết gia đình làm mâm cơm tất niên có món gà nướng. Khi nướng gà, mọi người dùng dây thép để buộc. Không may, bệnh nhân ăn phải đoạn dây thép này. 
Sau nội soi, bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện. 
Lê Nga
