TITLE: Hàng chục bác sĩ mùng Một Tết được huy động cứu bé bị tai nạn tàu lượn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết 2019, Tết Kỷ Hợi, tai nạn tàu lượn siêu tốc, tai nạn ở trẻ, vỡ lách

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái 10 tuổi được gia đình đưa đi chơi tàu lượn siêu tốc. Khi tàu sắp chạy, em bước ra và bị kéo lê văng xuống đất, chấn thương rất nặng. 
Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng Khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, cho biết khi tiếp nhận bé vào mùng Một Tết, kíp trực cấp cứu báo động đỏ, huy động hàng chục y bác sĩ vào viện tăng cường khẩn cấp.
Bé gái bị xuất huyết ổ bụng, vỡ gan lách, gãy xương hở cánh tay, xương đùi, xương chày phải, tay và chân bên phải lóc da rộng. Mạch và huyết áp bằng không, da niêm bé tái nhợt, tứ chi lạnh toát. 
"Dù cấp cứu tích cực, truyền dịch, bơm máu nhưng vẫn không hồi phục mạch và huyết áp", bác sĩ Tầm chia sẻ. 
Các bác sĩ vừa hồi sức vừa chuẩn bị mổ cho bé. Ảnh bác sĩ cung cấp.
Bệnh nhi được phẫu thuật khẩn cấp. Khi bác sĩ mổ vào ổ bụng phát hiện máu không đông và máu cục tràn ngập bụng. Lách bị đứt rời khỏi cuống, chảy máu xối xả. Các bác sĩ phải cắt lách và khâu cột cuống lách.
Gan bé bị vỡ độ 4 nhiều đường phức tạp. Nơi vỡ nặng nhất là dài 18 cm, sâu 6 cm, rộng 4 cm, nhiều nơi dập nát mô gan. Kíp mổ phải làm thủ thuật hạ gan khâu cầm máu các chỗ rách, khống chế được 95% chảy máu vì gan bị dập nát nhiều.
Sau 6 giờ phẫu thuật căng thẳng, giành giật sự sống với tử thần, ca mổ thành công. Huyết áp bé tạm ổn, các chỉ số được cải thiện, có hy vọng giữ được tính mạng. 
Lê Phương
