TITLE: Báo động đỏ cứu cụ bà 2 lần ngừng tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhồi máu cơ tim, ngừng tim, báo dộng đỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) cấp cứu sáng 3/2. 
Sau khi được thăm khám, cụ bà đột ngột mất ý thức. Kết quả theo dõi nhịp tim, bác sĩ xác định rung thất gây ngừng tim, ngừng thở. Ngay lập tức người bệnh được shock điện qua cơn nguy kịch.
Các bác sĩ chẩn đoán cụ bà bị nhồi máu cơ tim cấp giờ thứ nhất, biến chứng rung thất trên nền nhiều bệnh cảnh phối hợp như tăng huyết áp, suy thận mạn, đái tháo đường type 2, Parkinson, đa hồng cầu. Sau khi làm các xét nghiệm cần thiết, người bệnh được chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu.
Bệnh nhân hiện qua cơn nguy kịch. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Trong quá trình can thiệp, người bệnh xuất hiện ngừng tim, ngừng thở lần 2, mạch, huyết áp không đo được. Các bác sĩ tiếp tục shock điện chuyển nhịp cho bệnh nhân. Sau 12 lần shock điện và áp dụng nhiều biện pháp hồi sức tích cực khác, đặc biệt với thủ thuật can thiệp động mạch vành nhằm tái thông động mạch vành, các rối loạn nhịp tim của cụ bà đã không còn. Các bác sĩ đã hồi sinh tim 2 lần thành công cho người bệnh.
Bệnh nhân tỉnh táo, có thể trò chuyện và đang được tiếp tục theo dõi tại Đơn vị hồi sức tim mạch.
Bác sĩ Nguyễn Đình Bảng, khoa Nội tim mạch cho biết, khoảng 5% người bệnh nhồi máu cơ tim có biến chứng rung thất gây ngừng tim, ngừng thở trong những giờ đầu tiên.
Bệnh nhân này là trường hợp nặng, rối loạn nhịp tim xuất hiện liên tục. Rất may gia đình đã đưa người bệnh đến viện kịp thời. Nếu bệnh nhân đến muộn chút nữa, nguy cơ tử vong rất cao. Do đó việc cảnh giác với triệu chứng đau ngực và đưa người bệnh đến viện sớm để có các biện pháp can thiệp thích hợp, kịp thời có ý nghĩa vô cùng quan trọng giúp giảm đáng kể tỷ tệ tử vong ở người bệnh. 
Lê Nga
