TITLE: Cách giải rượu bia ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, rượu bia, bí quyết giải rượu bia, gừng chanh cam

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Chén rượu ngày xuân rất dễ làm bạn say rượu. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên để tránh những trường hợp xấu xảy ra, bạn nên biết cách giải rượu cho chính mình hoặc bạn bè.
Uống nước lọc
Đây là cách đơn giản nhất để hóa giải độc tố do bia rượu gây ra. Nước lọc sẽ bù đắp lượng nước mà cơ thể còn thiếu, đồng thời pha loãng lượng cồn trong máu giúp bạn đỡ say hơn. Tuy nhiên lưu ý, chỉ uống nước lọc, không dùng nước tăng lực hoặc nước ngọt có ga. Những loại thức uống này sẽ làm tăng hàm lượng carbon dioxide trong dạ dày và ruột non, góp phần làm tăng nguy cơ ngộ độc cho cơ thể.
Trà gừng và chanh
Các thực phẩm trà gừng, chanh, cam, mật ong... giúp giải rượu rất tốt. 
Thái một củ gừng tươi khoảng 60 g thành từng lát mỏng, cho vào một ly trà pha một lát chanh. Vị gừng nóng có tác dụng chống say rượu, làm cho các mạch máu lưu thông tốt hơn, từ đó hóa giải nhanh chất cồn trong cơ thể. Có thể cho thêm vào nước trà gừng nóng một thìa mật ong để hấp thụ nhanh và giúp giải say rượu.
Chè xanh
Trong chè xanh có chứa axit tanicm, có khả năng khử cồn trong rượu. Người say rượu uống một cốc chè xanh thật đặc sẽ giúp giải rượu tốt.
Đậu xanh
Theo y học cổ truyền, đậu xanh có vị ngọt, hơi tanh, tính hàn, không độc, bổ nguyên khí, thanh nhiệt mát gan, giải độc. Nên nấu sẵn một nồi cháo đậu xanh loãng để nguội, cho người say rượu ăn vài bát sẽ giải rượu rất nhanh, hiệu quả và không còn cảm giác mệt mỏi nữa vào buổi sáng hôm sau.
Nước cam và mật ong
Trong nước cam và mật ong có chứa một loại chất đường là fructose. Đây là chất có khả năng tiêu hóa rượu nhanh. Chỉ cần uống một ly nước cam hoặc mật ong sau khi uống rượu rồi nằm ngủ. Khi tỉnh dậy, cơ thể tỉnh táo hơn nhiều.
Ngoài ra, các chuyên gia khuyến cáo, không nên để bụng đói trước khi uống rượu. Điều này khiến cơ thể hấp thụ rượu nhanh và làm những cơn say trở nên tệ hơn. Một số nhóm thực phẩm được khuyến nghị sử dụng trước khi uống rượu bia gồm: đạm thực vật, chất béo, nhóm vitamin, nhóm thực phẩm nhiều nước, bao gồm: thịt gà, trứng, cá hồi, sữa, bơ,...
Nên tránh các thực phẩm cay nóng. Ở điều kiện thường, capsaisin - hoạt chất có trong ớt khiến ớt có vị cay - gây kích thích dạ dày và thành ruột. Đặc biệt khi kết hợp với rượu thì tác dụng lớn hơn rất nhiều. Chất cồn làm giãn các cơ vòng thực quản và tạo điều kiện cho acid trào ngược lại lên thực quản gây ợ nóng, trào ngược... Nên hạn chế chocolate, cà phê. 
Thúy Quỳnh 