TITLE: Phòng mổ bệnh viện hoạt động liên tục cứu người bị tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, dịp tết, báo động đỏ, chấn thương sọ não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Rạng sáng 30 Tết, các bác sĩ phòng cấp cứu và khoa hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) phải nỗ lực giành giật sự sống cho các bệnh nhân.
Hai ca cấp cứu do chấn thương sọ não nặng đều bị tai nạn giao thông do sử dụng rượu bia. 
Thanh niên 19 tuổi ở Tuyên Quang vào viện trong tình trạng kích thích, giãy giụa, nói nhảm, hơi thở nồng nặc mùi rượu, vết thương phức tạp mặt trước cẳng chân phải chảy máu nhiều. Kết quả chụp CT sọ não cho thấy hình ảnh tụ máu dưới màng cứng trán, thái dương đỉnh trái dày 10 mm, đè xẹp não thất bên cùng bên, đẩy lệch đường giữa sang 5 mm. Bệnh nhân còn bị xuất huyết dưới nhện, vỡ xương trán lệch phải. 
Thanh niên 19 tuổi hiện qua cơn nguy kịch. Ảnh: Lê Quyên.
Thanh niên 27 tuổi ở Hà Giang cũng nhập viện nồng nặc mùi rượu với các chấn thương nghiêm trọng vùng đầu mặt. Tai, mũi chảy nhiều máu, đồng tử giãn, lơ mơ, kết quả chụp CT sọ não cho thấy hình ảnh tụ máu ngoài màng cứng vùng đỉnh trái, vỡ xương đỉnh hai bên. 
Hai bệnh nhân đều được phẫu thuật cấp cứu nhằm giảm áp lực máu tụ lên não bộ. Hiện, tình trạng bệnh nhân tạm thời ổn định.
Phòng mổ bệnh viện những ngày cuối năm hoạt động liên tục. Trong số các bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu có một bệnh nhi 4 tuổi, vào viện với vết thương phức tạp vùng trán, chảy máu nhiều, chấn động não. Bé là nạn nhân của một vụ tai nạn giao thông.
Bác sĩ Sùng Đức Long, Giám đốc trung tâm cấp cứu 115, Bệnh viện Hùng Vương, cho biết Tết là thời gian cao điểm của tai nạn giao thông và bệnh nhân vào viện thường trong tình trạng rất nặng. Mọi người nên hạn chế rượu bia, đặc biệt không lái xe sau khi uống rượu để tránh gây tai nạn giao thông. 
Lê Nga
