TITLE: Những 'heo vàng' đầu tiên chào đời năm Kỷ Hợi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé chào đời giao thừa, bé chào đời năm Kỷ Hợi, Tết Kỷ Hợi 2019, chuyển dạ giao thừa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nở nụ cười hạnh phúc sau ca vượt cạn, chị Tứ, 37 tuổi quê Đồng Nai đoán mình sẽ sinh đầu năm nhưng không ngờ đúng thời khắc giao thừa. Bé trai chào đời lúc 0h mùng Một Tết, nặng hơn 3,1 kg. 
"Đẻ được bé heo vàng, tôi mong những điều tốt đẹp sẽ đến với gia đình. Đây là con thứ tư của vợ chồng tôi, đứa lớn nhất đã 17 tuổi", chị Tứ chia sẻ. Chị dự định đặt tên Lê Minh Trí với mong muốn con sẽ có trí tuệ, sự sáng suốt.
Ở phòng đối diện, anh Châu Hồng Thái, 25 tuổi, quê Cần Thơ, đang cố trấn an vợ trong ca vượt cạn đón con trai đầu lòng. 0h5, bé trai chào đời khỏe mạnh. 
"Em mới sinh lần đầu nên rất sợ. Được làm mẹ là điều gì đó rất thiêng liêng. Cảm ơn gia đình đã ở bên cạnh và các y bác sĩ đã giúp em vượt cạn thành công", sản phụ trẻ trải lòng.
Sản phụ chào đời thời khắc chuyển giao năm mới Kỷ Hợi tại Bệnh viện Từ Dũ.
Bác sĩ Lê Quang Thanh, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết trong 5 phút đầu năm mới, có 5 bé trai, một bé gái chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ, trong đó có 2 ca sinh mổ, 4 ca sinh thường. "Quan niệm sinh "heo vàng" sẽ phát tài nên đêm nay số lượng bà bầu chờ sinh tăng khá cao so với mọi năm", bác sĩ Thanh nói.
35 nhân viên y tế Bệnh viện Từ Dũ trực Khoa Sanh đêm giao thừa Tết Kỷ Hợi. 
Trực đêm giao thừa, các nhân viên y tế cảm thấy tự hào khi được chung vui với những gia đình có con sinh đầu năm mới.
Tại Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ, khoảnh khắc đầu năm mới, các bác sĩ cấp cứu thành công trường hợp một thai nhi 40 tuần bị suy thai cấp do dây rốn xoắn nhiều vòng. Ca phẫu thuật thành công, bé trai nặng 3,1 kg của sản phụ 27 tuổi cất tiếng khóc to chào đời.
Lóng ngóng bế con trai đầu lòng, ông bố 29 tuổi dự định đặt tên bé là Nguyễn Sỹ Nguyên với ý nghĩa cả nhà hoà thuận, giàu sang, sức khoẻ tốt, được phúc lộc, sống lâu, phú quý vinh hoa.
Niềm hạnh phúc sinh con đầu năm mới của gia đình tại Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ.
Bác sĩ trực tiếp phẫu thuật Nguyễn Thị Thanh Thủy cho biết trường hợp này rất hiếm gặp vì dây rốn xoắn nhiều vòng liên tiếp và sát nhau, đoạn xoắn liên tục dài khoảng 40 cm và vị trí dây rốn bị xoắn tiếp xúc sát bụng thai nhi. Nếu không kịp thời được phẫu thuật, chỉ chậm khoảng 10-15 phút trẻ có thể bị suy hô hấp.
 
 
6 bé chào đời đúng thời khắc giao thừa ở Sài Gòn
6 em bé chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ khoảnh khắc giao thừa.
 
Lê Phương
