TITLE: Người xưa dưỡng tâm an yên để sống khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người xưa, sống khỏe, dưỡng tâm, an yên

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Người cổ đại được biết đến với lối sống bình hòa, tĩnh tại và trường thọ. Bí quyết của họ không nằm ở việc chú trọng ăn uống hay tập luyện thể thao như con người hiện đại ngày nay.
Một số bí quyết sống thọ của người xưa như sau:
Ăn nhiều không có nghĩa sẽ khỏe mạnh hơn
Ăn uống là một phần của văn hóa dưỡng sinh người cổ đại. Theo Visiontimes, người Trung Hoa cổ chỉ ăn hai bữa mỗi ngày với lượng đồ ăn rất ít. Họ cũng ít khi ăn thịt mà bổ sung nhiều rau quả. Điều này giúp cho hệ tiêu hóa tốt hơn.
Không những vậy, người cổ đại coi việc ăn uống điều độ như một cách để giảm dục vọng ham muốn, làm nhạt đi khẩu vị. Họ tin rằng bệnh tật chính là do ăn uống quá thường xuyên, ăn tạp và ăn quá mức. Người xưa đánh giá sức khỏe của một người qua năng lượng sống, sức khỏe tinh thần của người đó hơn là một thân hình đẫy đà.
Ngủ vừa đủ
Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày dường như đã trở thành quan niệm khoa học thường thức và một lối sống tiêu chuẩn của người hiện đại. Trên thực tế, những người ít ham muốn và sống với một nội tâm yên bình sẽ không cần ngủ nhiều đến thế. Thay vào đó, trước khi nằm xuống giường, họ tập trung hướng nội, nhìn lại bản thân mình để làm cho tâm trí trở nên yên tĩnh.
Một ngày của người cổ đại trôi qua với tâm hồn bình thản. Vì thế, họ dễ dàng ngủ một giấc thật sâu ngay khi ngả lưng xuống giường và thức dậy từ rất sớm mà không cần đồng hồ báo thức vào buổi sáng.
Dưỡng tâm để sống khỏe hơn
Ảnh: Visiontimes
Người xưa coi việc dưỡng tâm chính là cách phòng bệnh tốt nhất. Họ luyện tập thư pháp, thư họa, võ thuật, thiền định và chơi cổ cầm. Điểm chính yếu nhất của đạo dưỡng sinh chính là giữ cho thân thể và tinh thần hài hòa. Các danh nhân nổi tiếng trong lịch sử, mặc dù chìm nổi trong chốn quan trường nhưng họ vẫn giữ được một tinh thần lạc quan, khoáng đạt, bởi có một phương pháp dưỡng sinh mà họ luôn tôn sùng, đó chính là thiền định.
Tăng Quốc Phiên là chính trị gia nổi tiếng đời nhà Thanh, cũng là nhân vật có sức ảnh hưởng lớn trong lịch sử Trung Quốc. Phương pháp dưỡng sinh tĩnh tọa là một trong "Tu pháp thập nhị khóa" của Tăng Quốc Phiên. Mỗi ngày không kể bận rộn đến đâu, ông đều dành một khoảng thời gian nhất định để tĩnh tọa dưỡng sinh, ngồi nghiêm chỉnh, trấn tĩnh, vững chắc như bảo đỉnh.
Thư giãn và giải trí
Người xưa chú trọng tu dưỡng mọi lúc kể cả khi đi, đứng, nằm, ngồi. Họ luôn tìm kiếm sự bình yên trong nội tâm giữa môi trường ồn ào xung quanh, thư giãn ngay cả khi bận rộn nhất, để có thể hoàn thành mọi việc trong một tâm thái an hòa.
Đạo dưỡng sinh của người xưa là để chỉ nội dưỡng, cũng chính là bắt đầu cải thiện môi trường nội bên trong cơ thể người, tu dưỡng nhân tâm, tu dưỡng nhân thể, từ đó mà có được sức khỏe thể chất và tinh thần ngày càng thịnh vượng, dồi dào.
Một người biết tu dưỡng thân tâm, có lối sống lành mạnh thuận theo tự nhiên, ắt sẽ có một thân thể khỏe mạnh và tinh thần hòa ái, cũng nhờ vậy mà cuộc sống hạnh phúc bình an.
Thúy Quỳnh 