TITLE: Bí quyết lấy lại phom dáng sau Tết hiệu quả - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết 2019, Tết Kỷ Hợi, tập luyện, giảm cân ngày Tết

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Ăn nhiều món ăn chứa dầu mỡ và uống nhiều bia rượu ngày Tết khiến cơ thể dễ tăng cân. Ngoài tập luyện, chế độ ăn uống hợp lý sẽ giúp bạn nhanh lấy lại vóc dáng.
Một số thực phẩm giúp lấy lại phom dáng, theo Web MD.
Thực phẩm nhiều nước
Thực phẩm nhiều nước tự nhiên có lượng calo thấp vì hàm lượng chất lỏng của chúng. Trái cây, rau, súp, ngũ cốc nóng là 80-95% nước. Sữa chua, bánh pudding, trứng, mì ống, đậu và hải sản chứa 60-75% nước.
Uống đủ nước 2 lít nước mỗi ngày cải thiện vóc dáng, tái tạo làn da. Uống trước khi ăn sẽ giúp rửa ruột, tạo cảm giác no giả, hạn chế nạp thêm thực phẩm.
Bên cạnh việc uống nước, mọi người có thể sử dụng các thức uống trái cây, nước detox để không ngán, bổ sung vitamin và các dưỡng chất khác suốt cả ngày dài.
Bổ sung thực phẩm ít chất béo
Sau Tết, bạn nên hạn chế ăn thực phẩm giàu chất béo, kẹo ngọt. Bổ sung rau xanh, hoa quả, ăn nhiều rau củ để cơ thể được thanh lọc nhẹ nhàng hơn.
Loại bỏ thức ăn nhanh
Thức ăn nhanh chứa nhiều chất béo và calo gây tăng cân, nhất là trẻ nhỏ. Hầu hết thức ăn nhanh đều là đồ chiên, xào nhiều dầu mỡ khiến cơ thể nặng nề, mệt mỏi gây khó tiêu, thậm chí béo phì.
Tập luyện
Dành 30 phút đến một tiếng để tập luyện giúp loại bỏ mỡ thừa trong cơ thể. Kết hợp tập tại nhà hoặc đến phòng tập để nhanh lấy lại vóc dáng mong muốn.
Thùy An 