TITLE: Bảo quản, chế biến thức ăn thừa sau Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thức ăn thừa, bảo quản thực phẩm, lưu trữ thực phẩm

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bánh chưng, bánh tét có thể cất vào ngăn mát. Khi bánh đã đổ nhớt thì không nên dùng lại, không để lại vào ngăn đá. Bánh chưng, bánh tét bị khô có thể hấp hoặc chiên lại.
Thịt kho, thịt luộc, giò chả còn thừa nên cất vào ngăn mát để bữa ăn tới hâm lại. Nếu lưu giữ trên 3 ngày thì cho vào ngăn đá để đông, giữ được trong một tuần.
Dưa hành, dưa kiệu có thể để bên ngoài. Nếu muốn lâu chua, giảm lên men thì cho vào ngăn mát tủ lạnh, giữ được 1-2 tuần.
Tận dụng các món thừa để chế biến những món khác:
Bánh chưng, bánh tét dát mỏng, cuộn giò chả cắt sợi và củ kiệu, hành ngâm ở giữa, chiên giòn, ăn với rau sống.
Thịt gà nấu súp, cháo hoặc xé nhỏ trộn gỏi. Thịt dùng làm chà bông.
Thịt nguội, giò, chả, lạp xưởng... có thể thái lát, thái chỉ xào với rau củ và nấm. Giò chả còn thừa cắt hạt lựu để làm món cơm chiên.
Giò chả cắt hạt lựu, trộn cùng với hành tây và ớt chuông cắt hạt lựu, kết hợp với trứng thành món trứng hấp, trứng chiên...
Trái cây làm thạch hoặc trộn sữa chua.
Bác sĩ Lê Thị Ngọc VânTrưởng Khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Nhân dân 115 