TITLE: Cách lấy lại sức khỏe và tinh thần làm việc sau Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết, Tết Nguyên đán, nghỉ Tết

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Chuẩn bị đi làm sau năm mới nhưng lại cảm thấy cơ thể không được khỏe khoắn là "hội chứng kỳ nghỉ".
Theo Baidu, "hội chứng kỳ nghỉ" bao gồm những biểu hiện sau:
Rối loạn giấc ngủ
Nhiều người lựa chọn thăm người thân, bạn bè hoặc đi du lịch nước ngoài vào các kỳ nghỉ dài ngày. Sau khi trở về, đêm thường khó ngủ, ngày đau đầu chóng mặt, mất tinh thần; giờ giấc ngủ nghỉ bất thường ảnh hưởng nghiêm trọng đến hiệu suất công việc.
Tiêu hóa không tốt
Tết đến, các cuộc gặp mặt, đoàn viên không thể thiếu các món ăn ngon. Nhiều món chứa nhiều tinh bột, dầu mỡ, lại thêm các loại đồ ăn vặt khiến cả ngày đều nhai làm bạn mất khẩu vị, không muốn ăn, bụng lúc nào cũng thấy đầy, vùng bụng chật căng. Lúc này, cơm có ngon cũng chẳng muốn ăn.
Chìm đắm vào thế giới ảo
Nhiều người nghỉ lễ không rời nhà nửa bước, từ sáng đến tối đều xem máy tính. Mấy ngày kế tiếp đều cảm thấy thân thể nặng nề, mắt khô mỏi, chóng mặt, nhìn một thành hai.
Sợ đi làm
Sau kỳ nghỉ dài, nhiều người cảm thấy khủng hoảng lạ kỳ, thậm chí không thiết ăn uống, hay nghĩ ngợi, tinh thần phân tán, không có hứng đi làm.
Ảnh hưởng sau du lịch
Hành trình dày đặc, ăn uống thiếu khoa học, môi trường thay đổi khiến hệ miễn dịch suy giảm dẫn đến cảm cúm, sốt, viêm giác mạc, đau răng, loét miệng...
Dưới đây là các cách lấy lại sức khỏe và tinh thần sau Tết:
Đưa đồng hồ sinh học trở lại trạng thái bình thường
Trước tiên cần ngủ sớm dậy sớm, bảo đảm giấc ngủ. Có điều kiện thì nên nghỉ trưa một lúc. Trước khi ngủ đêm có thể tắm nước nóng hoặc ngâm chân nước nóng, mau chóng khôi phục lại giờ giấc ngủ nghỉ trước Tết.
Điều chỉnh tâm lý
Cố gắng tạm dừng các cuộc tiếp khách, du ngoạn, chơi trò chơi để làm giảm hưng phấn, đưa tâm lý quay lại guồng công việc. Để điều chỉnh tâm lý có thể nghe một chút âm nhạc.
Tự điều chỉnh bản thân
Tăng cường đọc báo, nghe nhạc, lên trước kế hoạch cho công việc, vận động thích hợp như chạy bền, đi bộ... có thể làm tinh thần phấn chấn, tăng cường sức khỏe.
Ngoài ra, có các loại thực phẩm giúp điều chỉnh trạng thái cơ thể. Ví dụ, phát hiện cơ thể tăng cân sau Tết, bạn hãy ăn bí đao để giảm béo. Nếu cơ thể mệt mỏi, đau đầu, giảm tập trung do thức đêm nhiều, bạn nên uống một cốc sữa trước khi ngủ để mau chóng ngủ được. Nếu mắt làm việc quá sức có thể ăn cà rốt. 
Khi lái xe nếu cảm thấy mệt mỏi, nhanh mất sức xuống tinh thần bạn hãy ăn thịt lợn nạc để tăng cường thể lực. Nếu không thể từ chối việc uống rượu, hút thuốc, ăn đồ ăn nhiều dầu mỡ thì nên ăn cam để giảm thiểu ảnh hưởng cho dạ dày, khí quản, gan và hạn chế mỡ máu.
Thanh Vân 