TITLE: Lễ Tình nhân 2019: Thành phố Anh khám bệnh tình dục miễn phí ngày Valentine

KEY WORDS: Valentine, quan hệ tình dục, bệnh lây truyền qua đường tình dục, HIV, viêm gan C

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo The Telegraph, đây là lần thứ hai Phòng Sức khỏe và Dịch vụ Cộng đồng thành phố Nashua, phía New Hampshire (Anh) tổ chức sự kiện khám miễn phí vào ngày 14/2. Ngoài các bệnh đường tình dục như chlamydia, lậu và giang mai, người dân còn được kiểm tra HIV và viêm gan C. 
"Một ngày Valentine lãng mạn không chỉ có hoa, chocolate mà còn cần quan hệ tình dục lành mạnh", website của thành phố Nashua viết. "Có lẽ món quà tốt nhất cho ngày 14/2 năm nay là đi kiểm tra các bệnh tình dục, HIV cùng viêm gan C".
Ảnh: Explore Rabun.
Bà Bobbie Bagley, giám đốc Phòng Sức khỏe và Dịch vụ Cộng đồng Nashua cho biết mục đích của sự kiện là giảm sự kỳ thị xung quanh các bệnh lây qua đường tình dục, đồng thời mang lại cơ hội trò chuyện thẳng thắn về cách phòng ngừa. Mỗi lần kiểm tra chỉ tốn 20 phút, bệnh nhân sẽ được trả kết quả ngay.
Hoạt động này được các chuyên gia sức khỏe hưởng ứng nhiệt tình. Theo Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Anh, số ca bệnh lây qua đường tình dục đang gia tăng trên toàn nước này.  
Minh Nguyên
