TITLE: Hai người Hà Nội nhiễm cúm từ lợn trong dịp Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cúm gia cầm, xét nghiệm, cúm mùa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kết quả xét nghiệm được công bố hôm nay. Hai người này vào Bệnh viện Bạch Mai hôm 7/2, được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ghi nhận viêm phổi nặng do virus, nghi nhiễm cúm gia cầm H5N1. Hiện bệnh nhân tiếp tục được cách ly và điều trị tại bệnh viện.
Thống kê của Bộ Y tế, từ ngày 28 đến ngày mùng 6 Tết cả nước ghi nhận 525 ca tay chân miệng, không tử vong. Bệnh nhân chủ yếu tại các tỉnh phía Nam.
Hơn 2600 bệnh nhân sốt xuất huyết, trong đó một người ở Bà Rịa - Vũng Tàu tử vong. So với tuần trước Tết, số bệnh nhân giảm hơn 43%.
Dịp Tết có 664 ca sốt phát ban nghi sởi. Một trường hợp nghi dại điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hiện chưa có kết quả xét nghiệm.
Bộ Y tế cảnh báo dịch Ebola đang bùng phát tại Công gô với gần 800 người mắc bệnh, trong đó 488 người đã tử vong. Bộ Y tế phối hợp với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) theo dõi, ứng phó dịch bệnh các loại lây lan vào Việt Nam. 
Lê Nga
