TITLE: Con vắt dài 5 cm sống trong mũi người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Vắt sống trong mũi, sống ký sinh, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/2, người phụ nữ 57 tuổi, trú tại xã Châu Hồng, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) tới một phòng khám ở huyện Quỳ Hợp để kiểm tra tình trạng nghẹt mũi, máu chảy.
Bác sĩ thăm khám xác định có một dị vật trong mũi bệnh nhân. Bác sĩ nội soi bắt một con vắt dài 5 cm còn sống từ mũi của bệnh nhân ra ngoài.
Con vắt được bác sĩ gắp ra khỏi mũi bệnh nhân. 
Bệnh nhân cho biết trước đó có vào rừng mưu sinh và uống nước tại suối. Vì vậy có thể vắt đã từ nước suối vào mũi sống ký sinh mà không hay biết. Hiện sức khỏe của bệnh nhân tốt.
Bác sĩ khuyến cáo, khi vào rừng tắm, uống nước suối rất dễ bị vắt vào trong cơ thể, vì vậy mọi người cần cảnh giác. 
Hải Bình
