TITLE: Bệnh viện chật cứng bệnh nhân ngộ độc rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, ngộ độc rượu, rượu bia, bệnh viện  Bạch Mai, Việt Đức, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khoa Cấp cứu A9 - Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, dịp Tết số bệnh nhân cấp cứu tăng 30% so ngày thường. Trong đó 50% số ca chuyển tuyến, chủ yếu do tim mạch, huyết áp, hô hấp, tai biến mạch máu não, sốc nhiễm khuẩn, đột quỵ, xuất huyết tiêu hóa, suy gan thận cấp liên quan đến rượu bia.
Nhiều bệnh nhân ngộ độc rượu, tai biến mạch máu não, đột quỵ được chuyển vào khoa cấp cứu bệnh viện Bạch Mai dịp Tết Nguyên đán. Ảnh: Giang Huy
Bệnh viện Việt Đức, thống kê trong 3 ngày từ 30 Tết đến ngày mùng 2, tiếp nhận cấp cứu 213 bệnh nhân, trong đó 112 người bị tai nạn giao thông, 6 gặp nạn do pháo nổ, tăng cao so với mọi năm. Riêng trong ngày 30 Tết, các bác sĩ của bệnh viện đã cấp cứu 74 bệnh nhân, trong đó 30 người bị tai nạn giao thông có liên quan đến rượu bia.
Theo các bác sĩ, việc điều trị cho bệnh nhân bị tai nạn rất khó khăn. Đặc biệt nạn nhân do pháo nổ bị tổn thương ở phần đầu cổ, mặt và tay. Hầu như các bệnh nhân này không thể khắc phục được việc vận động và thường bị thương bàn tay phải là tay hoạt động chính.
Thúy Quỳnh 