TITLE: Nhiều người bị mù, hỏng tay do pháo nổ ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn pháo nổ, dịp tết, nhập viện, tai nạn giao thông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thống kê của Bộ Y tế, cả nước ghi nhận hơn 300 ca khám, cấp cứu do đốt pháo trái phép. Một trường hợp ở Đồng Nai tử vong bởi súng tự chế.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) tiếp nhận nhiều ca cấp cứu do pháo. Chỉ trong ngày 30 Tết, bệnh viện đã cấp cứu 8 bệnh nhân, hầu hết có các thương tích ở mắt, tay, có trường hợp mù vĩnh viễn và bỏng nặng toàn thân.
Có thời điểm, bệnh viện cùng lúc tiếp nhận 4 nạn nhân của pháo. Theo các bác sĩ, số bệnh nhân nhập viên tăng cao vào thời điểm gần đến giao thừa và sau giao thừa.
Những ngày nghỉ Tết, Bộ Y tế cũng ghi nhận cả nước có hơn 45.000 bệnh nhân bị tai nạn giao thông được đưa vào viện cấp cứu, chiếm hơn 14% số khám, cấp cứu dịp Tết. Trong đó có 187 trường hợp tử vong, giảm gần 13% do năm ngoái. Hơn 5.000 ca cấp cứu do đánh nhau, 15 người tử vong. 
Các bác sĩ cũng thực hiện gần 20.000 ca phẫu thuật trong dịp Tết.  
Lê Nga
