TITLE: Phương pháp thở của lính Mỹ giúp bạn vượt qua áp lực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phương pháp thở, thở chiến thuật, lính Mỹ, căng thẳng, stress

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Phương pháp có tên "thở chiến thuật" được sử dụng từ các nền văn hóa cổ đại, kết hợp dưới nhiều hình thức khác nhau trong võ thuật và thiền định. Quân đội Mỹ cũng đã áp dụng phương pháp này giúp cơ thể bình tĩnh để phản ứng trong những tình huống nguy cấp, theo The Blaze.
Ảnh: Yoga Journal
Kiểm soát hơi thở giúp ổn định nhịp tim, đẩy nhanh quá trình trao đổi khí trong phổi và các cơ quan khác, đồng thời lượng oxy trong máu sẽ cung cấp cho não nhiều hơn. Phương pháp này áp dụng được với mọi trường hợp, bất cứ lúc nào bạn cảm thấy căng thẳng, ví dụ như áp lực, bế tắc trong học hành và công việc... Các bước thở trong phương pháp:
Hít vào sâu và mở rộng bụng trong 4 giây.
Giữ hơi thở trong 4 giây.
Từ từ thở ra thật chậm bằng miệng và co bụng lại trong 6 giây.
Giữ nguyên trạng thái trong 4 giây.
Lưu ý hơi thở phải sâu, thở bằng bụng và mở rộng dạ dày như một quả bóng. Mọi người nên lặp lại các bước trong phương pháp "thở chiến thuật" khoảng 4 lần để có kết quả tốt nhất. 
Cẩm Anh
