TITLE: Gãy dương vật vì thay đổi tư thế lạ ngày Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gãy dương vật, sex, quan hệ tình dục, tết 2019

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bệnh nhân chia sẻ, mùng 3 Tết, muốn thử cảm xúc mới lạ dịp đầu xuân nên hai vợ chồng đã quan hệ ở tư thế lạ. Trong lúc ân ái, anh nghe dương vật kêu "rắc", cảm giác đau nhói. Dương vật bị sưng bầm ngay.
Anh đến Bệnh viện đại học Y Hà Nội trong tình trạng dương vật sưng bầm tụ máu. Các bác sĩ phải mổ lấy máu bầm gấp.
Bác sĩ cho biết dương vật đang cương cứng bỗng bị gập đột ngột nên gãy. Thật ra là rách bao trắng thể hang lúc đang chứa căng máu, làm máu chảy tràn dưới da khiến dương vật sưng to bầm tím. Khi đó, ngoài tiếng "cốc" như cành cây khô bị bẻ gãy, bệnh nhân còn thấy đau nhói, dương vật sưng to dần lên.
Nguyên nhân gây gãy chủ yếu do tư thế khi sinh hoạt tình dục, tốc độ, cưỡng dâm, bẻ, giao hợp qua đường hậu môn...
Bác sĩ khuyến cáo muốn tạo cảm xúc mới khi quan hệ nên cẩn trọng, tránh những tư thế hoặc môi trường không đảm bảo an toàn, khiến "cuộc vui" trở thành tai nạn phòng the.
Thúy Quỳnh 