TITLE: Thiếu nữ bị 3 thanh niên say rượu tông xe trọng thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, tai nạn giao thông, rượu bia, nhập viện, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ nạn nhân cho biết dịp Tết con gái bà đang đi bộ trên đường thì bị chiếc xe máy chở 3 thanh niên tông vào. Nhóm người này đều nồng mùi rượu, bia.
Bệnh nhân được chuyển vào bệnh viện Vân Đình (Hà Nội) sơ cứu, sau đó do quá nặng nên phải chuyển lên bệnh viện Quân y 103. Bệnh nhân đa chấn thương, chấn động não, vỡ xương hàm - mặt, mất máu, da nhợt nhạt, gãy xương tay, chân.
Các bác sĩ tiến hành điều trị tích cực, phẫu thuật cắt lọc vết thương, cố định lại phần xương gãy. May mắn được cấp cứu kịp thời nên bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tuy nhiên vẫn phải ở lại viện để tiếp tục điều trị.
Người mẹ lo lắng chia sẻ: "Đầu tháng 4 tới cháu sẽ sang Nhật làm việc. Gia đình phải xin hoãn đến tháng 5 nhưng tình trạng này không biết cháu có kịp hồi phục để đi hay không?".
Nhiều trường hợp tai nạn giao thông vào viện cấp cứu do rượu bia. Ảnh: Hà Linh.
Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Tăng Bình, Phó chủ nhiệm khoa Cấp cứu, bệnh viện Quân y 103 cho biết, từ ngày 28 tháng Chạp đến mùng 5 Tết Nguyên đán, bệnh viện tiếp nhận khoảng 200 bệnh nhân mỗi ngày, tăng khoảng 20% so với ngày thường. 
Trong số đó, 70% ca cấp cứu liên quan đến rượu như xuất huyết dạ dày, loét dạ dày, ngộ độc rượu, tai nạn giao thông, xô xát sau khi sử dụng rượu, bia... Nhiều trường hợp bị tai nạn nghiêm trọng, đòi hỏi phải xử trí nhanh, kịp thời mới bảo toàn được tính mạng.
Hai ngày mùng 4 và mùng 5 Tết (7/2 và 8/2 dương), khoa Cấp cứu tiếp nhận 2 bệnh nhân bị loạn thần do rượu. Bệnh nhân được gia đình đưa đến viện trong tình trạng nói nhảm, hành vi không bình thường, có dấu hiệu hoang tưởng, hành hung cả người nhà và bác sĩ.
Các bác sĩ cho biết, loạn thần xảy ra khi cơ thể không đào thải được độc tố trong rượu, gây ứ đọng, tác động nặng nề đến hệ thần kinh trung ương, từ đó gây rối loạn chuyển hóa, suy giảm chức năng gan, thận, ảnh hưởng đến vùng cảm xúc và tác động đến chức năng điều khiển hành vi.
Người bị loạn thần có biểu hiện run rẩy, giật mình hoảng hốt, thậm chí là lên cơn co giật, xuất hiện ảo giác. Trong cơn ảo giác họ có thể tấn công bất kỳ ai.
Theo bác sĩ, bên cạnh việc tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân trong việc sử dụng rượu, bia, các cơ quan quản lý cũng cần siết chặt vấn đề sản xuất và bán rượu, bia.
Thúy Quỳnh 