TITLE: Cậu bé bị đâm xuyên não 4 tuổi có dấu hiệu sức khỏe bất thường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé Dương Minh Phát, đâm xuyên não, bé trai 11 ngày tuổi bị đâm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều mùng 3 Tết, bé Phát xuất viện cùng bố mẹ đón xe về quê Vĩnh Long sau 2 tuần nằm điều trị tại TP HCM.  
Mẹ Võ Thị Hồng Duyên cho biết gần đây bé đi lại yếu, hay chao đảo, không còn vững vàng như trước. Có hai đợt bé ngủ li bì, không đi lại được phải xin giấy chuyển tuyến bảo hiểm lên Bệnh viện Nhi đồng 1 nhập viện.
"Vào viện thì bé đi lại được, các bác sĩ đang theo dõi, khả năng qua Tết nếu tái phát sẽ tiến hành phẫu thuật", chị Duyên chia sẻ.
Bé Phát vui đùa cùng mẹ tại khuôn viên Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) trong những ngày nằm viện. Ảnh: Lê Phương.
Bị một người phụ nữ lạ đâm xuyên hốc mắt vào não lúc mới chào đời 11 ngày tuổi năm 2015, vượt qua nhiều ca mổ cam go và quá trình điều trị sóng gió để giành sự sống, nay bé Phát 43 tháng tuổi. 
Cậu bé hiếu động, lém lỉnh, luôn miệng bi bô trò chuyện, nói rõ ràng các câu dài. Bé thích lăng xăng phụ giúp mẹ việc nhà, mỗi lần kêu làm gì là hào hứng làm ngay.
Chị Duyên cho biết hiện nhà nuôi 5 con bò, những ngày con nhập viện phải nhờ bà con, hàng xóm trông coi giúp.
Cậu bé lém lỉnh, hiếu động. Ảnh: Hồng Duyên.
Bố bé là anh Dương Minh Tiền, hai năm nay mắc bệnh tiểu đường, mắt yếu nhiều nên không thể chở hàng thuê. Những ngày cuối năm, anh đi thu mua dưa hấu bán chợ Tết ở quê rồi lên TP HCM phụ chăm con. "Tiền lời bán dưa hấu được vài triệu, đủ trang trải viện phí cho con đợt này", anh Tiền nói. 
Lê Phương
