TITLE: Nên khám sức khỏe định kỳ bao nhiêu lần trong năm? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Khám định kỳ, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các xét nghiệm sàng lọc định kỳ bao gồm xét nghiệm máu, chụp quang, siêu âm, nội soi, kiểm tra xương, da, kiểm tra lịch sử gia đình cũng như đảm bảo cập nhật thông tin về vắcxin phòng ngừa. Song, tùy thuộc vào độ tuổi và tình trạng sức khỏe, mỗi người có kế hoạch và thời gian theo dõi riêng biệt.
Ảnh: RD
Dựa theo độ tuổi
"Tần suất khám sức khỏe định kỳ phụ thuộc vào độ tuổi cũng như những nguy cơ sức khỏe tiềm ẩn", Reader’s Digest dẫn lời bác sĩ  Lisa Doggett.
Những lần kiểm tra sức khỏe này là quan trọng để kiểm tra huyết áp, cân nặng và dấu hiệu sớm của các loại bệnh phổ biến khác.
"Một thanh niên khỏe mạnh, không có bất kỳ vấn đề sức khỏe gì thì chỉ cần khám 2 năm hoặc thậm chí 3 năm một lần", bác sĩ Doggett nói.
Với người trung niên và người già, nên khám ít nhất một lần trong năm để có thể phát hiện sớm và điều trị kịp thời những bệnh phổ biến như tiểu đường, tim mạch, thậm chí ung thư. Người ngoài 50 tuổi nên nội soi 10 năm một lần. 
"Phát hiện sớm bệnh có thể giúp cứu sống bệnh nhân", bà Doggett khuyến cáo.
Bệnh phụ khoa
Hầu hết phụ nữ khỏe mạnh cần khám phụ khoa thường xuyên để bảo vệ sức khỏe. Những người có sinh hoạt tình dục thường xuyên nên đi kiểm tra ít nhất một lần trong năm để tránh các bệnh lây qua đường tình dục, bác sĩ Sherry Ross tại Trung tâm y tế Providence Saint John (Mỹ) khuyến cáo.
Ngoài xét nghiệm ung thư cổ tử cung, phụ nữ cũng nên sàng lọc ung thư vú. Đặc biệt, sau tuổi 40, phụ nữ nên xét nghiệm ung thư vú 1-2 năm một lần, bà Ross nói thêm. Phụ nữ cũng nên đi xét nghiệm virus HPV cứ 3 năm một lần. HPV có thể gây bệnh vùng sinh dục nguy hiểm, trong đó có cả ung thư cổ tử cung.
Bệnh về mắt
Những người mắc các bệnh có thể dẫn đến biến chứng ở mắt như tiểu đường nên thường xuyên đi khám mắt. Trường hợp cảm thấy thay đổi đột ngột ở thị giác cũng cần đi khám mắt ngay.
Người bị tật khúc xạ mắt hoặc những bệnh về mắt nên đi khám bác sĩ nhãn khoa khoảng 1-2 năm một lần, bác sĩ Ross cho biết.
Nha khoa
Một người trưởng thành nên đến nha sĩ khoảng 6 tháng một lần để kiểm tra và vệ sinh răng miệng, theo Hiệp hội Nha khoa Mỹ. Nha sĩ sẽ kiểm tra ung thư miệng hàng năm bằng cách xem miệng, cổ họng và lưỡi của bạn.
Trong hầu hết trường hợp, mọi người có thể kiểm tra răng định kỳ khoảng 2 năm một lần. Những người bị nha chu hoặc hệ miễn dịch đang bị tổn thương có thể đến khám nha sĩ thường xuyên hơn.
Da liễu
Khám sức khỏe da liễu không chỉ ở thanh thiếu niên dễ bị mụn trứng cá. Tiến sĩ Ross cho biết ung thư da và các bệnh da khác có thể được phát hiện nhờ đi khám thường xuyên hàng năm. Những thay đổi lạ trên da rất khó phân biệt được bằng mắt thường.
Thùy An 