TITLE: Những lưu ý khi quan hệ tình dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sex, quan hệ tình dục, lưu ý, vệ sinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Quan hệ tình dục không đúng cách gây ra những nguy hiểm với sức khỏe, ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần, thậm chí bị vô sinh, đe dọa đến tính mạng.
Các chuyên gia tình dục cho biết khi quan hệ cần phải đặc biệt lưu ý những điều sau đây để đảm bảo sức khỏe:
Giữ vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi quan hệ
Trước và sau mỗi lần quan hệ cần phải vệ sinh bộ phận sinh dục ngoài bằng nước ấm. Cơ quan sinh dục dễ bị viêm nhiễm, viêm da quy đầu, nhiễm trùng hoặc bệnh phụ khoa, tiết niệu khác.
Sau khi ân ái, nên đi tiểu ngay để vi khuẩn xâm nhập bàng quang trong quá tình giao hợp nhanh chóng được đẩy ra ngoài, giảm các nguy cơ nhiễm trùng bàng quang.
Không quan hệ tình dục khi mệt mỏi
Quan hệ tình dục khi mệt mỏi không chỉ giảm khoái cảm, tăng sự mệt mỏi, mà còn gây ra nhức đầu, chóng mặt, tâm trí mệt mỏi, chân đau lưng nặng, dễ bị xuất tinh sớm, liệt dương và các bệnh khác. 
Nhiều phụ nữ mệt mỏi và hầu như không đủ sức để quan hệ nhưng ít khi phản đối hoặc từ chối. Một thời gian dài như vậy sẽ sinh ức chế, lãnh cảm, hoặc sợ quan hệ tình dục.
Số lần phải điều độ
Quan hệ tình dục không điều độ hay quá sức thường gặp ở nhiều cặp đôi. Đây hoàn toàn không phải là một thói quen khoa học. Theo các chuyên gia, người khỏe mạnh có thể quan hệ 3-4 lần một tuần. Người yếu hơn có thể 1-2 lần một tuần. Độ tuổi càng lớn, nhu cầu tình dục càng giảm.
Ảnh: Health
Cách đơn giản nhất là các cặp đôi nên tự khám phá nhu cầu thực sự của nhau, cởi mở trao đổi và đưa ra lựa chọn phù hợp. Căn cứ vào độ tuổi của vợ chồng, thể dục thể chất, sức khỏe, trạng thái tinh thần, tâm trạng, yếu tố tình cảm cũng như mức độ của sự mệt mỏi sau mỗi lần quan hệ để điều chỉnh tần suất.
Hạn chế khi điều trị bệnh
Khi một trong hai người mắc bệnh nặng, đặc biệt là bệnh truyền nhiễm cấp tính thì nên tạm thời dừng quan hệ tình dục. Giai đoạn này, sức đề kháng với bệnh tật giảm mạnh dẫn đến tiến triển của bệnh sẽ tăng nhanh. Nếu mắc bệnh truyền nhiễm, bệnh cũng có thể dễ dàng lây sang bạn tình một cách nhanh chóng và nguy hiểm hơn.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của bệnh, quan hệ cũng sẽ gây hại cho sức khỏe của tinh trùng và trứng. Quan hệ tình dục dẫn đến mang thai sẽ khiến hợp tử không khỏe mạnh, là môi trường không mong muốn, không phù hợp cho thai nhi phát triển, không phải là lúc tốt nhất để mang thai.
Không quan hệ trong thời kỳ kinh nguyệt
Vào kỳ kinh nguyệt, nội mạc tử cung phải làm việc nhiều, nếu quan hệ sẽ gây ra những xây xát, tạo vết thương dễ nhiễm khuẩn có thể dẫn đến viêm. Hơn nữa, thời gian này kinh nguyệt thường tụ lại và ứ đọng tại vùng chậu, nếu quan hệ sẽ làm tăng dòng chảy kinh nguyệt, gây rong kinh hoặc ra máu bất thường.
Trong giai đoạn này, đàn ông cũng dễ bị viêm niệu đạo, nhiễm trùng, viêm bàng quang, tăng tần số tiết niệu, dễ gây bệnh ở đường tiết niệu và các triệu chứng khác.
Đặc biệt thận trọng khi mang thai
Trong 3 tháng đầu của thai kỳ, quan hệ tình dục làm cho cơ quan sinh dục bị kích thích gây co thắt tử cung, đau bụng, thậm chí chảy máu, sảy thai.
Trong giai đoạn giữa của thai kỳ, bạn nên ân ái ở mức ít. Đồng thời, chú ý đến bụng trong khi giao hợp không phải chịu áp lực, hành động tình dục không nên quá mạnh mẽ. Nếu có tiền sử sẩy thai và sinh non nên kiêng gần như trong suốt thai kỳ.
Vào 3 tháng cuối của thai kỳ, nên tránh sinh hoạt tình dục, để ngăn chặn các xung động tình dục kích thích, gây sinh non.
Phụ nữ mới sinh không nên quan hệ
Trong giai đoạn này, các kháng thể trong cơ thể người mẹ khá yếu ớt, vết thương ở bên trong tử cung sau khi nhau thai bong ra bị tổn thương lớn nên dễ bị bệnh. Thời gian này nếu quan hệ tình dục sẽ dễ bị viêm hoặc ảnh hưởng tầng sinh môn, âm đạo và các vết thương còn lại trong quá trình sinh con.
Nên kiềm chế trong thời kỳ cho con bú
Các chuyên gia tình dục cho rằng, đây là điều kiêng kỵ nhưng ít khi các cặp đôi để ý vì không nghĩ nó có thể gây hại gì cho sức khỏe. Khi cho con bú, bộ phận sinh dục nữ bị co tạm thời. Âm đạo thường dễ bị tổn thương hơn, quan hệ tình dục lúc này có thể gây tổn thương mô, chảy máu, nhiễm trùng. Ngoài  ra, phụ nữ cần thức đêm để chăm sóc con cái nên dễ mệt mỏi, giảm ham muốn tình dục.
Thúy Quỳnh 