TITLE: Vận động viên khúc côn cầu được đồng đội cứu sống trên sân băng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngừng tim, sơ cứu, hồi sức tim phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jib Street gắn bó với môn khúc côn cầu nhiều năm qua và chưa bao giờ nghĩ có ngày mình gặp tai nạn ngay trên sân băng.
Trong video do Fox 46 đăng tải, Street đang chơi khúc côn cầu tại Trung tâm Pineville bỗng ngã xuống sân. "Thật khó coi", người đàn ông chia sẻ cảm xúc khi xem lại khoảnh khắc ấy.
 
 
Vận động viên khúc côn cầu được đồng đội cứu sống trên sân băng
Thấy Street bất động, Craig Bryant, một đồng đội của Street vội lao tới. Vốn là bác sĩ cấp cứu, Bryant lập tức nhận ra Street bị ngưng tim và không chần chừ lập tức hồi sức tim phổi cho Street. Anh cũng sử dụng máy khử rung tim có sẵn tại trung tâm.
Sau 5 phút không có mạch, nhờ được hồi sức kịp thời, Street dần hồi phục. Hiện anh đã khỏe mạnh trở lại.
Nhắc về trải nghiệm khó quên, Street chia sẻ: "Tôi thật lòng cảm ơn Bryant vì đã phản ứng nhanh. Đó đúng là phép màu. Hóa ra tôi chơi khúc côn cầu cùng một bác sĩ".
Street gọi Bryant là thiên thần hộ mệnh của mình. Để tỏ lòng biết ơn, Street tặng ân nhân chiếc áo thi đấu khúc côn cầu kèm chữ ký của huyền thoại Wayne Gretzky.
Bác sĩ Bryant vui vẻ nhận chiếc áo song khẳng định công lao không chỉ thuộc về mình anh mà rất nhiều đồng đội khác đã cùng trợ giúp Street. Giờ đây, hai người đàn ông không chỉ là đồng đội trên sân băng mà còn trở thành bạn bè thân thiết. 
Minh Nguyên
