TITLE: Uống thuốc quên bóc vỉ, ông già phải nhập viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Cụ ông nhập viện vì uống thuốc quên bóc vỉ, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, uống thuốc cả vỉ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 11/2, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết đã nội soi gắp viên thuốc trong thực quản bệnh nhân.
Vỉ thuốc được gắp ra từ thực quản bệnh nhân. Ảnh: Tuấn Dũng
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng khó chịu vùng cổ, ho và khạc nhiều khiến chảy máu ở họng. Bác sĩ nội soi xác định các cạnh sắc nhọn của vỉ thuốc với hai viên còn nguyên vỏ cắm vào thành thực quản bệnh nhân. Đường kính dị vật 2x2,5 cm.
Bệnh nhân cho biết sáng 11/2 ăn xong uống thuốc tiểu đường cùng nhiều loại thuốc khác. Do lơ đãng, ông uống cả hai viên còn nguyên vỉ.
Sau 20 phút nội soi, vỉ thuốc được gắp ra ngoài, bệnh nhân hết ho khạc ra máu và đã xuất viện. 
Đức Hùng
