TITLE: Gần 500 phụ nữ ở Mỹ bị ung thư do nâng ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, nâng ngực, ung thư hạch bạch huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
CNN dẫn báo cáo của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), hầu hết bệnh nhân này đã cấy implant bề mặt nhám để nâng ngực. Implant bề mặt nhám tạo nên các mô sẹo xung quanh vị trí đặt túi ngực để tránh xô lệch.
Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Mỹ thống kê khoảng 10-11 triệu phụ nữ trên thế giới đã nâng ngực làm đẹp. Theo FDA, con số này là "quá lớn". Từ năm 2011, cơ quan này đã cảnh báo về mối liên hệ giữa nâng ngực và ung thư. Cuối năm 2018, FDA xác nhận ít nhất 414 trường hợp ung thư do "dao kéo" vòng một.
Hiện FDA đã gửi một thư cảnh báo đến các chuyên gia y tế, yêu cầu họ thông báo cho người sử dụng dịch vụ nâng ngực về nguy cơ ung thư.
FDA cũng khuyến cáo những phụ nữ bị sưng, nổi cục u hoặc đau ngực sau khi nâng cần đi kiểm tra ngay để kịp thời phát hiện và điều trị bệnh nếu có. Ngay cả khi không có các triệu chứng này, người từng thẩm mỹ vòng một cũng cần thường xuyên theo dõi, sàng lọc ung thư.
Đăng Như 