TITLE: Ô nhiễm môi trường có thể gây rối loạn cương dương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rối loạn cương dương, đàn ông, nam khoa, ô nhiễm môi trường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên tạp chí The Journal of Sexual Medicine, các nhà khoa học Đại học Quảng Châu (Trung Quốc) đã rút ra kết luận môi trường sống xung quanh có thể ảnh hưởng đến đời sống tình dục của con người, IFL đưa tin.
Trước đó, nhóm nhà nghiên cứu sử dụng khí thải của xe cơ giới (VE) thử nghiệm trên bốn nhóm chuột trong vòng ba tháng, mỗi nhóm 10 con. Từng nhóm được tiếp xúc với lượng khí thải ô nhiễm khác nhau. Cụ thể, nhóm đầu tiên được kiểm soát nghiêm ngặt và không cho tiếp xúc với VE, các nhóm còn lại sẽ được tiếp xúc với loại khí này theo từng khoảng thời gian quy định là hai giờ, bốn giờ và sáu giờ trong một ngày.
Kết thúc thử nghiệm, các tác giả nhận ra nhóm chuột tiếp xúc với VE từ bốn đến sáu giờ bị rối loạn cương dương do lượng nitric oxide của cơ thể giảm mạnh.
Ảnh: Shutterstock.
Thí nghiệm trên hiện dừng lại ở chuột và khí thải VE song các nhà nghiên cứu cho rằng con người vẫn có thể gặp nguy hiểm. "Ô nhiễm không chỉ gây trầm cảm mà còn ảnh hưởng đến não bộ và cơ thể chúng ta nói chung", họ kết luận.
Đăng Như 