TITLE: Ba bác sĩ suốt 2 giờ gắp nắp bút khỏi phế quản bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gắp dị vật, bé gái hóc di vật, bệnh viện sản nhi Nghệ An, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ xác định có một dị vật nằm lọt trong lòng phế quản bé. Sáng nay, ê kíp 3 bác sĩ khoa Tai Mũi Họng nội soi trong hai giờ đã gắp thành công một nắp bút bằng nhựa dài gần 2 cm từ phế quản bệnh nhân ra ngoài.
"Dị vật to, tròn và trơn trượt nằm choán gần hết lòng ống phế quản nên rất khó luồn dụng cụ vào để kéo ra. Ê kíp phải cẩn thận, tránh tổn thương cho bệnh nhân", bác sĩ thực hiện ca nội soi kể.
Nắp bút (khoanh đỏ) được bác sĩ gắp khỏi phế quản bé gái. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
Theo người nhà bệnh nhân, trước đó bé gái chơi đùa tranh giành nắp bút nên bỏ vào miệng và không may gặp nạn.
Bác sĩ khuyến cáo các phụ huynh nên trông chừng trẻ nhỏ cẩn thận, tránh cho chơi các vật dụng nhỏ, trơn dễ nuốt. 
Nguyễn Hải
