TITLE: 4 viên sỏi to như quả mận khiến người đàn ông phải cắt bỏ túi mật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi mật, túi mật, phẫu thuật nội soi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân phát hiện sỏi mật cách đây một năm, chưa đau nên chỉ điều trị nội khoa tại bệnh viện huyện. Gần đây, bệnh nhân đau nhiều vùng thượng vị, đau quặn từng cơn, đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) khám ngày 10/2.
Hình ảnh chụp CT đa dãy ổ bụng cho thấy túi mật căng to, đường kính ngang 66 mm. Trong túi mật có nhiều sỏi lớn. Viên lớn nhất đường kính 2,3 cm, màu vàng sẫm, nâu. 
Các bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi cắt túi mật cho bệnh nhân.
4 viên sỏi được lấy ra khỏi túi mật của bệnh nhân. Ảnh: Lê Quyên.
Sau phẫu thuật sức khỏe bệnh nhân ổn định, đang được theo dõi tại khoa Ngoại bệnh viện.
Các bác sĩ cho biết người ít vận động, ngồi nhiều, thừa cân hoặc béo phì, đái tháo đường và trên 60 tuổi dễ mắc sỏi. Ăn uống quá nhiều cholesterol hoặc quá kiêng khem cũng dễ bị bệnh này.
Bác sĩ khuyến cáo mọi người nên thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện và điều trị sớm bệnh lý. Nếu bệnh nhân không chữa trị, túi mật có thể bị viêm, tắc mật, vàng da. Sỏi mật có thể dẫn đến biến chứng hoại tử túi mật, dịch tràn ra ổ bụng gây viêm phúc mạc hoặc nhiễm trùng huyết rất nguy hiểm.
Cách phòng bệnh tốt nhất là ăn uống cân đối dinh dưỡng, nhiều rau xanh, hạn chế bia rượu, đồ uống có ga, tập thể dục thường xuyên... 
Lê Nga
