TITLE: Những căn bệnh lạ thế giới chưa thể chữa trị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Căn bệnh, bệnh lạ, chứng bệnh lạ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Dị ứng với nước
Theo RD, hầu hết chúng ta tắm vòi sen và bơi trong bể mà không có vấn đề gì. Tuy nhiên có nhiều người bị nổi mề đay do tiếp xúc thường xuyên với nước.
Thế giới hiện ghi nhận có 30 người, chủ yếu là phụ nữ, bị dị ứng với nước. Điều đó nói rằng vẫn còn nhiều điều chưa biết về tình trạng kỳ lạ này, bao gồm cả cách chữa trị nó. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH), những người mắc bệnh dị ứng với nước thường tắm bằng baking soda và thoa kem dưỡng.
Nước tiểu màu tím
Căn bệnh hiếm gặp khi cơ thể không sản xuất được heme, một loại protein giúp các tế bào mang oxy. Chất porphyrin tích tụ đến mức độc hại trong gan, khi được giải phóng sẽ chuyển màu của nước tiểu và phân thành màu tím.
Những người mắc căn bệnh này thường thay đổi tâm trạng như rối loạn lưỡng cực.
Thèm ăn sơn, đất
Nhiều người bị thèm muốn và ăn những thứ như sơn, đất sét, phấn, xà phòng, thạch cao, bụi bẩn, thực phẩm thô như gạo hoặc bột mì.
Các triệu chứng phổ biến nhất ở phụ nữ mang thai hoặc trẻ em.
Căn bệnh khiến bạn già đi gấp 7 lần
Ở một hoặc hai tuổi, trẻ mắc bệnh này bắt đầu có dấu hiệu lão hóa, chẳng hạn như chậm lớn và rụng tóc. Cuối cùng, họ mất phần lớn mỡ cơ thể và phát triển các nếp nhăn, khiến trông già hơn nhiều tuổi so với tuổi thật.
Nguyên nhân có thể do di truyền hiếm gặp gọi là progeria. Tên gọi này có nguồn gốc từ tiếng Hy Lạp và có nghĩa là già sớm. Theo tổ chức nghiên cứu Progeria, bệnh không có cách chữa trị. Bệnh nhân trung bình sẽ qua đời ở tuổi 14.
Tóc bạc sau một đêm
Nếu tóc của bạn đột ngột chuyển sang màu trắng, có thể do căng thẳng hoặc mắc hội chứng Marie Antoinette - tóc chuyển sang màu trắng qua một đêm.
Nguyên nhân do một rối loạn tự miễn liên quan melanin, ảnh hưởng đến sản xuất sắc tố.
Mô biến thành xương
Đó là một rối loạn di truyền biến đổi các mô mềm thành xương sau chấn thương hoặc chấn thương khác. Căn bệnh này có thể khiến các khớp và cơ bắp cứng lại rồi hợp nhất với nhau. Khoảng một trong 2 triệu người đã được chẩn đoán mắc bệnh này, theo NIH. Hiện, bệnh chưa có biện pháp điều trị.
Ảnh: RD
Căn bệnh biến làn da thành vỏ cây
Đây là hội chứng người cây, tức một chất giống như vỏ cây phát triển trên da của một người. Mỗi năm có khoảng 600 trường hợp mắc bệnh.
Để điều trị, bác sĩ tiến hành phẫu thuật để tạm thời loại bỏ sự tăng trưởng. Tuy nhiên các nhà nghiên cứu y tế vẫn chưa tìm ra cách chữa trị toàn diện.
Căn bệnh khiến bạn không thể ngủ
Một đột biến gen di truyền hiếm gặp khiến người bệnh không thể ngủ được. Mất ngủ thường là triệu chứng đầu tiên, sau đó là lo lắng, mất trí nhớ và ảo giác. Sau một năm hoặc nhiều đêm mất ngủ, hầu hết những người mắc bệnh đều chết, theo NIH.
Thùy An 