TITLE: Phụ nữ Hungary sinh 4 con được miễn thuế suốt đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: miễn thuế suốt đời, sinh con, Hungary, dân số suy giảm, lao động, người nhập cư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 10/2, Viktor Orban, Thủ tướng Hungary tuyên bố phụ nữ nước này sinh con hoặc nuôi 4 con trở lên sẽ được miễn thuế thu nhập suốt đời, theo BBC.
Các lợi ích khác gồm gia đình có ba con trở lên được trợ cấp 2,5 triệu forint (hơn 206 triệu đồng) cho việc mua ôtô 7 chỗ. Phụ nữ dưới 40 tuổi kết hôn lần đầu tiên được vay lãi suất thấp đến 10 triệu forint (hơn 827 triệu đồng), khoản vay này sẽ được xóa nếu họ sinh 3 đứa con. 
Thủ tướng Orban hy vọng chính sách mới sẽ đảo ngược được sự suy giảm dân số ở Hungary. Ảnh: BBC
Thủ tướng Orban cho rằng đối với các nước phương Tây, nguyên nhân chính khiến tỷ lệ sinh suy giảm ở châu Âu do người nhập cư. Ông giải thích, mỗi đứa trẻ giảm đi sẽ được bù đắp bằng một đứa trẻ nhập cư từ nước ngoài, và sự cân bằng vẫn được đảm bảo.
Chính sách dân số mới này nhắm đến mục tiêu tăng số trẻ em sinh ra, giúp Hungary tránh được sự phụ thuộc vào lực lượng lao động nhập cư trong tương lai.
"Chúng tôi không cần bù đắp thiếu hụt lao động bằng người nhập cư, chúng tôi cần những đứa trẻ Hungary", ông đưa ra quan điểm.
Chính sách dân số mới khích lệ tỷ lệ sinh ở Hungary đã nhận được ủng hộ tích cực của người dân.
Hiện dân số Hungary giảm 32.000 người trong một năm. Số phụ nữ nước này thấp hơn mức bình quân của châu Âu. Tỷ lệ sinh bình quân của phụ nữ Hungary trong độ tuổi sinh đẻ là 1,45. Trong khi đó, bình quân ở EU là 1,58. Pháp có tỷ lệ sinh cao nhất EU là 1,96. Nước có tỷ lệ sinh thấp nhất là Tây Ban Nha với 1,33. 
Cẩm Anh
