TITLE: Ăn sáng dễ tăng cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn sáng, bữa sáng, bỏ ăn sáng, giảm cân

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Từ trước đến nay, các cơ quan y tế đều tuyên truyền và nhấn mạnh tầm quan trọng của bữa sáng với sức khỏe của mỗi con người, khiến chúng ta tin rằng ăn sáng tác động mạnh mẽ lên cân nặng cơ thể. Gần đây, giáo sư Flavia Cicuttini tại đại học Melbourne (Australia) cho rằng: "Đây không phải là kết luận đúng nhất".
Trên tạp chí BMJ, nhóm nghiên cứu của giáo sư Cicuttini cho biết đã thực hiện 13 cuộc thử nghiệm lâm sàng ở các quốc gia có mức sống cao, chủ yếu là Mỹ và Anh trong 28 năm. Các nhà khoa học nhận ra một điều rằng những người ăn sáng đều đặn sẽ nạp thêm vào cơ thể khoảng 260 calo mỗi ngày nên có xu hướng nặng cân hơn. So với họ, nhóm bỏ bữa sáng nhẹ hơn trung bình 0,44 kg.
Ảnh: Betty Crocker.
Giáo sư Cicuttini lưu ý giảm cân hay không tùy thuộc vào lượng calo bạn nạp vào cơ thể mỗi ngày. Chính vì vậy, hãy tập thói quen tính lượng calo trong mỗi bữa ăn bạn nạp vào, chỉ cần số calo tiêu thụ nhiều hơn số calo nạp vào thì sẽ giảm được cân nặng.
Theo Hiệp hội Chuyên gia Dinh dưỡng Anh, 20-25% các chất dinh dưỡng đến từ khẩu phần ăn sáng.  
"Ăn sáng chỉ là một phần của lối sống cân bằng và lành mạnh. Từng cơ thể khác nhau sẽ có thói quen và cách hoạt động để hấp thu calo và chất dinh dưỡng khác nhau mang lại kết quả giảm hoặc tăng cân", bà Sarah Coe, nhà khoa học từ Tổ chức Dinh dưỡng Anh nói.
"Chìa khóa cho những người muốn giảm cân là phải thật sự hiểu cơ thể mình và không nên dựa vào một thực đơn hay cách thức nào có sẵn của người khác."
Đăng Như 