TITLE: Ăn gì để thanh lọc cơ thể sau Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết 2019, thwuc phẩm sau Tết, thanh lọc cơ thể, giải độc gan, nước cam, chanh, rau xanh

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Sau những cuộc bia rượu ngày Tết, giúp lá gan lấy lại cân bằng là điều cần thiết. Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết có thể thanh lọc cơ thể một cách an toàn và hiệu quả bằng những loại thực phẩm tốt quen thuộc như sau:
Nước chanh, cam
Hàm lượng vitanmin C dồi dào trong nước cam, chanh không chỉ có tác dụng chống oxy hóa mà còn có khả năng kích thích sự hoạt động của gan một cách hiệu quả nhất. Nước chanh, cam giúp cân bằng lượng kiềm và độ PH trong cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch, giúp gan khỏe mạnh và làn da săn chắc mịn màng. Ngoài ra, các loại trái cây họ cam quýt, bưởi, táo... được tiêu thụ với số lượng nhỏ giúp gan sản xuất các enzyme giải độc, loại bỏ các chất ô nhiễm.
Nước cà rốt
Cà rốt là một trong những thực phẩm rất tốt cho máu, bên cạnh đó chất carotene trong củ cà rốt có thể loại độc tố. Khi xay hoặc ép nước cà rốt xong nên cho thêm một vài giọt mật ong để tăng hương vị cũng như làm tăng khả năng giải độc.
Rau lá xanh
Rau xanh có chứa glucosinolate, giúp gan sản xuất enzyme giải độc.
Các loại rau họ cải như bông cải xanh, súp lơ xanh... có chứa glucosinolate, giúp gan sản xuất enzyme giải độc. Nguồn thực phẩm này cũng chứa các hợp chất lưu huỳnh hỗ trợ sức khỏe cho gan. Ngoài ra, rau lá xanh chứa nhiều chất diệp lục, giúp loại bỏ độc tố khỏi máu. Chúng cũng có thể trung hòa kim loại nặng để bảo vệ gan.
Râu ngô
Râu ngô là vị thuốc được dùng trong dân gian từ lâu. Hiện nay, khoa học đã chứng minh nước râu ngô có thể được áp dụng trong các bệnh: viêm túi mật, viêm gan với hiện tượng trở ngại bài tiết mật. Uống nước râu ngô ngoài lợi tiểu còn làm tăng sự bài tiết mật, làm giảm tỷ trọng và sắc tố mật trong máu, thanh nhiệt, giải độc mát gan, hỗ trợ điều trị mụn nhọt, mẩn ngứa.
Đậu xanh
Những vi chất trong hạt đậu xanh có thể lọc bỏ các chất kim loại nặng, thậm chí được coi là toa thuốc giải độc khi bị ngộ độc thuốc, ngộ độc thực phẩm. Cách chế biến hạt đậu xanh cũng rất đơn giản, có thể nấu chè hoặc xay thành bột rồi pha nước uống.
Nước rau má
Rau má là vị thuộc dân gian có tính mát nên nó giúp giải độc gan vô cùng hiệu quả mà an toàn cho cơ thể. Rau má được sử dụng trong việc chữa bệnh viêm gan mạn tính: da vàng sạm, lòng bàn tay nóng, đau thường xuyên vùng hạ sườn... Chỉ cần rửa sạch và xay nhuyễn, bạn đã có thứ nước uống mát lành cho lá gan của mình.
Quả đu đủ
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, đu đủ chín không chỉ bổ sung vitamin A, chữa chứng mất ngủ, tăng cường sức khỏe mà còn hỗ trợ điều trị các bệnh về gan. Vì vậy, trong những ngày Tết bia rượu nhiều, đu đủ là thực phẩm bạn nên bổ sung ngay. Đu đủ sẽ giúp hỗ trợ chức năng gan, giúp gan nhanh hồi phục tổn thương. Ngoài cách ăn quả tươi, bạn có thể xay nhuyễn, làm sinh tố đu đủ uống hàng ngày.
Củ nghệ
Nghệ giúp làm giảm cholesterol trong máu, hạn chế mỡ máu giúp gan khỏe mạnh hơn, chống các gốc tự do tấn công lá gan của bạn. Bạn có thể dùng nghệ ở dạng tươi nấu kèm với thịt, cá, hay sử dụng nghệ viên mật ong nhuận tràng lại tốt cho gan, làm đẹp da, hoặc có thể uống tinh bột nghệ pha với một chút mật ong.
Các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyến cáo, để việc giải độc gan bằng thực phẩm thực sự an toàn và hiệu quả, cần lựa chọn nguồn thực phẩm sạch đảm bảo chất lượng vệ sinh. Trong quá trình thanh lọc gan, dừng uống rượu bia và tránh ăn những thực phẩm chứa chất béo. 
Thúy Quỳnh 