TITLE: Yoga giúp nữ dược sĩ chiến thắng nhiều bệnh tật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Yoga, bệnh tật, tập yoga

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Năm 2016, Thùy Dương tốt nghiệp trường Cao đẳng dược Hà Nội 1. Trong thời gian học, chị mắc bệnh xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn và thoái hóa 3 phần cột sống, mất đường cong sinh lý các đốt sống cổ. Chị liên tục phải dùng thuốc để giảm đau tạm thời. Cùng lúc đó, hôn nhân tan vỡ khiến nỗi đau nhân lên gấp bội.
Không phó mặc cho số phận, chị quyết tâm làm lại tử đầu. Cô dược sĩ tìm đến yoga phục hồi trị liệu tự nhiên để cải thiện sức khỏe của mình.
Đầu tiên, chị tham gia khóa học căn bản để tìm hiểu về yoga. Càng học càng đam mê, Dương đến phòng tập đều đặn mỗi ngày. Sáng đi học, chiều đi làm, trưa tranh thủ đi tập yoga.
Mỗi ngày, chị tập từ một đến 2 tiếng cùng với huấn luyện viên. Sau 6 tháng, Dương tăng từ 42 kg lên 50 kg, giảm chóng mặt, đau đầu, da dẻ hồng hào hơn.
"Khi tập yoga, quan trọng nhất là hơi thở", chị Dương nói. Ảnh: Thùy An
Năm 2017, đại dịch sốt xuất huyết khiến chị phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng tiểu cầu xuống thấp dưới mức bình thường, 3.000 tiểu cầu/mm3 máu. Chị truyền máu 4 ngày liên tiếp, sức khỏe suy kiệt. Được gia đình và bạn bè động viên, chị tự nhủ bản thân phải nỗ lực để vượt qua lưỡi hái tử thần.
Sau khi sức khỏe bình phục như phép màu, cô dược sĩ duy trì lối sống lành mạnh và tập yoga phục hồi. Cô nói, yoga phục hồi khai thác khả năng tự chữa lành của cơ thể để thuyên giảm bệnh tật, tăng cường sức khỏe.
Yoga phục hồi tự nhiên có sự khác biệt yoga căn bản. Nó là phương pháp để phục hồi nhiều bệnh của con người liên quan đến đau, tổn thương cơ xương khớp, thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm hay rối loạn lo âu, trầm cảm, stress, tự kỷ... Tập yoga phục hồi giúp hỗ trợ, phục hồi và nâng cao sức khỏe cho người tập.
Dương leo núi bình thường dù mắc bệnh về cột sống. Ảnh: Thùy An
Với những người bình thường, tập yoga để phòng bệnh, còn người bị bệnh thì hỗ trợ, phục hồi và nâng cao sức khỏe. Chị kết hợp thiền vào trong quá trình phục hồi sức khỏe. Chị tập cho hơi thở của mình nhẹ đều chậm và sâu, hơi thở nhịp nhàng theo từng chuyển động của cơ thể. Khi tập cần khởi động kĩ để hạn chế chấn thương.
Ngoài ra, chị vận dụng kiến thức y dược để tìm hiểu về thuốc và căn bệnh của mình để chăm sóc sức khỏe bản thân. Chị hạn chế uống thuốc giảm đau và kháng sinh. Đồng thời, chị còn lựa chọn bài tập yoga phù hợp với căn bệnh cột sống. Chẳng hạn, bệnh lồi lõm đốt sống, thoát vị nên tập động tác vươn lên, ngồi thẳng đưa cột sống về trục cân bằng. Hoặc, người bị lệch đốt sống lệch trái, phải sẽ tập động tác nghiêng lườn để cân bằng trái phải cho cột sống.
"Tập yoga, tôi không còn phải sử dụng bất kỳ viên thuốc Tây nào nữa", chị kể lại.
Dương tham gia hiến máu cứu người. Ảnh: Thùy An
Bằng tình yêu với yoga và đam mê theo đuổi ngành trị liệu tự nhiên, chị Dương trở thành một huấn luyện viên yoga chuyên nghiệp tại trung tâm phục hồi trị liệu tự nhiên. Chị còn dạy yoga miễn phí cho bệnh nhân ung thư và một số người bệnh có hoàn cảnh khó khăn. Chị được mọi người ưu ái gọi với cái tên thân thương "cô giáo nhỏ".
Bên cạnh đó, chị tham gia các hoạt động thiện nguyện xã hội khác để giúp bệnh nhân cải thiện sức khỏe và vượt qua những phút giây đau đớn khi trị bệnh. Nhờ đó, chị thấy cuộc sống của mình ý nghĩa và rực rỡ như bông hoa hướng dương luôn khao khát vươn lên về phía ánh sáng mặt trời.
Sau gần 4 năm điều trị xuất huyết giảm tiểu cầu, tháng 11/2018, chị vui mừng khi biết có thể hiến máu cứu người. Trước đó, chị còn đến Trung tâm Điều phối Quốc gia để đăng kí hiến tạng sau khi qua đời.
Thùy An 