TITLE: Cách giúp bạn hạn chế cơn say - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bí quyết hạn chế say, say rượu, uống rượu, ngộ độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ảnh: Insider
Trả lời: 
Uống rượu bia cần chừng mực trong khả năng của cơ thể. Để hạn chế tác hại của bia rượu, nam giới chỉ nên uống dưới hai đơn vị tương đương hai chai bia hoặc hai ly rượu vang mỗi ngày. Nữ nên uống dưới một đơn vị một ngày. 
Bạn nên ăn no trước khi uống vì khi bụng đói, rượu bia dễ hấp thu vào cơ thể dẫn đến say. Cơ thể sẽ bị mất nước khi uống rượu bia nên phải bổ sung thật nhiều nước.
Bên cạnh đó, trước khi uống rượu nên uống một ly sữa hay ăn trái cây. Bạn có thể uống một muỗng canh dầu ô liu hoặc hai viên 50 mg vitamin B6, kèm theo một viên vitamin B1 để bớt say hơn một nửa. Lưu ý không nên lạm dụng thuốc giải độc gan, thuốc giải rượu.
Khi đang uống rượu hãy uống thật chậm. Không nên dùng các loại rượu pha với nước có gas như bia, soda, champagne hay các loại nước ngọt có ga khác. Chỉ nên uống các loại rượu có nguồn gốc, nhãn mác rõ ràng. Không uống rượu có thành phần methanol hơn 0,1%.
Trong trường hợp ngộ độc rượu, cần xử trí cho nạn nhân nằm nghiêng để tránh tình trạng hít sặc, gây suy hô hấp và viêm phổi. Ngộ độc rượu làm hạ thân nhiệt nên cần giữ ấm cho nạn nhân, sau đó đưa họ đến cơ sở y tế gần nhất.
Bác sĩ Võ Ngọc Quốc MinhKhoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM  