TITLE: Bài thuốc dân gian của lính biên phòng cứu người ăn lá ngón tự tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lá ngón, tự tử, trạm y tế xã tri lễ, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cấp cứu ở Trạm Y tế xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, Nghệ An ngày 10/2, bệnh nhân được cán bộ Đồn biên phòng Tri Lễ chữa bằng bài thuốc dân gian.
Những người lính dùng thân cây chuối đập dập lấy nước rửa rau má. Sau đó họ giã nhỏ rau má vắt lấy nước hòa với nước thân cây chuối. Thả 2-3 con nhái còn sống vào hỗn hợp nước chuối, rau má trong khoảng một phút rồi vớt bỏ nhái.
Bệnh nhân được cho uống loại nước này để kích thích nôn, loại bỏ độc tố trong dạ dày.
Sau khi được sơ cứu, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Ảnh do Trạm y tế xã Tri Lễ cung cấp.
Các bác sĩ giải thích, nhái sống cho vào hỗn hợp nước để tạo chất tanh gây nôn.
"Bài thuốc này tuyệt đối không sử dụng nước lạnh, nước sôi và nước tinh khiết bởi bệnh nhân sẽ tử vong ngay sau 5-10 phút", bác sĩ cho biết.
Các bác sĩ kết hợp tiêm thuốc kháng sinh, thuốc trợ tim, trợ sức để cứu bệnh nhân. Sau 2 giờ, bệnh nhân hết tím tái, đỡ khó thở, nói chuyện, đi lại được. Sức khỏe của bệnh nhân phục hồi tốt.
Cuối năm 2018, cũng bằng bài thuốc dân gian này, những người lính đồn Biên phòng Tri Lễ cùng y bác sĩ trạm xá xã Tri Lễ cứu sống hai người ăn lá ngón tự tử. 
Thúy Quỳnh 