TITLE: Những loại trái cây giúp giảm cân hiệu quả - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tết nguyên đán, trái cây, giảm cân, bưởi, táo, cam, bơ

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, giảm cân bằng trái cây không chỉ dễ thực hiện, ít tốn kém mà còn mang lại làn da mịn màng, tươi trẻ, duy trì dáng đẹp và sức khỏe tốt.
Một số loại trái cây có tác dụng giảm cân tốt:
Bưởi
Một quả bưởi chỉ chứa khoảng 53 calo và 2 g chất xơ, giúp cơ thể có cảm giác no lâu hơn và kiềm chế cơn thèm ăn. Mùi của tinh dầu bưởi còn có tác dụng kích thích hệ thần kinh giao cảm, tăng chuyển hóa chất béo trong cơ thể, từ đó giúp giảm cân. Ngoài ra, bưởi chứa nhiều vitamin C, nước và chất chống oxy hóa giúp đốt cháy mỡ thừa.
Nhiều nghiên cứu cho thấy ăn bưởi thường xuyên sẽ giảm nồng độ insulin. Cơ thể dự trữ năng lượng cần thiết và đốt cháy mỡ dư thừa, đặc biệt ở vùng bụng hiệu quả.
Bưởi không chỉ cung cấp nguồn vitamin dồi dào mà loại quả này còn được biết đến như một nguyên liệu giảm mỡ bụng tự nhiên.
Để tăng hiệu quả giảm cân, các chuyên gia khuyên nên ăn bưởi vào buổi sáng cùng với rau xanh, cà chua; hoặc uống nước ép bưởi hàng ngày.
Táo
Táo dồi dào carbohydrates, nước, đường fructose, sucrose, glucose, chỉ số đường huyết thấp. Chất xơ trong táo giúp tạo cảm giác no, nhờ vậy cơ thể ít thèm ăn, giảm cân an toàn. Ăn táo còn giảm lượng đường trong máu, hệ tiêu hóa hoạt động thuận lợi.
Táo cũng nhiều vitamin, nhất là vitamin C, chất xơ, có thể ăn để giảm cân, làm đẹp da, chống lão hóa da. Nên ăn táo đỏ có vị ngọt tự nhiên, tránh táo quá chua vì có thể ảnh hưởng đến dạ dày.
Cam
Cam nhiều nước và các chất dinh dưỡng, đặc biệt là vitamin C, tăng thể lực cho cơ thể. Uống cam thường xuyên sẽ no nhanh, giảm ăn nhiều, thèm ăn. Nước cam giúp cơ thể tăng sức đề kháng, chống lại vi khuẩn.
Quả bơ
Nhiều người cho rằng quả bơ có vị béo ngậy nên ăn nhiều có thể tăng cân. Thực tế, quả bơ giàu vitamin, khoáng chất và rất giàu chất béo tự nhiên không bão hòa đơn. Chất béo axit oleic tốt cho tim mạch, giảm viêm, thúc đẩy tiêu hao mỡ và calo cơ thể nhiều hơn, giúp giảm cân hiệu quả.
Quả bơ cũng chứa nhiều chất xơ làm chậm quá trình tiêu hóa trong dạ dày, ăn có cảm giác no lâu, hạn chế những cơn đói. Nhiều nghiên cứu chứng minh ăn một quả bơ vào bữa trưa sẽ giảm cảm giác thèm ăn trong 5 giờ liền sau đó. Vì thế, nhiều người ăn kiêng hay dùng quả bơ.
Dưa hấu
Dưa hấu có 94% thành phần là nước, rất ít calo, giàu vitamin C, A, lycopene tốt cho hệ tiêu hóa, chống lại quá trình oxy hóa của da, dưỡng da trắng mịn từ bên trong. Ăn dưa hấu nhanh no nên có thể ăn cả ngày mà không lo vượt ngưỡng năng lượng, vừa giải độc bổ gan, vừa giúp giảm cân nhanh chóng.
Thúy Quỳnh 