TITLE: Người phụ nữ tìm thấy 15 anh chị em sinh ra từ tinh trùng hiến tặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ADN, giám định ADN, hiến tinh trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ nhỏ, Morgan Richardson (Mỹ) và em gái sinh đôi Lauren đã biết mình chào đời từ tinh trùng hiến tặng. Trên The Chicago Tribune, Morgan kể rằng thời điểm muốn có con, mẹ của hai chị em đã ly hôn và sống đơn thân.
Năm 16 tuổi, mẹ của Morgan và Lauren qua đời do ung thư vú. Từ đó, Morgan nuôi ý định tìm thông tin về người cha sinh học đã cho tinh trùng.
Morgan bên tấm hình chụp mẹ và hai chị em cô. Ảnh: Terrence Antonio James/Chicago Tribune.
Năm 2015, Morgan gửi mẫu ADN của mình tới 23andMe. Không chỉ cung cấp thông tin về tổ tiên, sức khỏe cũng như các đặc điểm cá nhân, trang web này cho phép khách hàng tìm kiếm những người sở hữu ADN tương đồng. Nhờ đó, Morgan nhanh chóng phát hiện một người anh cùng cha khác mẹ.
Sáu tháng sau, Morgan tìm thấy một em trai. Trải qua bốn năm, tổng số anh chị em cùng cha khác mẹ của người phụ nữ 31 tuổi đã lên tới 15 người và nhiều khả năng chưa dừng lại ở đây. 
"Tôi luôn tự hỏi họ làm gì, ở đâu, trông như thế nào và nghĩ gì về việc được sinh ra từ tinh trùng hiến tặng", Morgan chia sẻ. Hiện nay, cô cùng các anh chị em giữ liên lạc thông qua nhóm chat trên Facebook.
Marie McCulloch 35 tuổi là một trong số các anh chị em của Morgan và Lauren. Marie cũng luôn mong mỏi tìm về nguồn gốc và đã tìm ra một người đàn ông 80 tuổi có thể là cha cô. Tuy vậy, họ vẫn chưa gặp nhau.
Marie chia sẻ đôi khi cô cảm thấy buồn trong hành trình tìm kiếm người thân nhưng nhìn chung đó vẫn là những trải nghiệm tích cực.
"Tìm được người thân giúp tôi cảm thấy vững vàng và chắc chắn hơn về chính mình", Marie bộc bạch. "Giống như thể tôi tìm lại cái tay, cái chân thất lạc bấy lâu". 
Minh Nguyên
