TITLE: Gần 1.000 người bị ngộ độc rượu bia trong kỳ nghỉ Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu bia, ngày tết, ngộ độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhập viện hôm 7/2, xét nghiệm cho thấy cô gái trẻ không có methanol trong máu, tức không bị ngộ độc cồn công nghiệp. Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai cho biết có thể bệnh nhân hôn mê và rơi vào tình trạng nguy kịch do uống quá nhiều rượu.
Bệnh nhân phải thở máy và điều trị tích cực. Người nhà cho biết con gái đi chúc Tết cùng bạn bè và uống rượu mừng năm mới, sau đó hôn mê ngay tại chỗ. Đến 9 tiếng đồng hồ không thấy cô tỉnh dậy, bạn bè mới gọi bố mẹ thiếu nữ đến đón và đưa đi cấp cứu. 
May mắn bệnh nhân hồi phục dần và vừa được xuất viện. 
Thiếu nữ là một trong số nhiều bệnh nhân ngộ độc rượu được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu trong những ngày nghỉ Tết. Dịp này, trung bình mỗi ngày Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận 2-3 bệnh nhân ngộ độc rượu. Trong đó phần lớn là bệnh nhân ngộ độc rượu thông thường, hoặc do uống quá nhiều rượu gây ngộ độc.
Các bệnh viện cũng ghi nhận nhiều bệnh nhân bị tai nạn giao thông liên quan đến uống rượu bia. Ngày 11/2, thống kê của Bộ Y tế cho thấy so với Tết năm ngoái, năm nay tổng số ca khám và cấp cứu tăng 11%. Trong đó, say xỉn rượu bia là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến hơn 50.000 ca tai nạn giao thông.
Trong hơn 6.000 ca cấp cứu do đánh nhau, các bệnh viện cũng ghi nhận có hơn 600 trường hợp nguyên nhân từ uống rượu bia. Rất nhiều bệnh nhân khi vào viện cấp cứu vẫn còn nồng nặc hơi men. Họ chủ yếu bị đa chấn thương, chấn thương sọ não.
Thanh niên 19 tuổi cấp cứu do tai nạn giao thông, vào viện vẫn nồng nặc mùi rượu. Ảnh: L.Q.
Phòng Hồi sức 1 khoa Cấp cứu Bệnh viện Việt Đức có 6 giường và 6 máy thở. Thế nhưng ngày Tết, có lúc phòng đến 12 bệnh nhân, gấp đôi tải lượng nên phải kê thêm giường hoặc nằm chung. Phó Giáo sư Đồng Văn Hệ, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết, trung bình mỗi ngày Tết viện tiếp nhận khoảng 60 bệnh nhân bị tai nạn giao thông, hầu hết do uống rượu bia. Nhiều ca chấn thương sọ não rất nặng.
Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế, Bộ Y tế, cho biết Việt Nam mỗi năm tiêu thụ 305 triệu lít rượu và 4,1 tỷ lít bia. 70% vụ phạm pháp hình sự liên quan đến sử dụng rượu bia. Việt Nam hàng năm phải chi 65.000 tỷ đồng để khắc phục hậu quả do rượu bia. 
Lê Nga
