TITLE: Chẩn đoán nhầm ung thư thận dẫn đến cái chết của bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, chẩn đoán nhầm, ung thư thận, ghép thận

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/2, bà Linda Woolley sống ở thành phố Englewood, Mỹ, qua đời ở tuổi 73. Bà được bác sĩ phẫu thuật cắt hai quả thận vào cuối năm 2018 và đang trong thời gian chờ được ghép thận. Vấn đề là bác sĩ đã chẩn đoán nhầm Linda bị ung thư thận, dẫn đến cái chết oan uổng của bà.  
Theo Medicine New, tháng 3/2018, bà Linda được các bác sĩ Bệnh viện Đại học Colorado chẩn đoán bị ung thư thận. Hai tháng sau, bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ hai quả thận của bà. Tuy nhiên, kết quả sinh thiết sau phẫu thuật cho thấy thận Linda không có dấu hiệu của u ác tính.
Bà Lina qua đời 8 tháng sau khi bị cắt 2 quả thận. Ảnh: Medicine.new
Khi mất hai quả thận, bà Linda phải chạy thận nhân tạo chu kỳ 3 ngày một tuần. Cơ hội duy nhất để bà tiếp tục sống là ghép thận. Tuy nhiên theo các bác sĩ, do tuổi cao, ca ghép thận có thể de dọa đến tính mạng của bà. Ngay cả khi thực hiện thành công, bà cũng phải uống thuốc ức chế hệ miễn dịch suốt đời.
Trong thời gian chờ ghép thận, bà Linda ngưng tim, tử vong. Các bác sĩ bệnh viện đã nhận hoàn toàn trách nhiệm cho chẩn đoán sai lầm này.
Thúy Quỳnh 