TITLE: Hai người chết tại viện sau tai nạn đâm xe ở Lào Cai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tử vong, câp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 14/2, ông Phạm An Hùng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết các bác sĩ đang nỗ lực cấp cứu cho 10 bệnh nhân còn lại trong tai nạn giao thông tại cao tốc Nội Bài - Lào Cai chiều qua.
Tai nạn giữa xe khách và xe 7 chỗ tại cao tốc Nội Bài - Lào Cai khiến 12 người bị thương. Ngay khi nhận được thông tin, lãnh đạo bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai đã huy động 7 xe cấp cứu cùng 7 kíp cấp cứu chuyển 12 bệnh nhân từ Phòng khám Đa khoa khu vực Bảo Hà đến bệnh viện tỉnh sau khi đã được sơ cứu.
Khi nhập viện các bác sĩ nhanh chóng phân loại bệnh nhân. Có 3 bệnh nhân nặng trong tình trạng nguy kịch, 9 bệnh nhân đa chấn thương vùng ngực, bụng, sọ não,  gãy xương...
Các nạn nhân được vận chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh cấp cứu. Ảnh: Hà Anh.
Ông Hùng cho biết bệnh viện đã huy động tối đa đội ngũ y, bác sĩ chuyên môn cao cũng như phương tiện, trang thiết bị, thuốc, dịch truyền, máu... để cấp cứu bệnh nhân. Dù nỗ lực cấp cứu, song 2 bệnh nhân đã không qua khỏi do chấn thương quá nặng. Một bệnh nhân bị chấn thương sọ não hiện đã qua cơn nguy kịch.
9 bệnh nhân còn lại hiện cũng đã ổn định. Các bệnh nhân đang được theo dõi và điều trị tích cực tại bệnh viện.
16h50 ngày 13/2, xe khách 16 chỗ mang biển kiểm soát tỉnh Yên Bái chạy trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai theo hướng về Lào Cai. Đến Km200+200 thuộc huyện Văn Bàn, Lào Cai, xe khách đã đâm trực diện với chiếc Toyota Fortuner chạy theo chiều ngược lại. Cú tông khiến 12 người trên cả hai xe phải cấp cứu, trong đó có tài xế xe khách bị gẫy chân. 
Lê Nga
