TITLE: Lợi ích của chocolate với sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: socola, chocolate, valentine, lợi ích, sức khỏe, hạnh phúc, tình yêu

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Nhiều người cho rằng chất béo trong chocolate tác động tiêu cực đến sức khỏe như: mụn trứng cá, béo phì, tăng huyết áp, bệnh mạch vành và tiểu đường. Tuy nhiên, theo các chuyên gia dinh dưỡng, sự thật không phải như vậy. Tất cả lợi ích sức khỏe của chocolate là do những thành phần chống oxy hóa trong cacao mang lại. Loại chocolate nào chứa hàm lượng cacao cao và ít đường thì càng có lợi cho sức khỏe.
Theo Livescience, giữa chocolate đen và chocolate sữa thì chocolate đen tốt cho sức khỏe hơn. Nguyên nhân vì chocolate đen chứa ít nhất 35% cacao, trong khi ở chocolate sữa chỉ 10%. Tuy nhiên vì hàm lượng cacao nhiều nên chocolate đen sẽ đắng và có thể không ngon, ngọt bằng chocolate sữa.
Lợi ích khi ăn chocolate:
Tạo cảm giác hưng phấn
Chocolate là món quà không thể thiếu của các cặp đôi trong ngày valentine. 
Theo các chuyên gia, chocolate chứa một lượng nhỏ tryptophan, một axit amin có tác dụng kích thích não sản sinh ra hormone serotonin, tạo cảm giác hưng phấn. Thực phẩm này cũng chứa phenylethylalanine, loại axit amin có công dụng như một loại thuốc chống trầm cảm tự nhiên. Vì vậy, ăn nhiều chocolate sẽ giảm lo âu căng thẳng, giúp tâm trạng vui vẻ và cảm thấy thoải mái hơn. Đường cũng đã được chứng minh là có tác dụng làm dịu cơn đau trên người và động vật.
Giảm nguy cơ ung thư, đột quỵ, bệnh tim mạch
Theo một nghiên cứu ở khoảng 20.000 người trung niên và cao tuổi của Đại học Aberdeen, Scotland, chỉ cần ăn một thanh chocolate nhỏ mỗi ngày sẽ giảm 11% nguy cơ mắc bệnh tim mạch và 23% nguy cơ đột quỵ. Không những vậy, hợp chất flavanols trong chocolate đen có tính chất chống viêm và chống oxy hóa. Điều này góp phần rất quan trọng trong việc kiểm soát hoạt động của các gốc tự do. Từ đó, hạn chế và ngăn ngừa nhiều loại ung thư tấn công tế bào cơ thể.
Ngủ ngon hơn
Các nhà khoa học tại Đại học Edinburgh và Đại học Cambridge (Anh) cho rằng trong chocolate đen rất giàu magie, khoáng chất cần thiết giúp đồng hồ sinh học hoạt động ổn định. Vì vậy, một thanh nhỏ chocolate đen có thể giúp con người thích ứng được với nhịp điệu của ngày và đêm, mang đến giấc ngủ chất lượng hơn.
Tốt cho bà bầu
Ngoài ra, với các mẹ bầu, ăn 30 g chocolate mỗi ngày trong thời gian mang thai có thể kích thích sự tăng trưởng và phát triển của thai nhi, theo nghiên cứu được báo cáo của Hội Y học bà mẹ và thai nhi Atlanta (Mỹ).
Phòng suy giảm trí nhớ
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Y Harvard cho rằng uống hai ly chocolate nóng mỗi ngày giúp não bộ luôn khỏe mạnh, minh mẫn và giảm nguy cơ suy giảm trí nhớ ở người già. Đặc biệt, chiết xuất từ cacao có tên là lavado có thể giảm những tổn thương thần kinh thường thấy ở bệnh nhân Alzheimer. Do vậy nó làm chậm lại quá trình suy giảm trí nhớ, chứng quên do thoái hóa ở người cao tuổi.
Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo, bên cạnh lợi ích, loại chocolate sữa với hương vị ngọt ngào mà nhiều người ăn hàng ngày lại chứa hàm lượng đường khá cao, giàu năng lượng. Do vậy, những người muốn giảm cân hay duy trì mức cân nặng bình thường chỉ nên tiêu thụ ở mức độ vừa phải. Lượng đường cao trong chocolate sữa còn có thể gây sâu răng, đặc biệt ở trẻ em.
Thúy Quỳnh 