TITLE: Chìa khóa mắc kẹt tại thực quản bé gái 6 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, chìa khóa, thực quản, bé gái, bệnh viện đa khoa Hùng Vương Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình cho biết, chiều 30 Tết, khi cho con ăn thì bé có biểu hiện lạ, khó nuốt, chỉ ăn được thức ăn mềm và uống sữa, ăn vào lại nôn ra. Những ngày sau đó bé vẫn ăn uống bình thường và nôn nhẹ. Ngày 12/2 bé bắt đầu kêu đau nhiều, khó chịu, bố mẹ đưa bé tới Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) để kiểm tra.
Tại bệnh viện, hình chụp X-quang cho thấy dị vật là chiếc chìa khóa đang mắc kẹt tại thực quản của bệnh nhi. Bé kể đã nhặt được chiếc chìa khóa và vô tình nuốt phải, vì sợ nên bé không dám nói với bố mẹ.
Các bác sĩ đã nội soi cấp cứu gắp chiếc chìa khóa đã gỉ sét dài 4-5 cm. Hiện sức khỏe bệnh nhi tương đối ổn định.
Phim chụp X-quang chiếc chìa khóa mắc kẹt trong thực quản bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ khuyến cáo, bố mẹ có con nhỏ nên đặc biệt quan tâm tới con khi chơi với những vật dụng, đồ chơi nhỏ. Nếu trẻ không may bị hóc dị vật, tuyệt đối không được dùng tay cố móc ra sẽ làm dị vật càng trôi sâu vào đường thở, đâm thủng thực quản, thậm chí thiệt mạng trong thời gian ngắn. Việc cần làm là nhanh chóng đưa trẻ tới cơ sở y tế nơi gần nhất để được các bác sĩ thăm khám và điều trị kịp thời, tránh chủ quan, tự ý điều trị.
Hướng dẫn sơ cứu hóc dị vật ở trẻ nhỏ
 
 
Chìa khóa mắc kẹt tại thực quản bé gái 6 tuổi
Thúy Quỳnh 