TITLE: Thực phẩm siêu chế biến làm tăng nguy cơ tử vong sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm siêu chế biến, tử vong, chế độ ăn uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo CNN, nhóm các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và vừa công bố kết luận này.
Các loại thực phẩm thông dụng được xem là "siêu chế biến". Ảnh: Thinkstock
Quá trình nghiên cứu được thực hiện trong 2 năm, khảo sát 44.551 người Pháp tuổi trung bình 57. Trong thời gian này, 602 người đã qua đời. Các nhà khoa học đã nghiên cứu kỹ chế độ ăn uống của họ để đưa ra kết luận trên.
Nguyên nhân tử vong sớm của tình nguyện viên thường do các bệnh nan y như ung thư hoặc tim mạch. 
8 nhóm thực phẩm được gọi là "siêu chế biến" bao gồm bánh mì/bánh ngọt sản xuất hàng loạt, snack, chocolate/kẹo ngọt, nước giải khát, thịt/cá tẩm bột, mì/súp ăn liền, đồ đông lạnh có hạn sử dụng, thực phẩm thành phần chủ yếu từ đường hoặc chất béo.
Đặc trưng của thực phẩm siêu chế biến là chứa các thành phần không được dùng trong nấu ăn hằng ngày, ví dụ chất ổn định hoặc chất bảo quản.
Tân Phan 