TITLE: Thuốc ăn kiêng khiến muỗi không đốt người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: muỗi, muỗi đốt, dịch bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Muỗi Aedes aegypti cái lây truyền các bệnh nguy hiểm như sốt vàng da, sốt xuất huyết và virus Zika. Gần đây, các nhà khoa học đã tìm ra cách kiểm soát muỗi bằng thuốc ăn kiêng.
Ảnh: European Scientist.
Trên Cell, nhóm nghiên cứu từ Đại học Rockefeller (Mỹ) dẫn đầu bởi giáo sư Leslie Vosshall phát hiện các hợp chất dùng để kiểm soát cơn đói ở người cũng tác động tương tự đến muỗi. Cụ thể, khi được uống dung dịch nước muối chứa thuốc kích hoạt thụ thể neuropeptide Y (NPY) chịu trách nhiệm điều chỉnh lượng đồ ăn hấp thụ ở người, muỗi Aedes aegypti cái không còn muốn bị thu hút bởi mùi và máu người. Nói cách khác, "thuốc ăn kiêng" đánh lừa muỗi rằng chúng đã no. 
"Chúng tôi rất ngạc nhiên khi thuốc vốn điều chế để tác động sự thèm ăn của con người lại ngăn chặn một cách hoàn hảo sự thèm ăn của muỗi", giáo sư Vosshall nói.
Công trình trên được cho là đầy hứa hẹn song vẫn còn nhiều câu hỏi cần trả lời như đâu là cách tốt nhất để muỗi ngoài tự nhiên uống thuốc. Nếu hiệu quả, nghiên cứu sẽ đưa đến cách tiếp cận mới trong công cuộc kiểm soát dịch bệnh. Hơn thế, kỹ thuật này còn có thể được mở rộng áp dụng sang các loại muỗi khác như muỗi truyền sốt rét hoặc các loại côn trùng như ve gây bệnh Lyme. 
Minh Nguyên
