TITLE: Chế độ ăn chay trường của nam diễn viên 8x - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Diễn viên, ăn chay, thể hình

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Lê Bửu Đa 32 tuổi, là diễn viên phim truyền hình. Nhìn vóc dáng rắn rỏi săn chắc hiện tại, không ai nghĩ Bửu Đa từng là một chàng trai rất gầy gò. Chia sẻ về bí quyết, Đa nói nhờ thói quen ăn chay và đam mê xe đạp không phanh.
Năm 2014, Đa làm quen với xe đạp không phanh. Xe có cấu tạo khá đặc biệt, dùng chân để phanh, một bộ khung nhẹ, vành một cái bánh rộng, không chắn bùn, không đèn, chân chống. Xe có thể chuyển động tiến hoặc lùi, người điều khiển phải sử dụng kỹ thuật để kiểm soát kỹ năng lái và cả tốc độ.
"Bởi vậy, chơi xe đạp không phanh là một bộ môn thể thao đòi hỏi sự tập luyện kiên trì", Đa nói.
Thời gian đầu Bửu Đa phải tập cách đi xe, phanh, giảm tốc độ. Đa cho rằng cần sự khéo léo và cơ bắp chắc khỏe để điều khiển loại xe đạp này. Khi đạp, toàn lực dồn xuống lưng khiến cơ thể giải phóng năng lượng, đốt cháy mỡ thừa.
Đa tập kết hợp gym và yoga để có cơ thể dẻo dai. Cao 1,75 m nặng 70 kg, chàng diễn viên hài lòng với cơ thể hiện tại. Anh không tập theo chế độ như vận động viên mà tập để khỏe và săn chắc.
Bửu Đa và chiếc xe đạp không phanh của mình. Ảnh nhân vật cung cấp
Đa còn là một tín đồ ăn chay. Nhiều bạn bè thắc mắc "ăn chay thì yếu, lấy sức đâu mà tập thể thao và đi làm". Chàng trai Sài thành ban đầu lo lắng nên đã dành thời gian tìm hiểu về ăn chay, các món ăn và cách ăn. Anh cho rằng thực phẩm nguồn gốc động vật cung cấp đầy đủ nguồn đạm, béo, chất xơ, khoáng và vitamin, quan trọng là cách phối hợp thực phẩm. 
Đa kể lại, ban đầu anh ăn chay vì thương động vật, không muốn sát sinh. Đa kể bản thân bị ám ảnh khi xem những đoạn phim giết mổ động vật. 
Đa ăn rau, đồ khô, mì chay, đậu phộng, hạt điều. Mỗi sáng ngủ dậy anh đều uống nước mật ong ấm để thanh lọc hệ tiêu hóa. Anh nói mật ong nhiều axit amin tốt cho sức khỏe. 
Bữa trưa, Đa kết hợp yến mạch với trái cây hoặc các chế phẩm làm từ đậu nành như tàu hũ, tương hột. Anh bổ sung canxi từ rau có màu xanh đậm như cải thìa, bông cải xanh, tảo và rong biển. Sắt và kẽm có rất nhiều trong rau xanh như bắp cải, cải bó xôi, súp lơ xanh và hạt sấy khô gồm hạt điều, hạnh nhân, ngũ cốc nguyên hạt.
Là diễn viên, Bửu Đa thường xuyên dự tiệc. Khi đó, chàng trai ưu tiên chọn món luộc, ăn trái cây, hạn chế món ăn dầu mỡ. 
Ăn chay thường xuyên, Đa cảm thấy cơ thể không còn nặng nề, không còn bị rối loạn tiêu hóa, ốm vặt, tiêu chảy. Sau một năm ăn chay trường, da dẻ trở căng, sáng hơn giúp chàng trai luôn rạng rỡ và yêu đời. "Nhìn Đa hiện nay trẻ như thời 20 tuổi", chàng diễn viên cười nói.
Bửu Đa tự chuẩn bị đồ ăn chay mang đến phim trường để ăn. Ảnh nhân vật cung cấp
Hàng ngày, Đa dành 30 phút buổi sáng chuẩn bị món ăn chay mang theo đến phim trường. Những chuyến đi xa, anh thường báo với đoàn làm phim chuẩn bị riêng suất cơm chay để ăn.
"Ăn chay đã trở thành thói quen và sở thích của tôi", chàng trai nói.
Thùy An 