TITLE: Đàn ông sợ đau hơn phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau đớn, sợ đau, đàn ông, phụ nữ, nhạy cảm

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trái ngược với những định kiến về sự mong manh và yếu đuối của phụ nữ, nam giới thực tế lại nhạy cảm với đau đớn hơn. Theo Top Santé, đây là kết quả nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Toronto và Đại học McGill (Canada) đăng trên Current Biology tháng Một.
Ảnh: Rebel Circus.
Trước khi đưa ra kết luận trên, các nhà nghiên cứu đã tiến hành thử nghiệm trên chuột và 40 đàn ông, 40 phụ nữ từ 18 đến 40 tuổi. Loài gặm nhấm được đặt vào một hộp chứa còn nhóm tình nguyện viên đi vào một căn phòng kín.
Cả người và chuột sau đó trải nghiệm cảm giác đau đớn. Các nhà khoa học truyền nhiệt vào chân sau và tiêm giấm vào dạ dày chuột. Trong khi đó, con người được truyền nhiệt vào cẳng tay và quấn chặt bắp tay trong 20 phút.
Ngày hôm sau, các đối tượng tham gia nghiên cứu tiếp tục quay lại thực hiện bài test nhiệt nóng. Kết quả cho thấy nếu trở về địa điểm cũ ngày hôm trước, đàn ông và chuột đực tỏ ra đau đớn, thậm chí phản ứng cực kỳ mạnh mẽ.
"Chúng tôi nghĩ rằng những con chuột và những người đàn ông đoán trước được về giấm táo, băng tay. Đối với giống đực, khủng hoảng tâm lý này gây ra sự nhạy cảm lớn hơn cả nỗi đau", Jeffrey McGill, chuyên gia nghiên cứu về nỗi đau thuộc Phòng Tâm lý học thuộc Đại học McGill lý giải.
Trong khi đó, phụ nữ và chuột cái dường như không cảm thấy lo lắng về những cơn đau trong quá khứ. Hiện tượng này có thể giải thích lý do họ không ngại sinh con lần thứ hai cho dù lần sinh nở đầu tiên rất đau đớn.
Từ công trình trên, các nhà khoa học Canada cho rằng ký ức về nỗi đau ảnh hưởng mạnh mẽ đến cảm giác đau đớn. "Cơ chế này sẽ đem đến những chỉ dẫn hữu ích trong việc kiểm soát cơn đau mạn tính", nhóm tác giả kỳ vọng.
Song Linh 