TITLE: Cách Lý Tiểu Long luyện tập để vòng bụng gọn 62 cm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Lý Tiểu Long, Lý Tiểu Long tập luyện cơ bụng, cơ bụng 6 múi, bài tập cho bụng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Lý Tiểu Long cho rằng cơ bụng là một trong những nhóm cơ quan trọng của võ sĩ, cần phải có phương pháp tập luyện để phát huy tối đa chức năng của nó. Vì vậy, anh luôn tìm kiếm và phát hiện những phương thức mới để phát triển cơ thể hoàn chỉnh.
Lý Tiểu Long so sánh cơ bụng như vỏ sò để bảo vệ xương sườn và những cơ quan nội tạng trong cơ thể. Ảnh: Alvin Soon
Linda Lee Cadwell, vợ của Lý Tiểu Long cho biết anh là một người say mê tập cơ bụng. Anh tập trong mọi tư thế như đứng, ngồi, xoay ghế La Mã, nâng chân, xoạc chân hình chữ V.
"Anh ấy đặt giới hạn vòng eo thắt lưng của mình chỉ dao động khoảng 62 đến 67 cm mà thôi", bà Cadwell nói.
Theo Bruce Lee Training, các bài tập hằng ngày của anh bao gồm:
Xoay thắt lưng
Tập trung vào cơ liên sườn, giúp vòng eo săn chắc, khỏe mạnh. Đặt cả hai tay ra sau đầu. Di chuyển lên trên bằng thân mình, khuỷu tay chạm đầu gối đối diện và lặp lại mỗi bên. Việc thêm các động tác như xoắn thắt lưng sẽ tăng hiệu quả cho bài tập này. Thực hiện 4 hiệp, mỗi hiệp 90 lần.
Gập bụng xoay người
Giúp phát triển cơ bụng trên và cơ liên sườn. Tập 4 hiệp, mỗi hiệp 20 lần.
Nâng cao chân
Phát triển các cơ phần bụng dưới. Lý Tiểu Long thực hiện bài tập này trên một thanh xà ngang. Treo người, bắt đầu nâng hai chân thẳng lên một góc 90 độ và thả xuống. Thực hiện 4 hiệp, mỗi hiệp 20 lần.
Đá ếch
Có tác dụng thắt chặt phần bụng dưới. Bắt đầu bằng động tác treo mình trên thanh xà ngang. Sau đó, đá hai chân lên cao trước ngực và ngả xuống. Tập 4 hiệp, mỗi hiệp 50 lần.
Dragon Flag
Lý Tiểu Long đã nâng cao bài tập cơ bụng bằng động tác Dragon flag do chính anh nghĩ ra. Động tác có kỹ năng khó, giúp những bài luyện tập cơ bụng hoàn hảo hơn.
Người tập nằm trên một băng ghế, hai tay giữ chặt ghế rồi nâng toàn thân lên, chỉ chống đỡ bằng vai. Hai đầu gối khép lại gần nhau và thẳng lưng trên ghế, sau đó tiếp tục nâng hai chân lên.
Động tác Dragon flag được Lý Tiểu Long sáng tạo. Ảnh: Breaking Muscle
Chế độ dinh dưỡng gồm thức ăn nhiều đạm làm từ sữa, trứng, chuối già, dầu thực vật, vỏ trứng, bột đậu phộng, kem chocolate. Để có thêm năng lượng giữa các bữa ăn, Lý Tiểu Long nấu cháo bằng cách nấu cơm giống như súp, trộn với các loại thịt nội tạng như tim, thận, não hoặc gan. Anh dùng các thức uống từ trái cây pha chế rau quả như táo pha với rau cần tây, cà rốt. 
Võ sĩ sử dụng thiết bị tập luyện tiêu chuẩn trong phòng tập thể dục như thanh xà ngang, thanh kéo, băng ghế phẳng, tạ... Anh thường tập luyện ở nhà, đôi khi trước tivi. 
Cẩm Anh
