TITLE: Mỹ 'bật đèn xanh' cho thuốc xịt mũi điều trị trầm cảm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trầm cảm, bệnh trầm cảm, rối loạn tâm thần, FDA

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hội đồng tư vấn của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) ngày 12/2 đã bỏ phiếu cho sản phẩm thuốc xịt mũi điều trị trầm cảm esketamine của Johnson and Johnson, Reuters đưa tin. Kết quả, 14 thành viên ủng hộ, 2 thành viên không ủng hộ và một người không bỏ phiếu.
Là chất tương tự ketamine, esketamine được dùng kết hợp với thuốc chống trầm cảm, có tác dụng khôi phục kết nối tế bào thần kinh trong não, từ đó cải thiện triệu chứng bệnh và làm giảm ý muốn tự sát. Đặc biệt, thuốc không gây nghiện như ketamine. 
Ước tính khoảng 300 triệu người trên thế giới bị trầm cảm nặng. Trong số này, 30-40% không đáp ứng với các phương pháp điều trị ban đầu như thuốc chống trầm cảm.
Esketamine hiện chỉ được kê cho bệnh nhân đã trải qua ít nhất hai liệu pháp chống trầm cảm khác mà không đỡ. Nếu được FDA thông qua, loại thuốc này sẽ trở thành bước tiến quan trọng trong công cuộc điều trị trầm cảm sau sự ra đời của thuốc Prozac năm 1987.
Tuy nhiên, dù được hội đồng tư vấn thông qua, một số chuyên gia FDA vẫn lo ngại về tác dụng phụ của esketamine. Hơn nữa, trầm cảm là lĩnh vực rất khó nghiên cứu. Bệnh nhân tham gia các thử nghiệm lâm sàng thường xuất hiện phản ứng giả dược, khiến giới nghiên cứu khó xác định hiệu quả của thuốc.
Bà Kim Witczak, người bỏ phiếu không ủng hộ cho rằng FDA không nên vội vã thông qua esketamine. Dự kiến cơ quan này sẽ công bố quyết định cuối cùng về esketamine ngày 4/3 tới.  
Minh Nguyên
