TITLE: Bí quyết giúp Obama lọt vào top 25 người khỏe mạnh nhất nước Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Barack Obama, cựu tổng thống Mỹ, bí quyết sống khỏe, top 25

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Năm 2008, cựu tổng thống Mỹ Barack Obama lọt vào danh sách 25 người đàn ông khỏe mạnh nhất nước Mỹ do tạp chí Men's Fitness bình chọn. Lý do ông được bình chọn là đã chứng tỏ thể lực ổn định, sức bền trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống kéo dài và cam go.
Theo Healthyceleb, Obama giữ gìn sức khỏe bằng cách thực hiện chặt chẽ chế độ tập luyện và ăn uống phù hợp hàng ngày. Cựu tổng thống thường bắt đầu ngày mới từ sáng sớm bằng một bài tập thể dục với máy tập trong phòng hoặc chạy bộ 45 phút ngoài trời. Để hỗ trợ tim mạch, ông chạy trên máy tập chạy bộ khoảng 15 phút nữa. Ông ưu tiên 2 ngày tập các bài tập tốt cho sức khỏe tim mạch và 4 ngày cho sức khỏe trọng lượng.
Ngoài chạy bộ, Obama tập gym 6 ngày mỗi tuần theo hình thức tập luyện luân phiên, thay đổi các bài tập để tập trung vào từng phần cơ thể. Ví như hôm nay tập cardio, thì ngày mai ông chơi bóng rổ.
Cựu tổng thống Mỹ từng chia sẻ, ông thấy mọi người chỉ quan tâm đến việc tập luyện khi còn trẻ. Bước qua tuổi 40, hầu như họ không còn hứng thú hay đam mê tập luyện nữa. Bản thân ông cho rằng tập luyện sau tuổi 40 vẫn rất cần thiết, bởi ở độ tuổi này sức khỏe con người bắt đầu giảm sút nên rất dễ mắc nhiều bệnh tim, viêm khớp, ung thư và đột quỵ. Khi đó, tập luyện là cách duy nhất để duy trì hoạt động của mọi cơ quan trong cơ thể.
Trong cuốn tự truyện Dreams From My Father, Obama cho biết từ tuổi 22 ông đã coi tập luyện như một phần trong cuộc sống của mình. Thời điểm này ông đã nói "không" với thuốc lá và rượu.
Obama có truyền thống chơi bóng rổ trong những dịp đặc biệt tại Nhà Trắng. Ảnh: Businessinsider
Obama cũng hiểu mối quan hệ giữa chế độ ăn uống cân bằng và tập luyện. Chế độ ăn uống của ông bao gồm thực phẩm giàu chất xơ như rau tươi, hoa quả, thịt gà..., đặc biệt thích nhất cải xanh. Ông cũng ưu tiên chế độ ăn uống giàu protein, vitamin C để hỗ trợ quá trình tập luyện, xây dựng cơ bắp và duy trì trọng lượng cơ thể phù hợp.
Trong thời gian vận động tranh cử, Obama thường xuyên ăn bữa sáng gồm bánh mì, thịt xông khói và trứng. Khi bác sĩ riêng chẩn đoán lượng cholesterol trong cơ thể ông ở mức hơi cao, Obama lập tức cắt giảm suất ăn của mình chỉ để lại bánh mì và trứng, không ăn thịt xông khói. Thay vì uống cà phê buổi sáng, cựu tổng thống chỉ uống nước lọc, nước ép trái cây hoặc trà xanh.
Ông cũng hạn chế đồ ăn ngọt. Kẹo cao su hay lương khô cũng chọn loại thật nhạt. Cựu tổng thống ít uống soda và cà phê, chỉ dùng trà hoặc nước hoa quả. Vợ ông, bà Michelle Obama và hai cô con gái Sasha, Malia cũng rất có ý thức giữ gìn sức khỏe.
Thúy Quỳnh 