TITLE: Bé trai bị xe máy đâm vỡ dạ dày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ dạ dày, phẫu thuật, đâm, hôn mê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 3/2 bé đang chơi ở gần nhà thì bị một người đàn ông điều khiển xe máy đâm phải. Sau va chạm, bé hôn mê, được cấp cứu tại bệnh viện địa phương trong tình trạng đau đầu, đau bụng, bụng trướng tăng dần kèm nôn dịch nâu.
Bác sĩ chẩn đoán bé bị chấn thương bụng kín, theo dõi vỡ tạng rỗng. Tình trạng diễn biến nặng, các bác sĩ đã điều trị kháng sinh dịch truyền, giảm đau và chuyển bé lên Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội.
Các bác sĩ phẫu thuật cứu sống bệnh nhi. Ảnh: Khánh Chi.
Tiến sĩ Phạm Duy Hiền, Giám đốc Trung tâm phẫu thuật nội soi Nhi khoa, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bé vào viện trong tình trạng thở nhanh, mạch nhanh, hôn mê, sốc nhiễm trùng nhiễm độc do vỡ dạ dày, đã đặt ống nội khí quản. Sau hội chẩn, bác sĩ phẫu thuật cấp cứu cho bé ngay.
Khi mổ bác sĩ xác định bé bị sốc nhiễm trùng, nhiễm độc do viêm phúc mạc nặng, vỡ thành trước dạ dày, nguy cơ tử vong trong khi phẫu thuật rất cao. Do bé còn quá nhỏ, lại bị đa chấn thương phức tạp nên các bác sĩ phẫu thuật xử trí các tổn thương rất thận trọng.
"Chúng tôi đã sử dụng 3 thuốc vận mạch, điều trị khâu lỗ thủng dạ dày, lau rửa, dẫn lưu ổ bụng cho bé. Vỡ dạ dày là tình trạng rất nguy hiểm, nếu không phẫu thuật, khâu kịp thời sẽ dẫn đến tử vong", bác sĩ Hiền chia sẻ.
Sau 7 ngày hậu phẫu, hiện bé đã có tiến triển tốt, được theo dõi thêm.
Bác sĩ Hiền cho biết trong 9 ngày nghỉ Tết Nguyên đán, khoa Ngoại tổng hợp tiếp nhận 104 trẻ nhập viện. Các bác sĩ đã mổ cấp cứu cho 72 bệnh nhi với các bệnh lý xuất huyết não, viêm ruột thừa, viêm phúc mạc ruột thừa, hội chứng bìu cấp, teo thực quản, thoát vị hoành... Bác sĩ cũng điều trị tháo lồng ruột cho 31 bé. 
Lê Nga
