TITLE: Em bé bĩu môi khi sinh ra trong bọc ối còn nguyên vẹn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đẻ bọc điều, sinh nở, trẻ sơ sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vừa chào đời, bé Noah đã trở thành chủ đề thu hút sự chú ý. Trong những bức hình được nhiếp ảnh gia Jana Brasil ghi lại, bé trai được các bác sĩ đưa ra khỏi bụng mẹ với bọc ối còn nguyên bao phủ toàn bộ cơ thể.
"Nhìn bé như thể người ngoài hành tinh", nhiếp ảnh gia Jana miêu tả. "Bé còn nhăn mặt và bĩu môi nữa". 
Bé Noah lúc ra đời vẫn nằm trong bọc ối. Ảnh: Jana Brasil.
Theo Metro, bé Noah được mẹ là Monyck Valasco sinh tại Bệnh viện Praia da Costa, thành phố Vila Velha, bang Espirito Santo (Brazil). Hiện tượng trẻ chào đời mà bọc ối không vỡ tương đối hiếm gặp với tỷ lệ một trên 80.000-90.000 ca sinh nở. Dân gian còn gọi đây là đẻ "bọc điều".
Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, các tấm ảnh chụp khoảnh khắc của Noah nhận hàng nghìn lượt thích cùng bình luận.
"Người dân từ khắp mọi nơi chia sẻ ảnh của chúng tôi", Valasco chia sẻ. Thời điểm con chào đời, bà mẹ 34 tuổi đã không kìm được nước mắt.
Bác sĩ sản khoa Rafael Angelo Baggieri đỡ đẻ cho Valasco so sánh bọc ối như một ngôi nhà, che chở cho Noah. Ông cho biết đẻ "bọc điều" không làm ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ con sản phụ song Noah vẫn cần ở lại bệnh viện do hơi yếu. Dự kiến cuối tuần này bé trai sẽ trở về nhà.
Việt Nam từng ghi nhận một số ca đẻ "bọc điều". Tháng 9/2016, 3 bé trai sinh ba trong bọc ối tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Tháng 2/2017, các y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ ngỡ ngàng đón bé gái nặng 3,7 kg chào đời trong bọc ối. 
Minh Nguyên
