TITLE: Lý giải hiện tượng con người hung dữ hơn khi say rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: say rượu, hung dữ, mất kiểm soát, bạo lực, vùng não, vỏ não, tức giận, hormone tâm trạng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Rượu bia có thể bộc lộ nhiều trạng thái và tính cách của người uống. Có những người sau khi uống rượu trở nên buồn bã, khóc lóc. Nhiều người lại phấn khích, hoạt náo, biến mình thành ngớ ngẩn. Đặc biệt, một loại người mà bạn thực sự muốn tránh: người trở nên hung hăng, giận dữ khi say rượu, theo NBC News.
Rượu là chất gây mất kiểm soát khiến con người dễ nóng giận và thể hiện hành vi bạo lực. Ảnh: Food & Wine
Bác sĩ tâm thần Gail Saltz cho biết rượu không làm thay đổi tính tình người uống. Thực ra nó sẽ khiến người đó bộc lộ ra tính cách thực của mình, tiết lộ những điều ẩn giấu đâu đó bên trong con người họ.
Về khoa học thần kinh, rượu ảnh hưởng đến một số vùng não, bao gồm vỏ não trán trước, chịu trách nhiệm cho quá trình đưa ra quyết định, tính cách, hành vi, nhận thức và kiểm duyệt hành vi xã hội.
Say rượu có thể làm hoạt động này chậm lại, khiến sự tức giận bùng nổ mà người say không thể kiểm soát. Bên cạnh đó, rượu còn làm cạn kiệt serotonin trong cơ thể, đây là một hormone điều chỉnh tâm trạng con người.
Theo nhà tâm lý Brad Bushman, Đại học Ohio, Mỹ, những người hay nổi giận khi tỉnh táo cũng dễ hung hăng nhiều hơn khi họ uống rượu. Rượu gây mất kiểm soát, làm giảm sự tự chủ khiến họ thể hiện hành vi bạo lực mạnh mẽ hơn.
Để đối phó với những người nóng giận do say rượu, giáo sư Bushman khuyên mọi người xung quanh nên giữ bình tĩnh. Những người say rượu thường muốn khiêu khích người khác. Hãy hít thở sâu và quyết tâm giữ bình tĩnh cho dù họ làm gì.
Sau đó có thể đánh lạc hướng họ bằng cách gây mất tập trung như thay đổi chủ đề, chỉ ra điều gì đó thú vị ở môi trường xung quanh. Nếu nhận thấy tình huống quá căng thẳng, nên lập tức đưa họ về nhà. Cân nhắc việc nói chuyện hoặc dùng biện pháp mạnh để giải quyết thói quen này khi họ tỉnh táo.  
Cẩm Anh
