TITLE: Cô bé suýt mất mạng vì tác dụng phụ của thuốc trầm cảm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị ứng, tác dụng phụ, trầm cảm, rối loạn cảm xúc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ashley Silverman 14 tuổi, muốn điều trị rối loạn cảm xúc nên tìm đến một bác sĩ khoa tâm thần và được kê thuốc Lamictal. Đây là loại thuốc điều trị động kinh và rối loạn cảm xúc lưỡng cực được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép. 
Kể với Fox 11, cha của Ashley là David cho biết sau hai tuần sử dụng thuốc, Ashley nổi rất nhiều mẩn đỏ và bọng nước trên mặt, cổ, ngực. Em bị sốt, đau đầu.
"Khi ấy, em nghĩ mình sẽ chết", Ashley hồi tưởng.
Ashley trước và sau khi gặp tác dụng phụ của thuốc. Ảnh: Fox 11.
Cô bé 14 tuổi được gia đình đưa vào Bệnh viện Nhi Los Angeles rồi chuyển sang đơn vị bỏng tại Trung tâm Y tế Los Angeles. Các bác sĩ kết luận Ashley mắc hội chứng Stevens Johnson (SJS).
Theo Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ, SJS là hội chứng phản ứng nghiêm trọng với thuốc khiến mô da bệnh nhân chết và bong ra. Những ngày đầu, bệnh nhân chỉ bị sốt như cảm cúm thông thường. Từ ngày thứ ba trở đi, làn da sẽ rộp lên, bỏng rát và bắt đầu bong tróc. Song song đó là dấu hiệu khó thở, khó nuốt khi ăn. Nếu được phát hiện và điều trị kịp thời, các triệu chứng sẽ giảm dần sau hai tuần.
Lamictal (tên thuốc gốc lamotrigine) là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến SJS. Ngoài ra, các loại thuốc điều trị co giật như carbamazepine và phenytoin cũng gây nên hội chứng này. Tại Mỹ, những thuốc này chỉ được bán nếu có đơn của bác sĩ và ngoài bao bì ghi rõ tác dụng phụ. 
Bác sĩ Peter Grossman, Giám đốc y tế Trung tâm Bỏng Burnman tại West Hills khuyến cáo: "Khả năng trẻ em bị SJS cao hơn rất nhiều so với người lớn. Các bác sĩ cần nắm rõ tác dụng phụ của thuốc để thông báo với bệnh nhân cùng gia đình".
Hiện sức khỏe của Ashley đã ổn định hơn. David tiết lộ bác sĩ tâm thần kê thuốc cho con gái đã đến thăm đồng thời chịu mọi trách nhiệm.
Đăng Như 