TITLE: Những ai không nên đeo vàng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vàng, đeo trang sức vàng, hệ thần kinh nhạy cảm, trầm cảm, động kinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà nghiên cứu phát hiện vàng có tác dụng kích thích mạnh. Tác động này có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thần kinh của con người, theo Articles Of Health Care.
Những người có hệ thần kinh nhạy cảm không nên đeo vàng. Ảnh: Hữu Khoa
Trong quá trình kích thích, vàng tác động đến hệ thần kinh trung ương khiến quá trình trao đổi chất trong cơ thể bị chậm lại. Từ đó xuất hiện của các triệu chứng chóng mặt, buồn nôn và nghiêm trọng hơn là trầm cảm.
Các chuyên gia sức khỏe cho rằng những người có hệ thần kinh nhạy cảm, dễ xúc động không nên đeo vàng. Người bị bệnh động kinh cũng tránh đeo hoặc nhìn quá lâu vào trang sức ở tiệm vàng. Lý do, độ bóng và lung linh của trang sức vàng dễ làm bệnh tái phát. Những người đầu óc căng thẳng, stress và trầm cảm càng không nên đụng chạm vì nó có thể khiến tình hình tồi tệ hơn.
Các bác sĩ cũng cảnh báo không nên đeo trang sức bằng vàng dưới dạng chiếc nhẫn có kích thước quá to và chật trên ngón tay. Điều đó có thể dẫn đến tắc nghẽn lưu lượng máu trong mao mạch.
Nếu muốn đeo đồ trang sức, nên thay vàng bằng bạc. Theo y học cổ truyền ở phương Đông và phương Tây, trang sức bạc có lợi cho hệ thần kinh hơn vàng. 
Cẩm Anh
