TITLE: Valentine 2019: Hành động đơn giản giúp đời sống tình dục thăng hoa

KEY WORDS: quan hệ tình dục, đời sống tình dục, cặp đôi, vợ chồng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những lời khen dành cho nửa kia không chỉ đem tới niềm vui mà còn giúp đời sống tình dục thăng hoa.
Trên Journal of Sex & Marital Therapy, các nhà tâm lý học từ Đại học Southampton (Anh) và Đại học New England (Australia) cho biết đã phỏng vấn 244 phụ nữ tuổi từ 18 đến 30. Những người này đều đang có mối quan hệ nghiêm túc kéo dài ít nhất ba tháng và hoạt động tình dục trong vòng một tháng trước nghiên cứu. 
Đầu tiên, các tình nguyện viên được hỏi về mức độ hài lòng của bản thân cũng như đánh giá từ phía đối tác về cơ thể họ. Tiếp đến, họ trả lời các câu hỏi về tần suất ham muốn, mức độ kích thích, số lần đạt cực khoái, mức độ hài lòng về tình dục và mối quan hệ.
Kết quả chỉ ra phụ nữ cảm thấy được đối tác trân trọng cơ thể hài lòng hơn với đời sống tình dục và mối quan hệ. Họ dễ bị kích thích, đạt cực khoái và nhìn chung tận hưởng sex nhiều hơn.
Bên cạnh đó, các tác giả phát hiện mối quan hệ tương quan giữa mức độ hài lòng của phụ nữ về cơ thể mình và đánh giá từ đối tác. Cụ thể, chị em tự tin về cơ thể có xu hướng tin rằng nửa kia cũng yêu thích cơ thể mình. Ngược lại, người tự ti về cơ thể thường cho rằng đối phương không thích cơ thể mình.
Ảnh: Odyssey.
Nhóm nhà khoa học suy luận hiện tượng trên liên quan đến niềm tin. Quan hệ tình dục khiến con người, đặc biệt là phái đẹp cảm thấy dễ bị tổn thương và lo lắng, không biết liệu cơ thể có đủ hấp dẫn với đối tác.
Để giúp cả hai bên tận hưởng khoảng thời gian gần gũi bên nhau, các nhà khoa học khuyên mỗi cá nhân nên tự tin hơn về chính mình. Đặc biệt, đừng ngần ngại dành tặng đối phương những lời khen về hình thể để họ bớt căng thẳng.  
Minh Nhật
