TITLE: Cú ngã khiến người đàn ông bị dao đâm thấu vai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dao đâm, cứ ngã, thấu vai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh  nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí ngày 8/2, với con dao đâm ngập cán vào vùng vai trái, ở vị trí 1/3 giữa dưới xương đòn, chảy nhiều máu.
Hình ảnh chụp X-quang cho thấy con dao đâm thấu vai bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp,
Theo bác sĩ, vị trí dao đâm gần ngay các động mạch lớn và đám rối thần kinh cánh tay. Nếu không được phẫu thuật cấp cứu kịp thời, bệnh nhân sẽ chảy máu nhiều gây mất máu, nhiễm trùng.
Các bác sĩ đã nhanh chóng phẫu thuật rút con dao ra khỏi vai trái, nối cơ và xử lý vết thương cho người bệnh. Con dao được lấy ra sắc nhọn, dài hơn 20 cm.
Hiện, sức khỏe người bệnh ổn định, vết mổ khô. 
Lê Nga
