TITLE: Cậu bé thiếu tứ chi vẫn sống sót sau sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiếu hụt tứ chi, hội chứng Tetra-amelia, Diễn giả Nick Vuijicic

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Headlines, Jasmine Self, mẹ của RJ Wilson, 24 tuổi, mang thai ở tháng thứ 5 thì bác sĩ siêu âm phát hiện chân tay thai nhi không phát triển. Bé được chẩn đoán mắc hội chứng Tetra-amelia - hội chứng thiếu tứ chi.
Bác sĩ khuyên Jasmine chấm dứt thai kỳ bởi hầu hết trẻ mắc hội chứng này sẽ chết trước hoặc ngay sau khi sinh. Tuy nhiên vợ chồng cô quyết định không từ bỏ đứa con của mình.
Quá trình mang thai của Self diễn ra tương đối suôn sẻ, đến tuần thai thứ 29. Em bé sinh non vào cuối tháng 9/2018 trong tình trạng không tay chân, chỉ nặng một kg và phải chăm sóc đặc biệt trong lồng kính trong 2 tháng đầu đời.
Xuất viện về nhà, đến nay cậu bé vẫn phát triển bình thường mà không gặp bất lợi gì.
Chia sẻ quyết định giữ con, người mẹ chia sẻ: "Tôi phát hiện có thai vào tháng 4, đến tháng 8 phát hiện bé bị dị tật thì đã quá muộn để bỏ con". Người mẹ cũng thừa nhận lo lắng về tương lai của con trai mình.
RJ Wilson chào đời thiếu 4 chi vẫn phát triển bình thường, khỏe mạnh.
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, hội chứng tetra-amelia còn được gọi là nhiễm sắc thể lặn tetraamelia hay hội chứng thiếu tứ chi. Đây là sự di truyền nhiễm sắc thể lặn rất hiếm, đặc trưng bởi bất thường bẩm sinh thiếu hụt các chi (4 chi trên cơ thể). Các bộ phận khác của cơ thể cũng bị ảnh hưởng bởi dị tật như mặt, sọ, cơ quan sinh dục, hậu môn và xương chậu. Nguyên nhân rối loạn này do đột biến gene. 
Trong nhiều trường hợp, phổi kém hoặc không phát triển, do đó bệnh nhân thở rất khó khăn hoặc không thể hô hấp. Trẻ mắc hội chứng tetra-amelia đa số chết non hoặc chết ngay sau khi sinh. 
Diễn giả Nick Vuijicic là một trong những nạn nhân của hội chứng này và đến nay vẫn sống sót, nổi tiếng thế giới. Nhà báo thể thao Nhật Bản Hirotada Ototake là một trường hợp khác.
Thúy Quỳnh 