TITLE: Tại sao ăn chay vẫn bị máu nhiễm mỡ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máu nhiễm mỡ, gan nhiễm mỡ, ăn chay

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Đỗ Đức Tín, Bệnh viện Quốc tế City, cho biết mỡ trong máu sản sinh do nạp quá nhiều calo vào cơ thể. Những người ăn nhiều chất bột đường tinh chế có trong bánh kẹo cũng dễ bị mỡ máu.
Khi nạp quá nhiều calo mà không tiêu thụ thông qua vận động thì calo sẽ biến thành mỡ tích trong gan, một trong những nguyên nhân gây bệnh gan nhiễm mỡ. Người ăn chay nếu dung nạp quá nhiều calo nhưng lại ít vận động vẫn có nguy cơ mắc bệnh mỡ máu, gan nhiễm mỡ... Nhiều món chay được chế biến chiên, xào nhiều dầu mỡ, thậm chí là dầu chiên đi chiên lại nhiều lần gây biến đổi chất, tăng cholesterol xấu. 
Ảnh: Heart Matters
Bác sĩ Tín khuyên người ăn chay cần hạn chế ăn nhiều đồ chiên xào. Tuyệt đối không dùng dầu chiên đi chiên lại nhiều lần, nên ăn ở những quán chay vệ sinh sạch sẽ, đảm bảo an toàn thực phẩm. Cần vận động thường xuyên bằng cách tập thể dục, đi bộ, chạy bộ... để đảm bảo tiêu hao calo hợp lý.
"Mỡ" trong "máu nhiễm mỡ" nói chính xác hơn là chất béo, tức cả mỡ động vật lẫn dầu thực vật. Người ăn chay thường tiêu thụ ít lipid hơn do chỉ dùng dầu thực vật nhưng lại dễ ăn thừa tinh bột và món ngọt do dễ đói khi ngưng ăn thịt. 
Theo bác sĩ Tín, người máu nhiễm mỡ cần giảm tinh bột, còn khoảng 20% khẩu phần. Với người bình thường, tinh bột cần chiếm khoảng 30% khẩu phần. Nên tăng cường các món luộc, món canh, giảm bớt các món chiên xào dùng nhiều dầu ăn.
Thay thế phần tinh bột cắt giảm bằng cách ăn thêm nhiều rau và trái cây cho đủ no. Chú ý tăng cường ăn các loại rau có chứa chất xơ hòa tan để giảm các chỉ số chất béo xấu. Đó là các loại rau khi ăn cảm thấy có chất nhầy, nhớt như đậu bắp, rau đay, rau mồng tơi, mướp hương, rau lang...  
Lê Phương
