TITLE: Cô gái trẻ hơn 10 năm đánh võ Muay Thái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Muay Thái, VĐV, thể thao

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Năm 10 tuổi, Hồng Nhung tham dự nhiều giải đấu thể thao, hội khỏe Phù Đổng cấp tỉnh. 13 tuổi, cô được gọi vào đội tuyển Muay Thái của Thanh Hóa. 
Muay Thái là môn võ cổ truyền của Thái Lan, còn gọi là quyền Thái. Khác với boxing của phương Tây, Muay Thái kết hợp chặt chẽ giữa sử dụng đầu gối, khuỷu tay, cẳng chân và tay. Khi tập luyện, võ sĩ sử dụng toàn bộ thân mình làm vũ khí tấn công cũng như phòng thủ.
"Muay Thái mang phong cách mạnh mẽ và quyết liệt, phù hợp với cả nam nữ mà động tác lại đẹp mắt nữa", Nhung chia sẻ. 
Hồng Nhung tập Muay Thái cùng đồng đội. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Những ngày đầu Nhung tập nhẹ nhàng để làm quen. Người tập môn này tùy vào khối cơ và sức khỏe của mình để lựa chọn cách đánh phù hợp. Người có khối cơ chậm nên đánh chậm, chắc đòn, dùng 1-2 đòn đủ để đánh gục ngã đối phương. Người có khối cơ nhanh đánh dồn dập, liên tục, có thể lên đến 10 đòn. Nhung cho biết đây là chiến thuật do huấn luyện viên yêu cầu.
Trước mỗi bài tập, Nhung luyện kéo lốp ôtô, chạy bền 20 km, gánh tạ từ 10 lên 25 rồi 40 kg. Cô thường chạy khởi động giúp nóng cơ trong vòng 30 phút rồi mới lên sàn. 
Muay Thái sử dụng tay, nắm đấm như boxing, chân như karate và các đòn xoay, khóa như Judo, Aikido... Do đó, Muay Thái khiến cơ thể người tập phải hoạt động đồng bộ, toàn diện với cường độ cao. Mỗi buổi tập Muay có thể đốt hơn 1.000 kcal, mang lại sự cân đối, dẻo dai và thể lực cao cho vận động viên.
Mỗi ngày Nhung tập luyện từ 4h30 đến 7h, chiều từ 14h30 đến 17h30. Thời gian còn lại Nhung học văn hóa và sinh hoạt cá nhân.
Nhung duy trì vóc dáng thon thả săn chắc nhờ tập luyện thể thao đều đặn. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Muay Thái có nhiều động tác, nổi bật nhất là mỗi lần chào đài, vận động viên múa bài múa truyền thống Borang. Trang phục cũng đa dạng và đẹp mắt. Nhung thường mặc áo ba lỗ, quần ống rộng, bó chun để thi đấu. 
Ngoài Muay Thái, Nhung thành thục kickboxing, boxing, võ cổ truyền và tập gym để giữ gìn vóc dáng. Cô gái cao 1,7 m, nặng 55 kg với số đo ba vòng 89 - 62 - 95 cm.
Lớp học Muay Thái của Nhung. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Nhung luôn thi đấu ở hạng cân 63,5 kg. Mỗi năm cô tham gia hai giải lớn là giải vô địch quốc gia và giải dành riêng cho các câu lạc bộ toàn quốc. Trước khi thi đấu, cô phải siết cơ và ăn uống nghiêm ngặt để đảm bảo đủ cân nặng và sức khỏe. Ngoài ra, vận động viên khi thi đấu phải tuân thủ các nguyên tắc như ở tách biệt, không dùng điện thoại, ăn theo chế độ dinh dưỡng do ban huấn luyện yêu cầu.
Hiện tại, Nhung là huấn luyện viên Muay Thái chuyên nghiệp và đào tạo nhiều vận động viên tham dự giải quốc gia. Cô nói công việc huấn luyện đòi hỏi trách nhiệm cao hơn. Nhung giúp học viên xử lý phân bố động tác, cân bằng sức và tư vấn chế độ dinh dưỡng.
"Tôi thấy mình trưởng thành lên từng ngày", Nhung chia sẻ.
Thùy An 