TITLE: Thay đổi lạ trên khuôn mặt cảnh báo bất thường sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Vàng da, bệnh tim, liệt

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo WebMD, biết cách quan sát những bất thường trên khuôn mặt để thăm khám kịp thời là cách bảo vệ sức khỏe cho bản thân.
Da và mắt vàng
Đây là dấu hiệu của bệnh vàng da. Hiện tượng này xảy ra khi trong quá trình cơ thể sản sinh tế bào hồng cầu mới, gan không thể xử lý được các tế bào hồng cầu cũ đã bị vỡ. Ở những đứa trẻ được sinh ra trước 38 tuần, vàng da khá phổ biến và thường vô hại, bởi vì chức năng gan của trẻ lúc này chưa hoàn thiện.
Đối với người lớn, vàng da có thể là dấu hiệu của những căn bệnh nghiêm trọng hơn như nhiễm virus (viêm gan, bạch cầu đơn nhân), gan, túi mật hoặc tuyến tụy có vấn đề hoặc liên quan đến việc lạm dụng rượu.
Nốt ruồi
Nốt ruồi là những đốm hoặc nốt có màu tối trên da. Hầu hết nốt ruồi mọc trên cơ thể chúng ta đều vô hại. Tuy nhiên, khi nốt ruồi có màu sắc không đều, kích thước lớn hơn hạt đậu, bị thay đổi trong thời gian ngắn, lởm chởm không đối xứng thì cần phải khám ngay lập tức vì rất có thể đó là dấu hiệu của bệnh ung thư
Vết loét
Những vết loét xung quanh môi và miệng rất có thể do virus herpes tuýp 1 gây ra. Các vết loét có thể bùng phát khi chúng ta bị ốm, lo lắng, mệt mỏi hoặc ở ngoài nắng quá lâu. Những vết loét này thường tự khỏi, nhưng nếu hiện tượng này thường xuyên và gây khó chịu, bạn có thể dùng thuốc.
Nứt môi
Thỉnh thoảng chúng ta bị khô hoặc nứt môi, đặc biệt là vào mùa đông. Môi khô cũng có thể là dấu hiệu của một vấn đề về sức khỏe, như mất nước hoặc phản ứng khi cơ thể bị dị ứng hay phản ứng với thuốc, chẳng hạn như steroid.
Phát ban hình bướm
Hầu hết cơn phát ban đều không nghiêm trọng và tự khỏi, nhưng phát ban hình bướm là một hiện tượng không bình thường. Nó che phủ cả hai má trong hình dạng của một con bướm. Đó là dấu hiệu phổ biến của bệnh lupus. Căn bệnh này làm cho hệ miễn dịch của bạn tấn công các mô và cơ quan của chính bạn. Bạn có thể bị sốt, đau nhức, cứng khớp và ngón tay chuyển sang màu xanh khi lạnh.
Mọc lông ở những nơi khác thường
Ở phụ nữ trẻ, mọc lông dài trên khuôn mặt có thể là một dấu hiệu của hội chứng buồng trứng đa nang. Hội chứng này gây khó khăn việc mang thai.
Sụp mí mắt
Các bác sĩ gọi đó là chứng sa mí mắt. Nó có thể xảy ra ở một hoặc cả hai mắt. Trường hợp nghiêm trọng, mí mắt có thể chặn tầm nhìn của bạn. Hiện tượng này thường vô hại, tuy nhiên nó cũng có thể là dấu hiệu của các vấn đề với não, dây thần kinh hoặc hốc mắt.
Nếu hiện tượng xảy ra trong vài ngày hoặc vài giờ, hoặc xuất hiện triệu chứng song thị - nhìn đôi, cơ bắp yếu, khó nuốt hoặc đau đầu cần khám bác sĩ vì đó rất có thể là dấu hiệu của đột quỵ.
Liệt nửa mặt
Hiện tượng này xảy ra khi một dây thần kinh kiểm soát các cơ trên khuôn mặt bị chèn ép hoặc bị sưng. Nó diễn ra trong nhiều giờ hoặc nhiều ngày và thường làm suy yếu một bên mặt của bạn. Bạn cũng có thể bị đau ở hàm và sau tai. Thông thường, hiện tượng này không nghiêm trọng và sẽ được cải thiện trong 3 đến 6 tháng.
Ngoài ra, liệt mặt đi kèm với các triệu chứng khác. Cần đến bệnh viện ngay nếu phần dưới của khuôn mặt của bạn đột nhiên bị tê liệt, tê hoặc yếu ở tay hoặc chân, nói chậm, nhìn đôi, chóng mặt hoặc khó nuốt.
Nốt màu vàng trên mí mắt của bạn
Những vết sưng màu vàng nổi lên trên và xung quanh mí mắt được gọi là xanthelasmata. Những nốt vàng này được tạo nên từ cholesterol, thường không gây nguy hiểm hoặc đau đớn nhưng có thể là dấu hiệu cho thấy bạn có nhiều khả năng bị bệnh tim.
Đôi mắt sưng húp
Bọng mắt có thể chứa đầy chất lỏng khiến mắt trông sưng húp. Hiện tượng này có thể là do thời tiết nóng ẩm có thể khiến cơ thể bạn giữ nhiều nước hơn , cũng có thể vì thiếu ngủ hay do ăn quá nhiều thức ăn mặn hoặc do thay đổi hormone. Hiện tượng này xảy ra thường xuyên hơn đối với người già vì các cơ nâng đỡ mí mắt yếu đi. Nếu mắt bạn đỏ và ngứa, đó có thể là do dị ứng với thực phẩm, phấn hoa, trang điểm, nước hoa, sữa rửa mặt hoặc nhiễm trùng như đau mắt đỏ.
Nám
Nám có thể được kích hoạt bởi những yếu tố như mang thai hoặc uống một số loại thuốc tránh thai. Trong những trường hợp đó, nám thường tự biến mất sau sinh hoặc sau khi ngừng uống thuốc.
Rụng tóc
Rụng tóc thường xảy ra khi hệ miễn dịch tấn công nhầm vào nang tóc của bạn. Bạn có thể sử dụng một số loại thuốc kích thích tóc mọc trở lại.
Thùy An 