TITLE: Xử trí người bị ngất xỉu khi đi lễ hội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tết 2019, lễ hội, chùa, hành hương, ngất xỉu, sơ cứu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhịp tim tăng, huyết áp thấp, thở gấp và bị mất ý thức khi sốc nhiệt làm nạn nhân ngất xỉu.
Theo bác sĩ Phạm Thị Dung, Viện Y Dược học Dân tộc TP HCM, ngất và xỉu là 2 khái niệm khác nhau. Xỉu là tình trạng mất ý thức không hoàn toàn, bệnh nhân có thể nghe và nhận biết xung quanh. Ngất là tình trạng mất ý thức đột ngột, bệnh nhân không nhận biết xung quanh.
Có nhiều nguyên nhân gây ngất xỉu khi đi lễ hội, nhất là trong thời tiết nóng, không gian chật chội. Người già, trẻ em phải gắng sức, chen chúc và đứng lâu đều nguy hiểm, nhất là với người có tiền sử bệnh tim, huyết áp...
Nhiều người chen chúc, ngất xỉu trong khi đi hành hương đầu năm. Ảnh: Hoàng Việt
Xử trí khi có người ngất xỉu
Đầu tiên cần tiến hành sơ cứu. Đặt bệnh nhân nằm đầu thấp hơn chân, cho ngửi tinh dầu thơm, nới quần áo chật hoặc những chỗ thắt chặt khác. Đặt khăn thấm nước mát hoặc nước đá tại các vị trí như vùng nách, vùng bẹn, hai bên cổ để giúp nhanh chóng giảm nhiệt độ cơ thể. Nên để đầu quay sang một bên nhằm đề phòng tụt lưỡi vào cổ họng hoặc hít chất nôn vào phổi.
Nếu nạn nhân uống được nước, cho uống từng ngụm nhỏ nước mát. Tốt nhất là uống nước có bổ sung muối và khoáng chất như nước Oresol pha đúng liều lượng theo hướng dẫn sử dụng. Còn nạn nhân bị chuột rút, cần xoa bóp nhẹ nhàng vùng cơ bị chuột rút.
Nạn nhân có thân nhiệt thấp hơn bình thường thì đắp chăn ấm, đồng thời gọi xe cấp cứu đưa đến bệnh viện để xử trí tiếp. Không để nhiều người vây quanh nạn nhân. Sau khoảng 10-15 phút các biểu hiện sẽ giảm dần.
Ở mức độ nặng, cần gọi ngay cấp cứu 115 hoặc nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất. Trong quá trình vận chuyển, cần thường xuyên chườm mát để giảm thân nhiệt.
Thùy An 