TITLE: Những món quà tặng Valentine tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Lễ tình nhân, valentine, quà tặng, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bạn đang băn khoăn không biết tặng món quà gì cho đối tác vào ngày tình yêu. Dưới đây là những gợi ý về quà tặng vừa lãng mạn vừa có lợi cho sức khỏe, chắc hẳn người yêu của bạn sẽ rất thích thú.
Bữa tối lãng mạn tại nhà
Nấu một bữa ăn lành mạnh, bổ dưỡng tặng cho đối tác vào ngày lễ tình yêu là một món quà thông minh. Cả hai sẽ có một buổi tối lãng mạn và đầy khỏe mạnh dưới ánh nến. Các món ăn nên tập trung vào thực phẩm chứa protein nạc, rau xanh, chất xơ tốt cho tim mạch. Hãy thưởng thức một ly rượu vang đỏ.
Theo Newsmax, không giống như rượu vang trắng, ngọt hơn và chứa nhiều đường, rượu vang đỏ chứa flavonoid - chất chống oxy hóa hữu cơ có lợi cho tim mạch và khả năng chống ung thư. Ngoài ra, rượu vang đỏ hỗ trợ tim bằng cách tăng cholesterol tốt, giảm cholesterol xấu và giảm nguy cơ hình thành cục máu đông.
Tự tay chuẩn bị bữa tối tại nhà với những món ăn tốt cho sức khỏe là lựa chọn tuyệt vời cho ngày Valentine.
Dâu tây nhúng chocolate đen tạo nên món tráng miệng tốt cho sức khỏe. Chocolate đen giàu chất chống oxy hóa, khoáng chất và các thành phần chống viêm. Cùng với hoa, chocolate cũng trở thành biểu tượng của Valentine giúp khơi dậy tình cảm, khiến cả hai hạnh phúc trong đêm tình nhân.
Bộ chăn gối mềm mại giúp ngủ ngon
Một giấc ngủ ngon là cách tuyệt vời để giải độc cơ thể, thư giãn tâm hồn và tăng cường hệ miễn dịch. Hãy thử mang đến cho một nửa yêu thương một giấc ngủ ngon trong ngày Valentine với món quà là chiếc gối mới thoải mái hay bộ chăn đệm ấm áp. Sau đó, cả hai có thể nghỉ ngơi, thưởng thức một đêm đầy lãng mạn.
Massage hoặc trị liệu spa
Massage, chăm sóc da mặt, làm móng tay, móng chân góp phần mang lại cảm giác hạnh phúc tổng thể. Nghệ thuật massage còn giúp tăng cường lưu thông máu và giúp kiểm soát căng thẳng.
Nếu đối tác của bạn là người thường xuyên hoạt động tích cực và làm việc căng thẳng, hãy lựa chọn một spa và đưa họ đến đó để thư giãn. Đó là món quà tuyệt vời và vô cùng ý nghĩa trong ngày tình yêu, cho thấy bạn quan tâm đến sức khỏe của đối tác hơn bất cứ thứ gì. 
Thiết kế hoặc đặt hàng một giỏ trái cây
Hoa quả là một trong những nguồn vitamin và khoáng chất thiết yếu nhất, đặc biệt tốt cho sức khỏe và giúp phụ nữ kéo dài tuổi xuân. Nhiều công ty cung cấp giỏ trái cây hấp dẫn và ngon miệng. Bạn cũng có thể tự làm bằng cách đến siêu thị và lấp đầy giỏ quà với các loại trái cây yêu thích. Gắn thêm một chiếc nơ đỏ và lời chúc mừng ngày Valentine là hoàn thành món quà vừa đẹp vừa ý nghĩa.
Những loại quả tốt cho sức khỏe như bơ, chuối, cam, táo xanh, nho xanh, lê, dưa hấu, kiwi... bạn nên mua để lấp đầy giỏ trái cây bằng thiết kế riêng của mình.
Máy theo dõi chế độ thể dục
Máy theo dõi chế độ thể dục phù hợp với mọi lứa tuổi. Bạn muốn giảm cân hoặc tăng trọng lượng, chiếc máy theo dõi cơ thể "trước và sau khi" tập luyện này sẽ giúp bạn có động lực để rèn luyện.
Chiếc máy này cung cấp nhiều công cụ hữu ích như chỉ số khối cơ thể BMI, tỷ lệ eo và nhiều chỉ số khác trên cơ thể. Ví dụ, bạn lựa chọn mô hình giảm cân bằng cách đi bộ, chiếc máy có thể đo lường được calo tiêu hao sau khi tập luyện.
Vì vậy, hãy tặng đối tác của bạn một chiếc máy theo dõi thể dục, để họ có thể hoàn thành mục tiêu sức khỏe được dễ dàng.
Quỳnh Anh 