TITLE: Thần đồng bơi lội 18 tuổi Nhật Bản bị ung thư máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vận động viên bơi lội, Rikako Ikee, ung thư máu, 18 tuổi, Nhật Bản, huy chương vàng, ASIAD 2018

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Rikako Ikee 18 tuổi, là nữ vận động viên bơi lội Nhật Bản. Cô khiến cả châu Á chú ý kể từ đại hội thể thao ASIAD 2018 khi giành tấm Huy chương vàng ngay trong ngày đầu tiên thi đấu 19/8, phá kỷ lục ASIAD ở nội dung 4x100 m với thời gian 3 phút 36 giây 52. Tiếp đó, cô giành thêm 2 huy chương vàng trong ngày 20/8, một vàng ngày 21/8 và 2 tấm vàng vào ngày 23 và 24/8. Tổng cộng cô đạt 6 huy chương vàng, ghi danh vào lịch sử Á vận hội khi phá được 6 kỷ lục.
Với thành tích ấn tượng này, Rikako Ikee được kỳ vọng là vận động viên chủ chốt tại Olympic Tokyo 2020 do Nhật Bản tổ chức. Tuy nhiên, theo Independent, sáng 12/2, trên trang cá nhân của mình, Rikako Ikee xác nhận cô bị ung thư máu khiến nhiều người vô cùng ngỡ ngàng. Nữ kình ngư trẻ tuổi đã từ bỏ cơ hội tham gia giải vô địch quốc gia này.
Vận động viên bơi lội Rikako Ikee nhận huy chương vàng tại ASIAD 2018. Ảnh: Independent
Rikako gửi lời nhắn đến người hâm mộ:
"Gửi tới những người hâm mộ của tôi! Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã luôn ủng hộ và giúp đỡ tôi trong suốt thời gian qua. Sau khi cảm thấy không khỏe, tôi trở về từ trại huấn luyện ở Australia và làm các xét nghiệm. Thật buồn là tôi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu.
Tôi vô cùng bất ngờ và hiện tại vẫn không thể tin đó là sự thật. Tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc từ bỏ thi đấu tại giải vô địch bơi lội quốc gia. Tuy nhiên, ung thư máu là một bệnh có thể được chữa khỏi hoàn toàn với điều kiện điều trị đầy đủ. Bây giờ tôi sẽ nghỉ ngơi một chút và tập trung vào điều trị để tôi có thể cho bạn thấy một Rikako Ikee mạnh hơn càng sớm càng tốt. Nếu bạn tiếp tục nhìn tôi bằng ánh mắt ấm áp, tôi sẽ rất vui".
Sốt, thiếu máu, đau chân tay, chảy máu... là những triệu chứng tiền thân của bệnh ung thư máu. Ảnh: Health
Theo các bác sĩ, ung thư máu còn gọi bệnh bạch cầu, là loại ung thư ác tính, xuất hiện khi cơ thể bắt đầu có hiện tượng bạch cầu gia tăng đột biến. Nguyên nhân có thể do các tác động của môi trường như ô nhiễm hóa học, nhiễm chất phóng xạ hoặc do di truyền. Sốt, thiếu máu, đau chân tay, chảy máu... là những triệu chứng đầu tiên của bệnh.
Bạch cầu vốn đảm nhiệm nhiệm vụ bảo vệ cơ thể. Khi tăng số lượng một cách đột biến, nó sẽ bị thiếu thức ăn cũng như nguồn cấp dinh dưỡng, vì thế bạch cầu sau đó thường ăn chính hồng cầu - thành phần quan trọng của máu. Hồng cầu bị phá hủy dần dần, vì thế người bệnh thiếu máu đến chết. Đây là căn bệnh ung thư duy nhất không tạo ra u.
Hiện nay, căn bệnh này đã có một số biện pháp điều trị nhưng hiệu quả không cao. Người dân ở các vùng nhiễm phóng xạ thường mắc bệnh này, như 2 thành phố Hiroshima và Nagasaki sau Chiến tranh thế giới thứ hai.
Thúy Quỳnh 