TITLE: Viên uống giúp bệnh nhân tiểu đường khỏi tiêm insulin - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: insulin, tiểu đường, Viện công nghệ Massachusetts, MIT, bệnh nhân tiểu đường

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo TechCrunch, nhóm nghiên cứu thuộc Viện Công Nghệ Massachusetts (MIT) phát triển cách thức nạp insulin vào cơ thể dạng thuốc uống nhằm thay thế việc tiêm insulin qua da theo cách truyền thống.
Viên nang nạp insulin dạng uống dành cho bệnh nhân tiểu đường. Ảnh: Felice Frankel
Viên nang này nhỏ bằng quả việt quất. Khi vào dạ dày, viên nang kích hoạt cơ chế lò xo có đầu kim cực nhỏ chứa insulin cô đặc. Đầu kim này sẽ tự động cắm vào thành ruột để truyền insulin vào máu. Sau đó viên thuốc lẫn đầu kim phân hủy hoàn toàn qua quá trình tiêu hóa.
Quá trình nạp insulin và tiêu hủy viên nang không gây bất kỳ khó chịu nào cho bệnh nhân do dạ dày con người thiếu các thụ thể cảm nhận đau.
Quá trình hoạt động của viên nang trong thành dạ dày. Ảnh: MIT
Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm thành công viên nang trên lợn, liều lượng 300 microgram insulin trong một lần uống. Các thử nghiệm mới nhất cũng cho kết quả khả quan với liều lượng 5 miligram, tương đương một lần nạp insulin theo cách tiêm qua da truyền thống của bệnh nhân tiểu đường tuýp 1.
Hiện chưa phát hiện tác dụng phụ của loại thuốc dạng viên nang.
Đại diện nhóm nghiên cứu, ông Alex Abramson cho biết: "Chúng tôi hy vọng quá trình thử nghiệm nạp insulin dạng thuốc uống trên cơ thể người sẽ diễn ra trong 3 đến 5 năm tới. Nếu thành công đây sẽ là thành tựu y học quan trọng trên thế giới". 
Tân Phan 