TITLE: Hai bệnh nhân cúm A/H1N1 ở Hà Nội nguy kịch tính mạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cúm mùa, cúm H1N1, nguy kịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 12/2, Phó Giáo sư Đào Xuân Cơ, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, 2 bệnh nhân trong tình trạng rất nguy kịch.
Bệnh nhân nam 64 tuổi ở Sơn Tây được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực chiều 25/1 trong tình trạng khó thở, ý thức chậm, được đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp. 
6 ngày trước, bệnh nhân sốt cao liên tục, ho khan, khó thở kèm tức ngực. Ông khám tại tuyến cơ sở được chẩn đoán viêm phổi, uống thuốc điều trị không cải thiện. Tại Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi biến chứng ARDS (hội chứng suy hô hấp cấp).
"Bệnh nhân đang được điều trị tích cực với các kỹ thuật hiện đại nhất song tiên lượng sống rất dè dặt", bác sĩ Cơ cho biết.
Bệnh nhân còn lại cũng là nam, 48 tuổi. Anh xuất hiện các triệu chứng thông thường của cúm như ho, hắt hơi, sổ mũi, sốt, nhức mỏi toàn thân. Trước đó gia đình anh cũng có vài người bị cúm. Nghĩ là cúm thông thường nên 4 ngày sau anh mới nhập viện điều trị. Lúc này bệnh nhân đã có biến chứng suy đa phủ tạng và nhanh chóng rơi vào nguy kịch.
Hiện, quanh người bệnh nhân gắn rất nhiều máy móc hiện đại, như hệ thống tim phổi nhân tạo ECMO, máy lọc máu liên tục, thở máy để mong giữ được tính mạng.
Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cả hai bệnh nhân đều dương tính với virus cúm A/H1N1 (còn gọi là cúm mùa). Trước đó hai bệnh nhân bị nghi nhiễm cúm gia cầm H5N1.
Bệnh nhân đang được sử dụng những kỹ thuật hiện đại nhất để duy trì sự sống. Ảnh: Dương Ngọc.
Phó giáo sư Cơ cho biết cúm A/H1N1 là loại cúm thường gặp ở Việt Nam, do virus gây ra và lây truyền qua đường hô hấp. Người lành có thể mắc bệnh trực tiếp khi hít phải giọt nước mũi, nước bọt của người bệnh hoặc dùng chung dụng cụ.
Đa số trường hợp cúm mùa sẽ tự khỏi. Ở giai đoạn đầu bệnh kéo dài khoảng 3 ngày với các triệu chứng sốt, nhức đầu, đau cơ, mệt mỏi, chán ăn... Sau đó, các triệu chứng hô hấp xuất hiện như ho khan, sổ mũi, đau họng. Sốt là triệu chứng quan trọng, thường kéo dài 3 ngày đầu, có thể lên tới 4 đến 8 ngày, nhiệt độ tăng nhanh và cao đến 40-41 độ C.
Một số trường hợp tiến triển nặng như sốt cao, khó thở, tím tái, phù phổi do suy tim và có thể gây tử vong. Nhóm nguy cơ cao là người có tiền sử mắc bệnh mạn tính, suy giảm đề kháng, miễn dịch như suy thận, đái tháo đường, người nghiện rượu, phụ nữ có thai, người già, trẻ nhỏ...
Khi có các biểu hiện ho tăng lên, sốt tăng, tức ngực, khó thở, người bệnh nên đến các cơ sở y tế chuyên sâu để được thăm khám và điều trị kịp thời, tránh những biến chứng.
Phương pháp phòng cúm mùa hiệu quả nhất là tiêm phòng vắcxin cúm. Đặc biệt, những người có bệnh lý nền, cơ địa suy giảm miễn dịch, người già, trẻ nhỏ... cần tiêm phòng đầy đủ và đúng lịch. Đây là biện pháp phòng bệnh an toàn, đặc hiệu và kinh tế nhất.
Cần tuân thủ các thói quen vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, che miệng và mũi khi ho, hắt hơi. "Vệ sinh tay thường xuyên, nhiều lần trong ngày cũng là một trong những biện pháp phòng cúm và các bệnh lây nhiễm thông thường khác", bác sĩ Cơ nhấn mạnh.
Người mắc bệnh mạn tính, phụ nữ mang thai, người già, trẻ em cần tránh tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh cúm. Không tự ý sử dụng thuốc, đặc biệt là thuốc kháng virus như Tamiflu mà phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ. 
Lê Nga
