TITLE: Bệnh viện sản TP HCM mở phòng hồi phục sàn chậu sau sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phục hồi sàn chậu, xông hơ sau sinh, phục hồi tầng sinh môn, se khít âm đạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phòng được thiết kế trang nhã, tiện nghi.
Liệu pháp này giúp các sản phụ nhanh lành vết thương, sát khuẩn vùng tầng sinh môn, thúc đẩy se khít âm đạo và khử mùi hôi. Sản phụ sẽ tự tin về vóc dáng sau sinh thường hoặc sinh mổ.
Các sản phẩm thảo mộc hỗn hợp giúp sản phụ thư giãn sau sinh.
Phòng khai trương nhân ngày Lễ tình nhân 14/2 như một sự chia sẻ về tình yêu dành cho các sản phụ. Phòng có thể tiếp nhận 35 người một lượt, mỗi lượt giá 120.000 đồng.  
Lê Phương
