TITLE: Robot 54 tỷ đồng lần đầu mổ u não cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u não, robot thần kinh, robot mổ u não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Phan Văn Báu, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết ca mổ đầu tiên do ê kíp tiến sĩ Chu Tấn Sĩ, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh và giáo sư Amin Kassam, Phó chủ tịch Viện phát triển thần kinh Aurora, Mỹ thực hiện ngày 15/2.
Nữ bệnh nhân 67 tuổi quê Tây Ninh nhập viện với biểu hiện đau đầu, khó nói, yếu tay chân bên phải. Bác sĩ chẩn đoán u não khoảng 2 cm ở vùng trán đính, chi phối chức năng vận động.
Bác sĩ Chu Tấn Sĩ nhận định đây là khối u kích thước rất nhỏ, đơn độc. Các phẫu thuật thông thường sẽ vén não và tìm tổn thương nhưng khả năng để lại những di chứng thần kinh cho người bệnh. Bác sĩ quyết định phẫu thuật bằng robot nhằm tránh các tổn thương lên não mà vẫn lấy được khối u.
Ca mổ kết thúc thành công sau 90 phút dưới hỗ trợ của hệ thống định vị robot Modus V Synaptive. Kíp phẫu thuật đã bóc tách lấy nguyên khối u trong não người bệnh. Thông thường nếu mổ cổ điển bằng kính vi phẫu, không có robot và định vị sẽ kéo dài trong khoảng 4 giờ.
"Ca phẫu thuật đầu tiên áp lực rất lớn. Nếu mổ bằng vi phẫu tôi phải nhìn vào bàn tay thì thông qua robot mọi thao tác đều nhìn trên màn hình", bác sĩ Sĩ chia sẻ. Các bác sĩ đã trải qua quá trình học tập, trao đổi kinh nghiệm tại Mỹ và Thụy Sỹ để triển khai kỹ thuật này.
Các bác sĩ trong ca mổ u não đầu tiên bằng robot. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Giáo sư Amin Kassam ngạc nhiên và hài lòng khi ca phẫu thuật chỉ kéo dài trong thời gian kỷ lục 90 phút, thay vì 120 phút như dự kiến. "Khối u não làm cho các sợi thần kinh cạnh nó trở nên mong manh, vì vậy để lấy được khối u đòi hỏi bác sĩ phẫu thuật phải đạt đến độ chính xác rất cao. Chỉ lệch một chút có thể lấy đi cánh tay, đôi chân, thậm chí làm liệt nửa người bệnh nhân", giáo sư Amin chia sẻ.
Theo ông Amin Kassam, hệ thống này là robot tiên tiến, hiện đại nhất trong giới phẫu thuật thần kinh. Nó được ứng dụng tại Mỹ vào năm 2015. Bệnh viện Nhân dân 115 là đơn vị đầu tiên ở châu Á triển khai.
Phẫu thuật robot có độ chính xác cao, hạn chế tổn thương xung quanh, giảm thiểu các biến chứng, nguy cơ gây tổn thương các vùng chức năng quan trọng như ngôn ngữ, thị giác và vận động. Hệ thống này trực tiếp chụp ảnh MRI từng phần trên cơ thể của người bệnh, sau đó hướng dẫn phẫu thuật viên thực hiện.
Robot Modus V Synaptive do Bệnh viện Nhân dân 115 trang bị có giá 54 tỷ đồng, tập trung phẫu thuật các bệnh lý liên quan đến sọ não và cột sống. Chi phí mỗi ca mổ dự kiến khoảng 80 triệu đồng. Dịp này 10 bệnh nhân sẽ được mổ miễn phí. 
Lê Phương
