TITLE: Thùng trứng gà giúp cơ bắp chàng trai rắn chắc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Gym, trứng gà, dinh dưỡng, cơ bắp

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Dương Bảo Minh 25 tuổi, huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội. Nhìn vóc dáng vạm vỡ hiện tại, ít ai ngờ Minh từng tự ti về cơ thể cao 1,75 m nặng 54 kg. Tập thể thao, hít xà đơn, chống đẩy mỗi ngày anh vẫn không tăng được cân.
Năm 2014, Minh làm thêm tại quán ăn cạnh một phòng tập gym. Mỗi sáng, Minh phục vụ cho nhiều khách hàng, ấn tượng nhất là anh huấn luyện viên trẻ có cơ bụng 6 múi. Món ăn yêu thích của vị khách là bát phở to đặc biệt và món ức gà. Có động lực, Minh đến phòng gym và bắt đầu hành trình thay đổi chính mình.
Minh gầy gò trước khi tập gym. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Thời gian đầu, Minh gặp tất cả vấn đề mà người mới tập gặp phải như nhức mỏi cơ thể, tập sai. Thế nhưng, sự ngưỡng mộ thể hình và say mê đã gieo trong anh tình yêu với gym và thể thao đến mức không dứt ra được. Gym trở thành một phần cuộc sống. Anh nói lúc nào bản thân cũng có lý do để đến phòng tập, bất kể thời tiết nắng mưa thất thường.
Chàng trai tìm hiểu về các nhóm cơ trên cơ thể, tập 5 buổi một tuần, mỗi lần 1-2 tiếng. Anh tập toàn bộ thân trên và thân dưới vào thứ hai, ba. Sau ngày nghỉ thứ tư, anh quay lại tập ngực, vai, tay sau. Thứ sáu Minh tập xô, lưng bắp. Thứ bảy anh tiếp tục tập chân, mông phần thân dưới và nghỉ chủ nhật. Anh cho rằng tập toàn bộ cơ thể giúp cân đối và điều chỉnh những khuyết thiếu của cơ thể, không bị lệch người.
Trong gym khó nhất là bài tập chân. Anh khuyên những người bị bệnh về cột sống, thoát vị đĩa đệm nên cân nhắc tập luyện, hạn chế tập nặng làm ảnh hưởng đến lưng. Hiện tại, anh nâng tạ 70 kg đơn và 90 kg tạ đòn.
Minh hiện tại. Ảnh: Thùy An
Minh tự chuẩn bị bữa ăn dinh dưỡng cho mình. Món ăn ưu tiên hàng đầu của anh là trứng gà. Trứng giàu protein phù hợp để xây dựng cơ bắp. Ăn trứng vào buổi sáng sẽ no lâu, thích hợp với người thừa cân hoặc muốn giảm cân. Trứng cũng là một trong số ít thực phẩm tự nhiên nhiều vitamin D cần thiết cho cơ thể hấp thu canxi, duy trì xương chắc khỏe.
Minh ăn 5 quả trứng mỗi ngày, ăn nhiều lòng trắng. "Lòng đỏ dành cho chị gái làm đẹp", Minh cười nói. Anh thường luộc trứng ăn trước mỗi buổi tập.
Trứng được Minh chuẩn bị cho bữa ăn hàng ngày để cung cấp protein xây dựng cơ bắp. Ảnh: Bảo Minh
Minh thường kết hợp ăn trứng với yến mạch buổi sáng, ức gà, sa lát, trứng luộc, khoai lang luộc, chuối, táo, sữa chua không đường. Chàng trai cũng thay đổi thực đơn, bổ sung thịt bò một buổi mỗi tuần và uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. 
Minh khuyên hạn chế dùng thực phẩm bổ sung mà chú trọng rèn luyện và chế độ dinh dưỡng để hiệu quả nhất. 
Thùy An 