TITLE: Người đàn ông suýt mất mạng vì bị rò hậu môn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rò hậu môn, nhiễm trùng, tầng sinh môn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân tiền sử mổ rò hậu môn, đã mổ ở bệnh viện tuyến dưới, tái phát tạo thành một áp xe cạnh hậu môn. Bệnh nhân không được điều trị  kịp thời dẫn tới biến chứng nhiễm trùng lan tỏa tầng sinh môn (hội chứng Fournier). Đây là biến chứng nặng nề, nguyên nhân tử vong cao.
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Đức ngày 11/2. Tiến sĩ Dương Trọng Hiền, Phó trưởng khoa Cấp cứu Tiêu hóa, Bệnh viện Việt Đức, cho biết các bác sĩ đã hồi sức tích cực và dùng kháng sinh mạnh, bù rối loạn về nước điện giải, máu cho bệnh nhân.
Tình trạng bệnh nhân hiện ổn định. Ảnh: Kim Oanh.
Để xử trí vết thương, các bác sĩ đã rạch rộng tầng sinh môn và xử trí áp xe cạnh hậu môn liên cơ thất hậu môn nhân tạo. Hiện, bệnh nhân đã ổn định, tình trạng nhiễm khuẩn đang được khống chế.
Bác sĩ Phạm Phúc Khánh, Trung tâm Hậu môn trực tràng và Tầng sinh môn, cho biết tất cả ổ áp xe đều phải được điều trị bằng cách mổ mở dẫn lưu mủ. Rò hậu môn là tình trạng một đường hầm được hình thành dưới da nối những tuyến bã bị nhiễm trùng ở bên trong hậu môn ra ngoài da.
Hội chứng Fournier xảy ra đột ngột, là sự nhiễm trùng hoại tử vùng tầng sinh môn, bộ phận sinh dục hoặc quanh hậu môn. Quá trình nhiễm trùng diễn ra rất nhanh chóng dẫn đến hoại tử, bệnh nhân bị nhiễm trùng huyết, suy đa phủ tạng gây tử vong.
Phẫu thuật là phương pháp duy nhất đề điều trị bệnh rò hậu môn. 
Lê Nga
