TITLE: Bộ Y tế lo ngại mất an toàn thực phẩm trước ngày khai ấn đền Trần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: an toàn vệ sinh, vệ sinh thực phẩm, khai ấn đền trần

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/2, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và Sở Y tế tỉnh Nam Định đã kiểm tra công tác an toàn thực phẩm trước lễ khai ấn đền Trần 2019. Đây là lễ hội hàng năm thu hút cả chục nghìn du khách mỗi ngày. 
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm, lo ngại dịch vụ kinh doanh ăn uống trên địa bàn ở lễ hội đông người lại mang tính thời vụ nên nguy cơ không đảm bảo vệ sinh an toàn. Tuy vậy công tác kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trước khai lễ hiện chưa phát hiện vi phạm nào.
Nhân viên y tế test nhanh sản phẩm giò tại cổng đền Trần. Ảnh: Lê Nga.
Cục trưởng An toàn thực phẩm khuyến cáo người bán hàng phải vệ sinh sạch đôi tay khi chế biến thức ăn và phục vụ khách. Lý do, bàn tay rất dễ nhiễm khuẩn E.coli, nếu không rửa sạch trước khi ăn uống hay chế biến thực phẩm dễ dẫn đến nguy cơ gây ngộ độc.
Sở Y tế và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Nam Định thành lập các đoàn kiểm tra cơ sở sản xuất và kinh doanh thực phẩm. Ngành y tế đã bố trí các điểm cấp cứu tại khu vực lễ hội và thường trực xe vận chuyển cấp cứu hỗ trợ du khách khi cần thiết.
Đền Trần là nơi thờ 14 vị vua nhà Trần cùng gia quyến và các quan lại có công phù tá. Đền Trần nổi tiếng với lễ khai ấn đầu Xuân và hội đền tháng 8, thu hút đông đảo người dân và khách thập phương.
Lễ khai ấn đền Trần Nam Định năm 2019 diễn ra từ ngày 14 đến 15 tháng Giêng âm lịch, bao gồm nghi thức rước kiệu ấn từ đền Cố Trạch thờ Đức Thánh Trần Hưng Đạo sang đền Thiên Trường để làm lễ, sau đó phát ấn cho nhân dân vào sáng 15 âm lịch. 