TITLE: Trải nghiệm sức khỏe tình dục viên mãn sau tuổi 50 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sex, tình dục tuổi 50, quan hệ tình dục, cương dương, mãn kinh, viên mãn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Hầu hết phụ nữ ngưỡng tuổi 50 đều bước vào giai đoạn mãn kinh. Ham muốn tình dục giảm vì lượng hormone nữ suy giảm. Nhiều người lo ngại tình dục sẽ không còn như trước. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết những thay đổi diễn ra không hẳn là tiêu cực.
Theo Express.co.uk, người từ 50 tuổi trở lên, sự hài lòng về tình dục phụ thuộc nhiều vào chất lượng của mối quan hệ hơn so với các cặp vợ chồng trẻ. Báo cáo khảo sát của Ủy ban Quốc gia về người cao tuổi Mỹ chỉ ra, những người từ 60 tuổi trở lên có quan hệ tình dục thường xuyên, 74% nam giới và 70% phụ nữ thấy cuộc sống tình dục của họ thỏa mãn hơn so với khi ở độ tuổi 40.
Những sự thật về sức khỏe tình dục ở tuổi 50:
Không mất khả năng đạt cực khoái
Việc thay đổi nội tiết ở thời kỳ mãn kinh có thể gây ảnh hưởng đến phản ứng tình dục ở phụ nữ. Nồng độ estrogen thấp dẫn đến khô âm đạo, gây khó chịu trong chuyện vợ chồng.
Đối với một số phụ nữ, nồng độ testosterone suy giảm cũng đồng nghĩa với việc sụt giảm năng lượng và ít ham muốn tình dục. Ở một số phụ nữ khác, mức độ quan tâm tới sex của họ tăng cao sau khi mãn kinh. Tất cả là do sự thay đổi về tỷ lệ hormone testosterone với estrogen và progesterone.
Sau tuổi 50, bạn càng mong muốn chia sẻ với người mình yêu nhiều hơn, tình dục từ đó càng trở nên quan trọng. Ảnh: Health
Với đàn ông, nhiều người cho rằng bước qua tuổi 50 sẽ giảm hoặc mất khả năng cương dương. Thực tế không phải vậy. Tình dục là nhu cầu của mọi lứa tuổi, xuất phát từ nhiều nguyên nhân chứ không chỉ phụ thuộc vào tuổi tác. Đặc biệt, khi hormone giảm, nhiều người càng mong muốn chia sẻ với người mình yêu nhiều hơn.
Một người đàn ông cần kích thích cơ thể nhiều hơn trong màn dạo đầu để khơi dậy ham muốn và sự cương cứng. Họ cũng có thể không kéo dài "cuộc yêu" như khi trẻ, nhưng ham muốn luôn có và không kém phần thú vị.
Không sợ mang thai
Giai đoạn 40-50 tuổi là thời gian lo lắng với nhiều phụ nữ khi quan hệ vì vẫn có thể mang thai. Sau 50 tuổi, phụ nữ mãn kinh sẽ không phải lo lắng nguy cơ mang thai, nhiều cặp vợ chồng cảm thấy dễ chịu và mong đợi cuộc "yêu" hơn.
Tâm trí thoải mái hơn
Sau tuổi 50, con cái đã trưởng thành, không còn làm gián đoạn giấc ngủ hoặc đánh thức bạn dậy vào lúc nửa đêm. Các chuyên gia tâm lý cho rằng phụ nữ thường trở nên bạo dạn hơn sau tuổi 50. Công việc cũng giảm bớt áp lực, họ có nhiều thời gian cho bản thân hơn nên hay đi du lịch, giải trí, thư giãn. Chính điều đó cải thiện chức năng và cách thể hiện tình dục.
Theo các chuyên gia, hoạt động tình dục được duy trì thường xuyên sẽ đem lại nhiều tác động tích cực đến thể chất và tinh thần. Độ tuổi nào cũng cần tăng cường sức khỏe bằng cách tập thể dục hàng ngày, duy trì thời gian ngủ mỗi ngày 7-8 tiếng, không thức khuya. Nếu có cơ hội, bạn nên tham gia các câu lạc bộ, đi tham quan dã ngoại để thư giãn, nâng cao sức khỏe và đời sống tình dục.
Trong ăn uống nên tăng cường rau, hoa quả tươi, ăn nhiều hải sản giàu chất kẽm. Bổ sung vitamin E có tác dụng chống lão hóa và tăng cường sinh lý, không sử dụng nhiều các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá. Khi có những dấu hiệu bất thường về sức khỏe và tình dục, cần gặp bác sĩ để được tư vấn và có giải pháp phù hợp.
Thúy Quỳnh 