TITLE: Đốt khối u ung thư phổi bằng thiết bị vi sóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư phổi, phương pháp mới, đốt u phổi bằng thiết bị vi sóng, bệnh viện phổi trung ương, đầu tiên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nam 80 tuổi ở Thái Nguyên, 10 năm trước đã cắt u thùy trên phổi trái tại Bệnh viện Phổi Trung ương. Lần này, bệnh nhân xuất hiện khối u lớn ở thùy dưới phổi phải. Hình chụp cho thấy u tăng chuyển hóa mạnh.
Tuổi cao, bệnh nhân lại đã mổ cắt thùy trên phổi trái nên các bác sĩ không phẫu thuật mà chỉ định đốt u phổi bằng vi sóng. Bệnh nhân được gây mê đường tĩnh mạch. Sau đó, các bác sĩ đưa kim đốt trục dọc của khối u, nối với máy phát sóng ngắn.
Do khối u của bệnh nhân lớn, các bác sĩ phải chia thành 2 liệu trình đốt để đảm bảo kết quả tối đa.
Ba tuần sau can thiệp, vùng đốt hoại tử dần. Một tháng sau, phim X-quang ngực cho thấy kết quả khả quan, một hình hang thành mỏng xuất hiện thay thế vị trí khối u.
Bác sĩ thực hiện thủ thuật đốt khối u phổi bệnh nhân bằng vi sóng. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo tiến sĩ, bác sĩ Cung Văn Công, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Phổi Trung ương, đốt u phổi bằng thiết bị vi sóng dưới hướng dẫn cắt lớp vi tính hay còn gọi là kỹ thuật đốt u bằng vi sóng. Kỹ thuật này đã được áp dụng ở nhiều quốc gia.
Tại Đông Nam Á, Bệnh viện Phổi Trung ương là đơn vị đầu tiên triển khai thành công kỹ thuật này. Kỹ thuật được bệnh viện ứng dụng để đốt u phổi qua da (xuyên thành ngực). Dự kiến sẽ áp dụng đốt u phổi qua phẫu thuật nội soi hoặc khi phẫu thuật mở.
Điều trị đốt u phổi bằng vi sóng là kỹ thuật gây hoại tử khối u tại chỗ bằng nhiệt. Công nghệ sử dụng sóng điện từ trong quang phổ năng lượng vi sóng, làm nóng tổ chức mô trong khoảng thời gian nhất định. Hiệu ứng nhiệt sẽ gây đông vón, hoại tử và làm chết tế bào trong phạm vi tác động của sóng ngắn.
Với kỹ thuật mới này, bệnh nhân ung thư phổi được điều trị hiệu quả và kéo dài thời gian sống.
Kỹ thuật đối u phổi bằng vi sóng dưới hướng dẫn của cắt lớp vi tính. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ, phương pháp này áp dụng cho bệnh nhân mắc u phổi ác tính nguyên phát loại không tế bào nhỏ đường kính ngang lớn nhất dưới 5 cm, bệnh nhân không muốn hoặc không thể phẫu thuật. Kỹ thuật này cũng chỉ định trong trường hợp bệnh nhân có các nốt thứ phát đến phổi nhưng số lượng ít, bệnh nhân khối u đã lớn, với mong muốn điều trị giảm nhẹ.
Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân u phổi kèm khí phế thũng nặng, bị rối loạn đông - thiếu máu, bệnh nhân nhiễm trùng máu, mắc các bệnh hệ thống hay vị trí u quá khó để tiếp cận; cần được hội chẩn trước khi áp dụng kỹ thuật này.
Theo tiến sĩ Công, kỹ thuật này cũng có thể gây ra các biến chứng như đau, sốt, tràn khí màng phổi, tràn dịch màng phổi, ho ra máu, viêm phổi, viêm thành ngực... song thường ít gặp. Để giảm biến chứng này,kỹ thuật được thực hiện tại bệnh viện, được giám sát chặt chẽ các bước theo quy trình.
Thúy Quỳnh 