TITLE: Uống bia trước khi uống rượu không có tác dụng chống say - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: uống rượu, rượu bia, say rượu, say xỉn, tác hại rượu bia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Business Insider, kết luận trên do các nhà khoa học từ Đại học Witten/Herdecke (Đức) và Đại học Cambridge (Anh) đưa ra. Trước đó, họ đã thử nghiệm trên 90 sinh viên Đức tuổi từ 19 đến 40.
Các tình nguyện viên uống đồ uống có cồn theo thứ tự khác nhau và được chia làm ba nhóm. Nhóm thứ nhất uống khoảng 1,2 lít bia, sau đó là bốn ly vang trắng lớn. Nhóm thứ hai uống một lượng tương tự nhưng đảo ngược thứ tự. Nhóm thứ ba chỉ uống bia hoặc rượu.
Ảnh: QuitAlcohol.com.
Thông qua một bảng hỏi, các nhà nghiên cứu phân tích các triệu chứng mà mỗi tình nguyện viên gặp phải vào hôm sau khi uống rượu như nôn, khát, mệt mỏi, đau đầu, chống mặt, buồn nôn, đau bụng, tim đập nhanh và chán ăn. Cách một tuần, thí nghiệm được lặp lại với thứ tự đồ uống đảo ngược ở từng nhóm. Nhóm cuối cùng uống thứ họ chưa từng thử ở lần một.
Kết quả, mức độ say không phụ thuộc vào loại hay thứ tự đồ uống. Nếu uống quá nhiều, toàn bộ tình nguyện viên đều ghi nhận phản ứng của cơ thể. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng các nhân tố như tuổi, cân nặng hay thói quen uống bia rượu không có vai trò dự đoán cảm giác khó chịu sau khi say. Đặc biệt nữ giới thường bị ảnh hưởng do say rượu hơn nam.
Tác giả nghiên cứu Jöran Köchling từ Đại học Witten/Herdecke cho biết cách duy nhất để đoán được bạn sẽ cảm thấy gì vào sau hôm uống rượu chính là cảm giác ngay lúc đó về cơn say. Còn giáo sư Kai Hansel tại Đại học Cambridge cho rằng ta nên chú ý tới cảm giác sau khi say rượu bởi cơ thể con người có cơ chế cảnh báo mang tính phòng vệ nhằm báo động, yêu cầu thay đổi hành vi uống rượu bia trong tương lai.
Phúc Lương 