TITLE: Con đỉa to bằng ngón tay sống trong họng người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, con đỉa, ngón tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn thăm khám ngày 15/2, trong tình trạng đau họng, ho ra máu.
Anh có triệu chứng bệnh cách đây 2 tháng, khám tại Trung tâm Y tế huyện được chẩn đoán viêm họng, uống thuốc nhưng không đỡ.
Con đỉa được gắp ra khỏi họng bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, các bác sĩ kiểm tra phát hiện có một con đỉa sống nằm sâu trong thanh quản đến khí phế quản bệnh nhân. Đây là vị trí phức tạp, nếu để lâu, con vật có thể chui vào sâu hơn, gây viêm phổi, biến chứng hoại tử, thậm chí tử vong.
Các bác sĩ hội chẩn và thống nhất gắp dị vật cho bệnh nhân ngay bằng phương pháp sử dụng nội soi khí phế quản ống mềm. Con đỉa được gắp ra dài khoảng 6 cm, to gần bằng ngón tay út của người trưởng thành.
Các bác sĩ cho biết đây là trường hợp bệnh nhân có dị vật nằm ở vị trí rất phức tạp được gắp thành công, nhanh chóng. Việc phát hiện và xử lý kịp thời giúp người bệnh không phải lên tuyến trên và có điều kiện hồi phục tốt. 
Lê Nga
