TITLE: Thủ tướng dự lễ khởi công bệnh viện 3.700 tỷ đồng tại Thái Bình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khỏe, tập đoàn FLC, bệnh viện 3.700 tỷ đồng tại Thái Bình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong chuyến công tác tại tỉnh Thái Bình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khởi công bệnh viện đa khoa quốc tế lớn nhất địa phương này. Dự án xây theo mô hình bệnh viện - khách sạn đạt tiêu chuẩn quốc tế, nằm tại khu Trung tâm Y tế tỉnh do Tập đoàn FLC đầu tư. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo cấp cao nhấn nút khởi công dự án.
Công trình có diện tích 12ha, gồm 9 hạng mục chính: khu nhà khám liên khoa; khoa truyền nhiễm và khoa chống truyền nhiễm; nhà dịch vụ tổng hợp và bán trú; cây xanh và cảnh quan... được xây dựng với mục tiêu trở thành một bệnh viện đa khoa hạng I. Với quy mô này, đây là dự án bệnh viện đa khoa lớn nhất tại tỉnh Thái Bình cũng như các tỉnh lân cận. 
Theo định hướng, một số chuyên khoa sẽ được đầu tư sâu để phát triển thành chuyên khoa mũi nhọn với trang thiết bị hiện đại, hợp tác cùng các cơ sở y tế, trung tâm nghiên cứu và chuyên gia y tế thế giới. 
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho hơn 90 triệu người dân Việt Nam rất lớn, trong khi nguồn vốn ngân sách nhà nước không thể đáp ứng đủ. Do đó đẩy mạnh công tác xã hội hóa, kêu gọi khuyến khích doanh nghiệp đầu tư là một chủ trương mà Chính phủ và Bộ Y tế khuyến khích.  
Bộ trưởng nhận định bệnh viện này kết hợp với Đại học Y dược tỉnh sẽ đưa Thái Bình trở thành một trung tâm dịch vụ y tế, đào tạo nhân lực chất lượng cao của cả nước.  
Đồng thời, Bộ trưởng cũng đánh giá cao tầm nhìn chiến lược của Tập đoàn FLC khi tham gia đầu tư vào lĩnh vực y tế - lĩnh vực đòi hỏi trình độ kỹ thuật cao. Năm 2018, Bộ Y tế đã đồng ý đề xuất của tập đoàn về việc triển khai đầu tư, xây dựng Khu công nghiệp Y Dược Công nghệ cao tại Vân Đồn (Quảng Ninh). Dự kiến đây sẽ là tổ hợp khu công nghiệp y dược công nghệ cao đầu tiên tại Việt Nam. Dự án có định hướng là thúc đẩy thu hút FDI trong lĩnh vực y tế, phát triển tại chỗ nguồn nhân lực chuyên ngành dược công nghệ cao. 
Tham dự sự kiện, ông Đặng Trọng Thăng, Phó bí thư tỉnh uỷ, chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình đánh giá, trong tương lai, bệnh viện sẽ nâng cao chất lượng công tác khám chữa bệnh, giảm chi phí cho người dân, sự quá tải cho các bệnh viện tuyến Trung ương. 
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế 1.000 giường được kỳ vọng sẽ trở thành điểm đến khám chữa bệnh của người dân trong nước và khu vực.
Chia sẻ về lý do đầu tư dự án, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC cho biết: "Chúng tôi muốn  xây dựng một trung tâm khám chữa bệnh quy mô lớn, chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của người dân". Đây sẽ là dự án mở đầu cho kế hoạch đầu tư và vận hành chuỗi bệnh viện đa khoa quy mô lớn trên cả nước của tập đoàn trong những năm tới.
Lễ ký kết hợp tác giữa UBND tỉnh Thái Bình, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Tập đoàn FLC. 
Ngoài y tế, tập đoàn đang triển khai, nghiên cứu đầu tư hơn 230 dự án tại nhiều tỉnh thành trong cả nước về phát triển hạ tầng thương mại dịch vụ, du lịch, đô thị, giáo dục, đến các dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.   
Vừa qua, FLC kết hợp với hãng hàng không Bamboo Airways. Trong tương lai, tập đoàn hướng tới việc xây dựng một "hệ sinh thái" khép kín trên nhiều lĩnh vực để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. 
Cũng tại sự kiện đã diễn ra lễ ký kết thoả thuận hợp tác giữa UBND tỉnh Thái Bình, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) và Tập đoàn FLC trên nhiều lĩnh vực như tuyển dụng, đào tạo nguồn nhân lực,  chuyển giao kỹ thuật cao hay hỗ trợ pháp lý về mặt chuyên môn... Mục tiêu của thoả thuận là liên kết, phối hợp giữa các bên nhằm triển khai đầu tư, vận hành Bệnh viện Đa khoa Quốc tế tỉnh Thái Bình hiệu quả, đồng bộ, theo đúng tiến độ. 
Ngọc Thi  