TITLE: Kỹ thuật mới chữa bệnh sa tạng chậu cho phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sa tạng chậu, phẫu thuật đặt mảnh ghép, rối loạn tình dục, sa âm đạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân cho biết hai người bệnh phát hiện khối sa âm đạo trong nhiều năm gây đau tức vùng chậu, tiểu lắt nhắt, ảnh hưởng chất lượng sống.
Hai bệnh nhân được phẫu thuật nâng đỡ thành chậu bằng mảnh ghép 6 nhánh do các bác sĩ đơn vị niệu nữ, Bệnh viện Bình Dân thực hiện dưới sự tư vấn của giáo sư, bác sĩ Emmanuel Delorme từ Pháp ngày 15/2.
Bệnh viện Bình Dân đã đặt mảnh ghép 4 nhánh để điều trị sa tạng chậu nhiều năm trước. Ứng dụng mảnh ghép 6 nhánh giúp tăng hiệu quả nâng đỡ. Các nhánh của mảnh ghép được khéo léo gắn vào các vị trí giải phẫu phù hợp, không gây đau sau mổ. Điều này phù hợp quan điểm điều trị bảo tồn hiện nay trên thế giới, không ủng hộ việc cắt bỏ các tạng sa, ảnh hưởng đến giải phẫu vùng chậu và chức năng các cơ quan.
Bác sĩ phẫu thuật đặt mảnh ghép 6 nhánh cho bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sa tạng chậu là tình trạng sa xuống của một hay nhiều cơ quan vùng chậu khỏi vị trí giải phẫu bình thường qua ngả âm đạo như sa bàng quang, tử cung, âm đạo, trực tràng, ruột và các mô liên kết do sự tổn thương và suy yếu các cấu trúc cơ và dây chằng nâng đỡ sàn chậu. 
Bệnh lý sa tạng chậu gây các rối loạn tiểu, rối loạn tiêu hóa, các rối loạn tình dục, làm ảnh hưởng chất lượng sống phụ nữ. Nhiều phụ nữ mắc bệnh chịu đựng tình trạng bệnh tật kéo dài do ngại ngần, mặc cảm, tự ti dẫn đến đánh mất cơ hội điều trị hiệu quả.
Bệnh thường xuất hiện ở phụ nữ sau mãn kinh, mang thai và sinh con nhiều lần, béo phì, làm việc nặng, táo bón mạn tính, bệnh lý hô hấp mạn tính và từng phẫu thuật vùng chậu. Thống kê của Hội Sàn chậu TP HCM, bệnh lý ảnh hưởng đến 40% phụ nữ ở độ tuổi trên 50. Trong số này, cứ 5 người thì có một người bị sa từ 2 cơ quan trở lên.
Phẫu thuật đặt mảnh ghép ngày càng được cải tiến nhằm tối ưu hóa điều trị, hướng tới mục tiêu giảm hoặc khỏi triệu chứng, tái lập cấu trúc nâng đỡ và cấu trúc vùng chậu, phòng ngừa xuất hiện các thành phần suy yếu mới, sửa chữa các thương tổn phối hợp. Thời gian phẫu thuật được rút ngắn, hạn chế mất máu, giảm đau, giảm biến chứng tại chỗ, bảo tồn tối đa cấu trúc giải phẫu tự nhiên của vùng chậu.
Bệnh viện Bình Dân triển khai nhiều phương pháp điều trị bệnh lý sa tạng chậu tương ứng với các giai đoạn bệnh khác nhau như điều trị nội khoa, tập cơ vùng chậu với hệ thống máy chuyên biệt giúp củng cố các cơ và dây chằng, đặt vòng nâng đỡ và phẫu thuật đặt mảnh ghép kèm cố định cổ tử cung vào dây chằng cùng gai để điều trị sa tạng chậu... 
Lê Phương
