TITLE: Viên 'thuốc quên lãng' giúp con người hết buồn tình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tình cảm, ký ức, tình yêu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nỗi đau tình yêu là một phần tất yếu của cuộc sống nhưng không phải ai cũng dễ dàng vượt qua. Gần đây, để giúp chữa lành những trái tim tan vỡ, các bác sĩ tâm thần Canada đã sử dụng Propranolol, loại thuốc được mệnh danh "viên thuốc quên lãng" có khả năng xóa đi ký ức buồn. 
Trước đó, theo Le Parisien, Propranolol đã được thử nghiệm trên 360 nạn nhân vụ tấn công ngày 13/11/2015 ở Paris (Pháp). Họ đều bị rối loạn stress sau sang chấn và dùng thuốc dưới sự giám sát của giáo sư Bruno Millet, nhà tâm thần tại Bệnh viện Pitié-Salpêtrière và bác sĩ tâm thần Alain Brunet (Canada). 
Từ năm 2016 đến 2018, dự án mang tên "Ký ức Paris sống mãi" thu về những kết quả khả quan. Nhờ đó, bác sĩ Brunet quyết định áp dụng cho người gặp khó khăn về tình cảm.
Ảnh: LCI.
"Nỗi buồn tình yêu không đe dọa mạng sống nhưng có người giải quyết tốt, có người lại mắc kẹt", bác sĩ Brunet giải thích. "Hiện tượng này là một dạng rối loạn thích ứng tương tự rối loạn stress sau sang chấn. Nó dẫn đến những suy nghĩ lặp và cảm giác muốn khóc, buồn nôn, căng thẳng. Những cá nhân rơi vào tình trạng này cần được giúp đỡ".
Tại Canada, người dân hiện đã có thể tìm đến phương pháp trên để xoa dịu nỗi đau yêu đương. Với sự giám sát của một nhà tâm lý hoặc bác sĩ tâm thần, bệnh nhân uống một viên thuốc Propranolol rồi viết ra giấy ký ức gây tổn thương.
Một giờ sau, khi thuốc có tác dụng, người bệnh đọc thành tiếng những gì ghi trên giấy. Propranolol sẽ tác động vào quá trình chuyển từ ký ức ngắn hạn thành ký ức dài hạn và làm giảm cường độ của ký ức đau buồn kia.
"Vết thương vẫn còn đó nhưng không mạnh mẽ như trước. Tôi không sợ sệt nữa mà đã có thể tiến về tương lai", Anne, một bệnh nhân dùng Propranolol tiết lộ. Kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 25 năm, người phụ nữ trung niên lâm vào khủng hoảng. Bà mất niềm tin vào bản thân, thường xuyên mơ ác mộng và tự cách ly với thế giới.
Trải qua 7 buổi trị liệu với Propranolol cùng 16 tuần theo dõi, Anna giờ đây đã quay lại với cuộc sống thường nhật. "Tôi nhận ra rằng chẳng gì xấu hổ khi phải đối mặt với cuộc chia ly. Tôi mong rằng những người khác cũng dũng cảm tìm sự giúp đỡ", bà nhắn nhủ. 
Minh Nguyên
