TITLE: Não bộ phụ nữ lão hóa chậm hơn nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Não bộ, giới tính, Alzheimer

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 4/2, một nghiên cứu được Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ công bố cho thấy não bộ của phụ nữ có xu hướng lão hóa chậm hơn nam giới, theo WebMD. Do đó, phụ nữ giữ được tinh thần minh mẫn lâu hơn nam giới.
Tiến sĩ Manu Goyal, giáo sư Viện X-quang Mallinckrodt tại Đại học Y Washington, cho rằng bộ não dựa vào glucose và oxy để đáp ứng nhu cầu trao đổi chất. Khi con người già đi, bộ não sẽ thay đổi cả về cấu trúc lẫn chức năng.
Các nhà nghiên cứu đã khảo sát 205 người tuổi từ 20 đến 82, quét hình ảnh não để đo lưu lượng oxy và lượng đường trong não của họ. Dữ liệu sau đó được đưa vào chương trình máy tính. 
Sau đó, nhóm nghiên cứu tạo ra thuật toán phân tích dữ liệu độ tuổi và sự chuyển hóa não bộ của nam giới và đối chiếu thông tin ở nữ. Thuật toán đánh giá bộ não của phụ nữ trung bình trẻ hơn 3,8 tuổi so với tuổi thật của họ.
Tiếp đó, các nhà nghiên cứu dựa trên tiêu chuẩn của phụ nữ với độ tuổi và sự chuyển hóa não bộ của họ. Kết quả, thuật toán đánh giá bộ não của nam giới trung bình già hơn 2,4 tuổi so với tuổi thật của họ.
"Dường như não bộ phụ nữ trẻ hơn khi họ đến tuổi trưởng thành và giữ như vậy trong những năm sau đó, giúp kéo dài thêm một vài năm tuổi cho người phụ nữ". 
Theo Goyal, khi nữ và nam giới trải qua tuổi dậy thì, cách não bộ thay đổi rất khác nhau. Với nam giới, lượng máu lên não giảm khá nhiều khi bước qua tuổi dậy thì. 
Ảnh: Express.co.uk
Sở hữu một bộ não trẻ lâu cũng có thể khiến não dễ bị tổn thương trong một vài trường hợp như chứng mất trí. 
Theo tiến sĩ Gayatri Devi, một nhà thần kinh học của Bệnh viện Lenox Hill ở thành phố New York, lợi thế về độ lão hóa chậm của não bộ, phụ nữ lại có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer cao hơn nam giới. Estrogen làm tăng sức sống của các vùng não liên quan đến trí nhớ nhưng cũng giảm mạnh sau thời kỳ mãn kinh ở phụ nữ. 
Thùy An 