TITLE: Mảnh xương cá dài 4 cm đâm thủng ruột chàng trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xương cá, dị vật, ruột non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện E cấp cứu ngày 11/2, trong tình trạng đau bụng dữ dội vùng thượng vị. 
Bệnh nhân cho biết trước đó ăn cơm với rau và cá. Sau ăn khoảng 3-4 giờ, anh đau bụng vùng thượng vị, sau lan ra khắp bụng.
Các bác sĩ chỉ định chụp CT ổ bụng và làm các xét nghiệm cận lâm sàng, phát hiện dị vật cản quang vùng tràng tiểu khung. Anh được các bác sĩ nội soi ổ bụng gắp dị vật là xương cá dài khoảng 4 cm, khâu lỗ thủng ở vùng ruột non.
Mảnh xương cá được gắp ra khỏi bụng bệnh nhân. Ảnh: Thanh Xuân.
Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân đã ổn, được điều trị và chăm sóc tại viện.
Bác sĩ Lương Đúc Anh, Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E, cho biết tính ưu việt khi mổ nội soi ổ bụng là ít đau và không để lại sẹo lớn, hạn chế di chứng cho bệnh nhân.
Dị vật xương cá là một trong những nguyên nhân đâm thủng đường tiêu hóa, nếu ăn uống không cẩn thận. Bởi xương cá là dị vật sắc, nhọn có thể di chuyển và gây thủng bất cứ vị trí nào trong hệ tiêu hóa, trong đó có phần ruột non. Ruột non mỏng, hẹp, nhu động nhiều hơn nên nguy cơ thủng cao gấp nhiều lần so với vị trí khác trong hệ tiêu hóa. Nếu không được phẫu thuật kịp thời ổ áp xe vỡ ra tràn vào ổ bụng sẽ gây viêm phúc mạc toàn thể dễ khiến bệnh nhân tử vong sau sốc nhiễm trùng.
Bác sĩ khuyến cáo nếu phát hiện bị hóc xương hay hóc dị vật khác, tốt nhất đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị kịp thời. Tuyệt đối không nên cố nuốt thêm thức ăn, nước hoặc chữa bằng mẹo sẽ làm tổn thương niêm mạc đường tiêu hóa khiến bệnh càng trầm trọng thêm. 
Lê Nga
