TITLE: Báo động đỏ cứu bà bầu vỡ thai ngoài tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngoài tử cung, báo động đỏ, bà bầu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cô gái chậm kinh 2 tuần nay, đau bụng lâm râm. Sáng 14/2, cô đau bụng dữ dội, dần rơi vào trạng thái lơ mơ, gia đình đưa đến bệnh viện Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu.
Người phụ nữ đã một lần chửa ngoài tử cung. Bác sĩ Đặng Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hùng Vương cho biết với các dấu hiệu lâm sàng và tiền sử, các bác sĩ đã nhận định nhanh bệnh nhân bị sốc mất máu do thai ngoài tử cung vỡ và nhanh chóng báo động đỏ toàn viện. Bệnh nhân vào phòng mổ khi chưa xác định được nhóm máu và thực hiện bất cứ thủ tục hành chính nào.
Nhờ quy trình báo động đỏ, phòng mổ, thiết bị y tế và máu được chuẩn bị ngay. Các bác sĩ hồi sức và sản khoa cũng nhanh chóng có mặt.
Kíp mổ phát hiện khoảng một lít máu tràn ra chiếm toàn bộ ổ bụng. Thai phụ được truyền máu liên tục trong mổ. Đồng thời, các bác sĩ nhanh chóng cầm máu, hút sạch máu cục đọng, làm sạch ổ bụng bệnh nhân.
Bệnh nhân được cấp cứu kịp thời và đang được theo dõi tích cực tại bệnh viện.
Các bác sĩ phẫu thuật cứu sống bệnh nhân. Ảnh: Lê Quyên.
Bác sĩ khuyến cáo, phụ nữ ở độ tuổi sinh sản nên quan tâm chu kỳ kinh nguyệt. Khi có dấu hiệu rối loạn kinh nguyệt cần thử que. Nếu kết quả dương tính cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám và theo dõi sức khỏe sinh sản kịp thời.
Với những phụ nữ có tiền sử mang thai ngoài tử cung cần theo dõi sát chu kỳ kinh và những dấu hiệu bất thường của cơ thể như đau lâm râm phần bụng dưới, chậm kinh, mệt mỏi. Khi có nghi ngờ cần đến bệnh viện thăm khám ngay lập tức. 
Lê Nga
