TITLE: Bài thánh ca thay lời vĩnh biệt của người vợ gửi chồng đang hấp hối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vợ chồng, hấp hôi, thánh ca, bệnh bò điên, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong video được đăng tải lên mạng xã hội, Tony Gibson gầy gò, yếu ớt, dường như không chút sức sống vẫn mải mê lắng nghe tiếng hát trong trẻo của vợ là Danielle Gibson. Sau ba tuần đăng, video xúc động đã nhận được hơn 80.000 lượt thích.
"Giai điệu ưa thích khiến Tony trở nên bình tâm hơn để chuẩn bị ra đi", Danielle tâm sự.
 
 
Người vợ hát thánh ca cho chồng hấp hối
Tháng 12/2017, Tony 33 tuổi, cha của bốn đứa con, cảm thấy cơ thể mình khác lạ. Anh đi lạc trong chính ngôi nhà của mình. Danielle Gibson, vợ anh kể rằng Tony nói sẽ vào phòng tắm nhưng rồi đi đến nơi khác. Cô dán nhãn cho từng phòng, mọi thứ trở nên tệ hơn sau vài tháng khi anh mất khả năng đọc.
Nghĩ rằng chồng bị mất trí nhớ, Danielle đưa Tony tới Đại học Y Vanderbilt (Nashville, Mỹ). Các chuyên gia kết luận nam bệnh nhân mắc chứng Creutzfeldt-Jakob (CJD), còn gọi là bệnh nhũn não hoặc bệnh bò điên ở người. Đây là một bệnh liên quan đến thần kinh gây chết người với thời gian sống rất thấp, chỉ khoảng một năm.
Các bác sĩ chưa xác định được nguyên nhân gây bệnh CJD nhưng đưa ra hai khả năng chính: đột biến gene hoặc ăn thịt bị nhiễm khuẩn. Theo Tổ chức bệnh CJD Mỹ, hàng năm nước này ghi nhận 320 bệnh nhân mới.
Tony lúc còn khỏe mạnh bên các con. Ảnh: Health.
Tony được chuyển tới trung tâm chăm sóc y tế đặc biệt. Hai tháng cuối đời, việc đi lại, nói hay thậm chí ăn của anh trở nên hết sức khó khăn vì các chức năng cơ thể sa sút. Cuối tháng 1, Tony trút hơi thở cuối cùng. 
Ngoài tiếng hát tặng chồng khiến cả thế giới xúc động, Danielle còn có nghĩa cử cao đẹp là hiến não Tony cho Tổ chức CJD với hy vọng một ngày nào đó khoa học sẽ tìm ra phương thuốc chữa bệnh. Người phụ nữ đến nay vẫn chưa nguôi ngoai nỗi đau mất chồng.
"Tôi chưa chuẩn bị cho thực tế này. Tất cả đều khiến tôi nhớ về anh ấy", Danielle thổ lộ. "Mỗi lần nhìn các con, tôi không quên được Tony. Mọi thứ thật sự rất khó khăn".
Phúc Lương 