TITLE: Con đỉa dài 5 cm sống trong mũi nam thanh niên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đỉa dài 5 cm sống trong mũi nam thanh niên, Hà Tĩnh, Phòng khám tai mũi họng gắp đỉa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 18/2, bác sĩ Phòng khám Tai mũi họng Trần Xuân Sơn đã nội soi gắp con đỉa từ trong lỗ mũi anh Hồng Minh. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã bình thường.
Con đỉa được gắp ra từ mũi bệnh nhân. Ảnh: Đức Hùng
Anh Minh nhập viện trong tình trạng chảy máu mũi bên trái. Bác sĩ khám, dùng đèn pin soi phát hiện trong mũi bệnh nhân có con đỉa sống to bằng chiếc đũa, dài khoảng 5 cm, bụng đầy máu.
Nam thanh niên cho biết tuần trước sau khi tắm sông về cảm thấy khó chịu ở mũi, không nghĩ bị đỉa chui vào. Đến khi mũi chảy máu, anh mới đi khám. 
Đức Hùng
