TITLE: Bài tập 3 phút đốt mỡ thừa cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thể hình, sáu múi, đốt cháy mỡ, đốt cháy calo, mỡ thừa, huấn luyện viên thể hình

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Jordan Yeoh là vận động viên thể hình chuyên nghiệp tại Mỹ. Trên mạng xã hội, anh thường xuyên đăng tải các video hướng dẫn tập gym, thu hút 1,4 triệu người theo dõi.
Để giúp người tập tiết kiệm thời gian lại tiêu hao mỡ thừa, Jordan đưa ra bài tập cường độ cao kéo dài 3 phút gồm 5 động tác. Dưới đây là video hướng dẫn chi tiết bài tập này.
Lưu ý, để đạt hiệu quả cao nhất, bạn hãy lặp lại bài tập 4 lần, mỗi lần cách nhau 2 phút. Người mới tập gym có thể tham khảo cách thực hiện đơn giản hơn được Jordan đưa vào góc phải phía trên màn hình.
 
 
Bài tập 3 phút đốt hết mỡ thừa
 
Minh Nguyên
