TITLE: Bức xạ mặt trời ở TP HCM quá cao, cẩn trọng bỏng da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tia UV, nắng gắt, chống nắng, Kem chống nắng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những ngày qua Sài Gòn liên tục nắng nóng, lượng bức xạ tia cực tím luôn ở mức trên 10, theo thông báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ. Các bác sĩ cảnh báo mức tia UV này có thể gây phỏng da nếu tiếp xúc liên tục trong 25 phút mà không có các biện pháp bảo vệ cơ thể. Chỉ số cực tím càng cao thì nguy cơ gây tổn thương cơ thể càng lớn.
Bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng Khoa Ung bướu Bệnh viện Quận Thủ Đức, cho biết bức xạ cực tím (ultraviolet radiation) là thành phần trong ánh sáng mặt trời, quan trọng nhất là tia cực tím A và B (UVA và UVB) do có thể gây tổn thương DNA của tế bào da.
"Khi tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng, da sẽ bị phỏng, khô, sạm, mất đàn hồi, tạo nếp nhăn, làm nhanh lão hóa và có thể gây ung thư da", bác sĩ Vũ nhấn mạnh. Tia cực tím còn có thể gây các vấn đề cho mắt.
Bức xạ tia cực tím tại TP HCM đang ở mức rất cao, cần che chắn kỹ khi ra đường. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bác sĩ Vũ khuyến cáo, khi ánh nắng quá gay gắt, người dân có thể tự bảo vệ bằng các biện pháp:
Tránh ra đường vào lúc nắng gắt nhất, khoảng 10-16h, khi không cần thiết.
Dùng trang phục dài tay, dài chân để che chở cho da càng nhiều càng tốt, dùng nón che phủ đầu mặt.
Tận dụng các bóng râm khi có thể. Khi trời nhiều mây, không phải lúc nào cũng ít tia cực tím do một số trường hợp đám mây có thể phản xạ và tăng cường độ của tia cực tím. Các toà nhà kính, cửa sổ kính, kim loại cũng làm phản chiếu tia cực tím nên người dân cần cẩn trọng.
Dùng các sản phẩm chống nắng như kem, lotion, dạng xịt... để bảo vệ các vùng cơ thể không được quần áo che phủ như mặt, môi, cánh tay, bàn tay... Lưu ý phải thoa kỹ để che hết. 
Phụ nữ dùng kem chống nắng kết hợp với mỹ phẩm thì thoa kem chống nắng trước, trang điểm sau. Khi cơ thể ra nhiều mồ hôi nên thoa lại. Trước khi mua phải đọc kỹ xem sản phẩm có đúng là dùng để chống nắng hay không, với chỉ số bảo vệ ánh nắng SPF từ 30 trở lên.
Dùng kính mát có khả năng chặn tia cực tím (chỉ số ANSI trên bao bì).
Khi đi tắm biển, hồ bơi vào giờ nắng gắt nên dùng kem chống nắng và kính mát do tia cực tím vẫn có thể xuyên thấu qua nước. Ngoài ra bề mặt nước, cát đều có thể gây phản xạ tia cực tím.
Chú ý bảo vệ đặc biệt cho trẻ do da trẻ em nhạy cảm hơn và thời gian tiếp xúc với ánh nắng kéo dài hơn người lớn. Tuy nhiên không nên quá sợ tác hại của ánh nắng mà hạn chế các hoạt động ngoài trời của trẻ.
Ánh nắng mặt trời đóng vai trò rất quan trọng trong cuộc sống, giúp cơ thể khỏe mạnh, tiêu diệt vi trùng, cung cấp năng lượng, thực phẩm... Người dân không nên quá lo lắng, chỉ cần thực hiện các biện pháp bảo vệ đơn giản để an tâm khi ra đường. 
Lê Phương
