TITLE: 'Trái tim vàng' trên ảnh X-quang của bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, hóc dị vật, trẻ nhỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Live Science, bức ảnh này được công bố mới đây trên tạp chí y học New England. Các bác sĩ tại Đại học California (Mỹ) cho biết bé gái ba tuổi được đưa vào phòng cấp cứu sau khi nuốt phải mặt dây chuyền màu vàng. Vì vậy, nhóm tác giả đặt tên ca bệnh là "trái tim vàng".
Ảnh chụp X-quang của em bé ba tuổi. Ảnh: NEJM.
Qua ảnh chụp X-quang, đội ngũ y tế xác định dị vật hình trái tim mắc kẹt trong thực quản bệnh nhi. Do mặt dây chuyền nằm yên một chỗ, các bác sĩ nội soi lấy nó ra cơ thể bé gái mà không cần phẫu thuật. Hiện bệnh nhi đã hồi phục và trở về nhà.
Trẻ mới biết đi có xu hướng cho mọi thứ vào miệng và đôi khi nuốt chúng. Các vật phẩm tiềm tàng nguy hiểm như đồ sắc nhọn và pin nhỏ có thể làm rách hoặc đốt thực quản nếu trẻ nuốt phải. Những dị vật mắc kẹt hơn 24 tiếng đòi hỏi phải can thiệp. 
Trường hợp nuốt phải dị vật không gây nguy hiểm lập tức, trẻ có thể được theo dõi trong khoảng thời gian nhất định để "dị vật trôi xuống một cách tự nhiên". 
Minh Nhật
