TITLE: Chàng trai Sài Gòn sở hữu khối cơ bắp khủng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập luyện, ăn uống, gym, thể hình

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Quyền 24 tuổi, hiện làm huấn luyện viên thể hình tự do tại TP HCM. Từ nhỏ sớm tiếp xúc với thể thao như võ thuật, bơi lội, cầu lông, wushu, Quyền vẫn không tăng cơ bắp. Anh lúc này chỉ nặng 50 kg, cao 1,75 m, vóc dáng thiếu cân đối. Năm thứ ba đại học, Quyền tập gym để rèn luyện tăng cơ. 
"Tôi đã có thể lực tốt, mong muốn cải thiện thêm hình thể nên tập gym", Quyền cho biết. 
Quyền sở hữu hình thể săn chắc, vạm vỡ. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Chàng trai thuận lợi đến với gym vì có sẵn kiến thức tập luyện tránh chấn thương và chế độ ăn khoa học. Anh tập 6 ngày trong tuần, mỗi buổi 120 phút với các bài nâng kéo tạ kết hợp cardio, squat và đánh boxing. 
Ngoài tập luyện, Quyền chú trọng đến chế độ dinh dưỡng trong ngày. Anh chia thành 5 bữa nhỏ với thịt gà, bò, cá hồi, khoai lang, bánh mì đen, rau củ quả và sữa chua. Theo Quyền việc chia nhỏ bữa giúp tăng cường trao đổi chất tốt và giữ nguồn năng lượng trong ngày dài hơn. Hạn chế nước ngọt, rượu, chất béo, thức uống nhiều calo vì dễ khiến mệt mỏi và cản trở quá trình tiêu hóa.
Theo kinh nghiệm cá nhân, Quyền lưu ý mọi người cần uống nước đủ trong quá trình tập luyện. Thiếu nước sẽ dẫn đến quá trình trao đổi chất bị trì hoãn, dạ dày cảm thấy đói. Bạn có thể thay thế thức uống nhiều đường bằng nước tinh khiết và nước ép trái cây.
Quyền tập gym mỗi ngày. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Anh khuyên mọi người không nên tập nặng sẽ ảnh hưởng đến cơ bắp, khớp xương, dây chằng dẫn đến chấn thương. Khi luyện tập cơ bắp bạn cần dành ra thời gian nghỉ ngơi bởi nó cũng đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển cơ bắp. Thời gian nghỉ ngơi hợp lý là khoảng 48 giờ cho mỗi nhóm cơ bắp.
Để tránh bị chuột rút trong tập luyện, Quyền mách  mọi người nên ăn nhiều chuối bởi nhiều kali. Ngoài ra có thể ăn khoai lang, nho khô, nho sấy, đậu sấy, đậu Hà Lan, đậu lăng, rau chân vịt.
Ngoài tập gym, cuối tuần anh duy trì rèn luyện thêm bơi lội, cầu lông. Việc kết hợp này giúp anh không chỉ vạm vỡ mà cơ thể còn dẻo dai, linh hoạt.
3 năm tập luyện, Quyền hiện nặng 80 kg và hình thể cải thiện rõ rệt với khối cơ bắp cuồn cuộn. 
"Tập thể dục thường xuyên giúp tôi xây dựng cơ bắp và khỏe mạnh hơn", Quyền nói.  
Cao Khẩm
