TITLE: Bao cao su dành cho người bị dị ứng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị ứng bao cao su, bao cao su nữ, bao cao su bằng nhựa, bao cao su da cừu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bao cao su chủ yếu được làm từ cao su thiên nhiên và cao su tổng hợp. Trong đó nhiều người bị dị ứng với thành phần từ bao cao su latex thiên nhiên.
Theo Cleveland Clinic, các loại protein có trong cao su tự nhiên kích hoạt kháng thể lgE để sản sinh ra hóa chất histamine. Nếu histamine xuất hiện với mật độ lớn sẽ gây ra những triệu chứng dị ứng như ngứa, phồng rộp, phát ban..
Trong trường hợp này, có thể thay thế bằng một số loại bao cao su làm từ các chất liệu khác:
Bao cao su bằng nhựa mỏng
Được làm bằng nhựa mỏng, loại bao cao su này có công dụng phòng ngừa thai và các bệnh lây qua đường tình dục. Tuy nhiên, chúng không vừa khít như latex nên có khả năng bị tuột khi sử dụng.
Bao cao su nữ
Bao cao su  giúp phái nữ chủ động phòng tránh thai và các bệnh lây truyền nhiễm tình dục. Nó được đặt bên trong âm đạo trước khi quan hệ. Loại bao cao su đặc biệt mềm, mỏng và có nhiều chất bôi trơn.
Bao cao su dành riêng cho phụ nữ. Ảnh: Pulse
Bao cao su bằng chất liệu cao su tổng hợp
Những loại này không chứa loại protein có trong cao su tự nhiên nên sẽ không gây ra phản ứng dị ứng. So với latex, bao cao su này có độ co giãn cao hơn. 
Bao cao su da cừu non
Đây là sản phẩm duy nhất được làm từ động vật tự nhiên, nên không chứa bất kỳ protein nào gây dị ứng. Bao cao su giúp ngừa thai, tuy nhiên chúng có những lỗ nhỏ trên bề mặt, virus gây bệnh truyền nhiễm tình dục dễ dàng xâm nhập. Các chuyên gia sức khỏe khuyên chỉ sử dụng bao cao su bằng da cừu nếu chắc chắn không có nguy cơ mắc bệnh. 
Cẩm Anh
