TITLE: 3 món ăn dễ gây ung thư nếu để qua đêm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rau xanh, đậu nành, hải sản, để qua đêm, ung thư, sức khỏe, ảnh hưởng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo Caloribee, đồ ăn thừa hoặc một số loại thực phẩm để qua đêm sẽ có lượng độc tố cao, nguy hiểm tới sức khỏe của người sử dụng. Dưới đây là 3 loại thực phẩm được các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo không nên để qua đêm:
Rau có màu xanh
Các loại rau có màu xanh chứa hàm lượng nitrat rất cao. Khi nitrat bị nấu chín và để trong một thời gian dài, chúng sẽ chuyển sang nitrit, là một chất gây ung thư cực kỳ nguy hiểm. Vì vậy, nếu ăn không hết tốt nhất là nên bỏ đi, tuyệt đối không nên để qua đêm, đặc biệt là rau chân vịt, cần tây, dưa chuột.
Tốt nhất nên ăn rau xanh tối đa trong vòng 2-3 giờ sau khi nấu.
Hải sản
Hải sản để qua đêm dễ bị biến chất, gây tổn thương gan và thận khi ăn.
Hải sản để qua đêm như tôm, cua cá đã nấu chín khiến hàm lượng protein bị biến chất, gây tổn thương cho gan và thận. Càng nguy hiểm hơn nếu chúng được hâm đi hâm lại nhiều lần.
Thực phẩm từ đậu nành
Một số món ăn từ đậu nành như sữa đậu nành, đậu phụ, tàu hũ... rất dễ sản sinh vi khuẩn trong môi trường thông gió kém. Nếu bảo quản ở nhiệt độ phòng chỉ nên để từ 2 đến 4 tiếng, nếu không lượng vi khuẩn tăng lên khiến thức ăn bị biến chất. Điển hình nhất là vi khuẩn clostridium botulium - một loại vi khuẩn có chất độc mạnh gấp nhiều lần chất độc xyanua kali, có thể khiến con người bị liệt thần kinh dẫn tới tử vong.
Thúy Quỳnh 