TITLE: Ca sinh 7 hiếm gặp của người mẹ 25 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh đẻ, sinh 7, irap, hiếm gặp, sinh thường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Healthmedicinet, đây là trường hợp sinh 7 đầu tiên của Iraq, vừa xảy ra tại Bệnh viện Al Batoul ở tỉnh Diyali.
Ông Firas Al Izzawi, phát ngôn viên tại bệnh viện, cho biết hiện tại sức khỏe người mẹ rất khỏe mạnh. 7 bé sơ sinh bao gồm 6 gái và một trai có sức khỏe tốt sau khi kiểm tra y tế.
Youssef Fadl, cha của 7 đứa trẻ cho biết anh và vợ không có kế hoạch sẽ sinh thêm con vì họ hiện có 10 đứa trẻ để chăm sóc.
7 đứa con được sinh ra bằng phương pháp sinh thường tự nhiên. Ảnh: Healthmedicinet
Trước đó, trường hợp sinh 7 đầu tiên trên thế giới là Kenny và Bobbi McCaughey ở Mỹ vào năm 1997. Cặp vợ chồng này đã từ chối giảm chọn lọc sau khi biết rằng họ đang mang thai 7 đứa con nhờ thụ tinh nhân tạo.
Thúy Quỳnh 