TITLE: Tổng thống Trump bị béo phì - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Donald Trump, tổng thống Mỹ, thừa cân

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo Reuters, với trọng lượng 110,2 kg, ông Donald Trump bị xếp vào diện thừa cân béo phì. Tuy nhiên, Sean Conley, bác sĩ chịu trách nhiệm kiểm tra sức khỏe cho Trump, khẳng định Tổng thống Mỹ vẫn có sức khỏe tốt và có thể tiếp tục duy trì trong suốt nhiệm kỳ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
Theo AFP, nhịp tim lúc nghỉ của ông Trump là 70 nhịp một phút, huyết áp 118 trên 80. Cả hai chỉ số này đều nằm ở mức bình thường. Chức năng gan, thận và tuyến giáp của Tổng thống 72 tuổi không có vấn đề. Kết quả điện tâm đồ giống năm 2018.
Theo tiến sĩ Mariell Jessup, giám đốc khoa học Hiệp hội Tim mạch Mỹ, ông Trump có 17% nguy cơ bị bệnh tim mạch trong 10 năm tới, chủ yếu do tuổi tác và tăng nhẹ cholesterol, từ 120 lên 122. 
Để đảm bảo sức khỏe, tiến sĩ Robert Eckel, cựu chủ tịch Hiệp hội Tim mạch Mỹ kiêm bác sĩ tim mạch tại Đại học Colorado, khuyến cáo ông Trump nên giảm khoảng 10 kg, đồng thời hạ cholesterol xuống dưới 100.
Ông Trump vốn thích đồ ăn nhanh và uống nước ngọt có ga, không dùng thuốc lá hay rượu bia - nguyên nhân trực tiếp của ít nhất 30 căn bệnh. Ông không tuyệt đối nghe theo lời bác sĩ, song vẫn có những hành động cải thiện sức khỏe như ăn nhiều cá hơn. 
Ngoài ra, ông Trump tập golf đều đặn. Các nhà khoa học chỉ ra golf đem tới nhiều lợi ích như đốt cháy calo, giải tỏa căng thẳng và cải thiện chất lượng giấc ngủ. Tổng thống Mỹ còn thường xuyên đi bộ trong khuôn viên Nhà Trắng.
Thói quen sinh hoạt này được cho là giúp ông Trump "duy trì khỏe mạnh" dù tăng cân. 
Thanh Vân 