TITLE: Thiết bị phân tích hơi thở giúp điều chỉnh chế độ ăn uống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Khoa học kĩ thuật, thiết bị đo hơi thở

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Lumen và Food Marble là hai thiết bị bỏ túi phân tích khí trong hơi thở giúp điều chỉnh chế độ ăn uống đang được trưng bày tại triển lãm công nghệ CES ở Las Vegas.
Người dùng sẽ thổi trực tiếp vào máy để kiểm tra quá trình tiêu hóa của cơ thể, theo BBC. Chúng được kết nối với ứng dụng trên điện thoại thông minh giúp chúng ta biết được quá trình tiêu hóa thức ăn hoặc đốt cháy calo trong cơ thể sau khi ăn.
Thiết bị Lumen được thiết kế dưới dạng ống hít để đo nồng độ carbon dioxide trong hơi thở của người dùng và theo dõi quá trình trao đổi chất, chuyển đổi thức ăn thành năng lượng. Qua đó, máy gợi ý các công thức giúp đốt cháy chất béo và chế độ ăn uống phù hợp nhất cho mỗi người.
Ông Cedar, một người sáng chế cho biết, sản phẩm này sẽ được tung ra thị trường vào mùa hè năm nay với giá gần 7 triệu đồng.
Trong khi đó, thiết bị Food Marble đo nồng độ khí hydro trong hơi thở từ đó đưa ra những suy luận về sức khỏe tiêu hóa của một người. Sản phẩm này sẽ được bán vào tháng 12/2019.
Bà Lisa Ruttledge, tác giả của thiết bị nói, hydro trong hơi thở có thể là dấu hiệu ở người đang gặp khó khăn về tiêu hoá thức ăn, bởi thức ăn trong quá trình lên men có thể tạo ra hydro. Thiết bị này có thể hỗ trợ hiệu quả cho những người gặp phải chứng đầy hơi, đau bụng và các triệu chứng tiêu hóa khác. Từ đó, người dùng có thể tự điều chỉnh chế độ ăn uống lành mạnh hơn.
"Tuy nhiên, những thiết bị kiểm tra hơi thở di động hiện vẫn chưa được sử dụng trong các nghiên cứu khoa học", ông Kevin Whelan, giáo sư dinh dưỡng tại Đại học London nói.
Để biết chính xác những loại thực phẩm nào phù hợp với tình trạng sức khoẻ hiện tại, bạn cần phải trực tiếp thực hiện kiểm tra tại bệnh viện. Trên thực tế, hơi thở có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố khác nhau.
Thùy An 