TITLE: Lần đầu Việt Nam nội soi tái tạo sàn hốc mắt qua đường miệng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nội soi, hốc mắt, đường miệng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 31 tuổi bị tai nạn giao thông sưng nề bầm tím vùng mắt và má trái, mắt trái không thể ngước nhìn lên được. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy sàn ổ mắt bệnh nhân bị vỡ, cơ và phần mềm tụt kẹt xuống dưới vào trong xoang hàm trên.
Bệnh nhân được bác sĩ phẫu thuật tái tạo sàn hốc mắt với nội soi qua đường miệng, cơ và thần kinh được giải phóng. Sàn hốc mắt được tái tạo với vật liệu nhân tạo.
Khám lại sau mổ 6 tháng, mắt hai bên cân đối, bệnh nhân nhìn tốt, vận động nhãn cầu bình thường.
Sàn ổ mắt (hay hốc mắt) là một lớp xương mỏng ngăn cách hốc mắt với xoang hàm trên, có tác dụng nâng đỡ cho nhãn cầu và tổ chức xung quanh. Đây là vị trí thường gặp tổn thương nhất trong các thành của hốc mắt do cấu trúc xương rất mỏng. Hậu quả của tổn thương này là nhãn cầu và các cấu trúc xung quanh bị tụt kẹt vào ổ gãy hoặc thoát vị xuống xoang hàm trên, gây nên các biến chứng ảnh hưởng đến chức năng và thẩm mỹ của bệnh nhân như nhìn đôi, kẹt cơ vận nhãn gây lác, lõm ổ mắt...
Nội soi tái tạo sàn hốc mắt qua đường miệng. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết điều trị vỡ sàn hốc mắt dựa trên nguyên tắc chung là phẫu thuật giải phóng tổ chức bị tụt kẹt, thoát vị và tái tạo sàn ổ mắt bằng chất liệu phù hợp. Cần can thiệp sớm trong vòng 2 tuần đầu sau chấn thương, dù mắt còn nề hay chưa xuất hiện các dấu hiệu như lõm mắt, song thị để tránh hiện tượng xơ hóa tổ chức.
Trước đây, đường mổ kinh điển vào sàn ổ mắt có thể qua bờ mi dưới, qua nếp má - mi hoặc kết mạc mi dưới. Các đường mổ này có nguy cơ để lại sẹo xấu hoặc một số biến chứng như trễ mi, quặm mi, tái tạo không chính xác...
Nay, phương pháp tái tạo sàn ổ mắt hoàn toàn qua đường miệng với nội soi giúp tiếp cận vùng mổ một cách chính xác đồng thời không để lại sẹo bên ngoài. 
Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết các di chứng của chấn thương ổ mắt thường để lại hậu quả nặng nề cả về tâm lý, thẩm mỹ và chức năng đối với người bệnh. Các trường hợp đến muộn, di chứng rất khó sửa chữa và cho kết quả không cao. Vì vậy, người bệnh cần đến khám sớm tại các cơ sở điều trị với bác sĩ có kinh nghiệm để được phát hiện và điều trị kịp thời. 
Lê Nga
