TITLE: Thuốc xịt dương vật tránh xuất tinh sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Xuất tinh sớm, bệnh nam khoa, dương vật, chuyện ấy

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Xuất tinh sớm là hiện tượng nam giới đạt cực khoái quá nhanh khi quan hệ. Theo Health, có đến 40% nam giới mắc hiện tượng này.
Jennifer Landa, bác sĩ phụ khoa kiêm giám đốc y tế tại BodyLogicMD ở Florida, Mỹ cho biết những người đàn ông bị xuất tinh sớm có xu hướng nhạy cảm với kích thích. Bôi gel gây tê có thể khiến đàn ông kéo dài thời gian quan hệ và đòi hỏi nhiều kích thích hơn trước khi xuất tinh.
Do đó, Hims vừa ra mắt thuốc điều trị mới cho chứng xuất tinh sớm, dạng xịt Pej Spray. Thành phần của thuốc xịt chứa lidocaine, một loại gel gây tê làm tê liệt da dương vật giúp nam giới tránh khỏi xuất tinh sớm.
Pej Spray đã được cấp bằng độc quyền sáng chế. Loại thuốc xịt này được hấp thụ qua da dương vật, đưa chất gây tê trực tiếp đến các dây thần kinh liên quan đến kiểm soát cực khoái, Andrew Dudum, người sáng lập và quản lý của Hims cho hay.
Pej Spray có thể làm giảm cảm giác trong và xung quanh âm đạo người phụ nữ. Khi nam giới sử dụng thuốc xịt, nguy cơ gây tê cho bộ phận sinh dục của nữ giới nên làm giảm cảm giác và độ cực khoái. 
Các bác sĩ khuyên nên đợi thuốc xịt khô hoàn toàn trước khi quan hệ hoặc dùng bao cao su để tránh cho âm đạo tiếp xúc trực tiếp với gel.
Tiến sĩ Landa và Dudum khẳng định thuốc xịt Pej Spray an toàn và không có bất kỳ tác dụng phụ nào đối với phụ nữ. Tuy nhiên, nó có thể có tác dụng không mong muốn đối với nam giới. Người dùng có xu hướng lạm dụng thuốc thay vì giải quyết nguyên nhân gốc rễ của tình trạng xuất tinh sớm. Do đó, liệu pháp tâm lý và thay đổi hành vi vẫn là hai phương pháp lý tưởng nhất, bác sĩ Landa cho biết.
Thùy An 