TITLE: Tinh trùng có thể sống được bao lâu ngoài cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh trùng, thụ tinh, trứng, sex, quan hệ tình dục, sống bao lâu, ngoài cơ thể

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo WebMD, tinh trùng sau khi phơi nhiễm với không khí chỉ vài chục giây đã đủ để vô hiệu hóa sự sống của chúng. Ở trong môi trường nước, nhất là nước ấm hoặc bồn nước nóng, chúng có thể sống lâu hơn. Tuy nhiên, khi ấy khả năng xâm nhập vào bên trong cơ thể phụ nữ để thụ thai là cực kỳ thấp, hầu như không có.
Khi vào trong cơ thể phụ nữ, tinh trùng có thể sống tới 5 ngày. Trung bình, mỗi lần người đàn ông xuất tinh khoảng 2-6 mililít tinh dịch (khoảng 0,5-1 muỗng cà phê) với số tinh trùng lên đến gần 100 triệu con. Trong 100 triệu con đó, có khoảng 32% tinh trùng vận động, là những tinh trùng di chuyển về phía trước theo một đường thẳng tiến vào trong âm đạo và có cơ hội thụ tinh với trứng.
Tuy nhiên, độ pH trong âm đạo thường dao động trong khoảng 3,5-4. Môi trường axit khắc nghiệt này làm cho hầu hết tinh trùng chết trên đường tiến vào trong âm đạo. Ngoài ra, ở miệng cổ tử cung luôn có nhiều chất nhầy bao bọc khiến tinh trùng khó thâm nhập vào bên trong và thường chết ngay bên ngoài.
Theo các chuyên gia, sau 2 giờ xuất tinh, 90% tinh trùng sẽ chết và bị phân hủy sau 36 tiếng.
Sau 2 tiếng quan hệ, 90% tinh trùng sẽ chết và xác của chúng sẽ bị phân hủy sau 36 tiếng. Ảnh: Medical News Today 
Phụ nữ sau kỳ kinh nguyệt, lượng chất nhầy ở khu vực âm đạo tăng và dẻo hơn. Khi ấy tinh trùng khó gặp trứng để thụ tinh.
Ngược lại, khi gần đến ngày rụng trứng, lượng estrogen trong cơ thể người nữ tăng làm cho dịch nhầy tăng tiết nhiều, trong và loãng hơn. Lúc này tinh trùng dễ dàng xâm nhập hơn cả.
Đây là lý do nhiều người canh thời điểm quan hệ để đảm bảo thụ thai thành công hoặc tránh thai. 
Tinh trùng may mắn có lượng tinh dịch bao bọc sẽ tăng khả năng sống sót, nhiều cơ hội thâm nhập vào tử cung. Chỉ có một tinh trùng được cơ thể nhận để thụ tinh. Do đó hành trình tinh trùng bơi đến trứng để thụ tinh được xem là một hành trình khó khăn, cũng là cách lọc ra tinh trùng khỏe mạnh nhất, mang lại cơ hội tốt nhất để sinh con khỏe mạnh.
Khi người đàn ông già đi, lượng tinh trùng cũng sẽ giảm. Tuy nhiên nam giới vẫn có khả năng sinh sản trong suốt cuộc đời.
Theo các chuyên gia, để tinh trùng khỏe mạnh, không nên hút thuốc lá, hạn chế uống rượu bia, tránh tiếp xúc với các chất độc hại như thuốc trừ sâu và kim loại nặng. Thực hiện chế độ ăn lành mạnh, bổ sung nhiều dưỡng chất, rau xanh... 
Thúy Quỳnh 