TITLE: Giải mã tại sao bạn gặp và nhận ra 'một nửa đời mình' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Gne di truyền, kháng thể, hôn nhân, bạn đời, hạnh phúc, tình yêu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tình yêu khiến hormone trong cơ thể thay đổi, nhịp tim tăng cao và tâm trạng trở nên phấn chấn. 
Theo các nhà khoa học, trước khi chúng ta tiến tới việc thích hay yêu một ai đó, cơ thể có những hoạt động, phản ứng sàng lọc nhất định. Khi gặp người phù hợp, cơ thể có xu hướng tương thích và kết nối với nhau. Các chuyên gia gọi đó là "vitamin tình yêu", sẽ quyết định ai là người bạn đời phù hợp với bạn. 
Ảnh: Health
India Times giải mã phương trình hóa học thú vị giữa bạn và người bạn đời. 
Khi bạn hoặc cơ thể của bạn bị thu hút bởi ai đó, các tín hiệu hóa học được DNA tạo ra và dễ dàng được đối tác tiềm năng của bạn phát hiện. DNA nhất định giúp phân biệt bạn với những người xung quanh và cho bạn bản sắc duy nhất. Khi đó, một phản ứng hóa học xảy ra khiến bạn có xu hướng để ý đến người kia. Gen quyết định cấu tạo cơ thể cũng như hình thành tính cách của bạn.
Tương tự, cơ thể có một phức hợp kháng nguyên bạch cầu là HLA, tác dụng hệ miễn dịch phân biệt các tế bào tốt và tế bào xấu. Nó cũng giúp giải mã người có nhiều khả năng kết nối với bạn nhất về mức độ thể chất cũng như tình dục, dựa trên bản đồ gen của mỗi người. Do đó, trong tình yêu, gen phù hợp đóng vai trò quan trọng.
"Đối lập tạo nên sự thu hút", khoa học chứng minh tình yêu không chỉ có hòa hợp với những người cùng sở thích, lý tưởng. Một nghiên cứu tiến hành trên 254 cặp vợ chồng bằng cách quan sát các đặc điểm và kháng nguyên khác nhau trong cơ thể họ.
Nghiên cứu phát hiện mọi người bị thu hút bởi các đối tác có phức hợp HLA rất khác, làm tăng cơ hội tương thích về mặt tình dục và sinh sản. Nó có khả năng tạo bản đồ gen lý tưởng đồng thời hỗ trợ quá trình tiến hóa cũng như tăng cường hệ miễn dịch.
Nghiên cứu này còn đưa ra một kết quả khác là các đối tác thường có xu hướng nhớ đến mùi hương của người còn lại nếu nồng độ HLA của họ có sự khác biệt. Như vậy mùi hương cũng là một cách kỳ lạ mà cơ thể chúng ta kết nối với ai đó. 
Đặc biệt, khi bạn yêu hay thích một người phù hợp với mình về mặt di truyền, bạn sẽ ít bị trầm cảm hoặc căng thẳng hơn. Mức độ Dopamine tăng lên và duy trì sự hạnh phúc trong mối quan hệ của bạn lâu hơn.
Thùy An 