TITLE: Máu ở viện huyết học Hà Nội chỉ đủ điều trị 3 ngày nữa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khán hiếm máu, thiếu máu, hiến máu, viện huyết học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Phạm Tuấn Dương, Phó Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết lượng máu dự trữ của Viện dự kiến chỉ đủ cung cấp trong 3 ngày tới. Tình trạng khan hiếm máu ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cấp cứu và điều trị cho người bệnh tại 26 tỉnh, thành phố phía Bắc.
Trung bình mỗi ngày Viện cần khoảng 1.500 đơn vị máu để cung cấp cho nhu cầu cấp cứu và điều trị tại 180 bệnh viện ở Hà Nội và các tỉnh phía Bắc. Riêng nhóm máu O cần tối thiểu gần 700 đơn vị máu mỗi ngày.
"Lượng máu dự trữ cho dịp Tết năm nay được chuẩn bị tốt nhưng lịch nghỉ kéo dài hơn mọi năm, việc tiếp nhận máu bị ngưng trệ trong khi nhu cầu sử dụng máu của các bệnh viện quá cao dẫn đến tình trạng thiếu máu sau Tết", ông Dương nói.
Chị Ngoan đang chờ được truyền máu. Ảnh: Lê Nga.
Đang điều trị bệnh thalassemia tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, chị Lang Thị Ngoan không giấu được vẻ mệt mỏi, xanh xao. Cô gái 28 tuổi quê ở Nghệ An phát hiện mắc bệnh tan máu bẩm sinh từ khi 5 tuổi.
Từ đó đến nay cứ 2 tháng Ngoan lại đi từ Nghệ An ra Hà Nội để truyền máu. Mỗi đợt, theo chỉ định, chị phải truyền 4-5 đơn vị máu tùy lượng huyết sắc tố xét nghiệm. 
"Tôi mang nhóm máu O, nhóm máu luôn trong tình trạng thiếu. Nhiều lần, tôi phải chờ đợi vì viện không đủ máu. Bệnh của tôi cứ phải chờ vào cộng đồng hiến máu", Ngoan nói.
Cuối tuần qua, huyết sắc tố của chị xuống rất thấp, bác sĩ chỉ định truyền 4 đơn vị máu. Tuy nhiên, lượng máu dự trữ trong viện không đủ nên Ngoan chỉ mới được truyền một đơn vị để cầm cự trước. "Nếu không có máu truyền đủ, tôi bị tan máu bẩm sinh nên sẽ mệt mỏi, choáng váng, đi lại không vững", Ngoan chia sẻ.
Bác sĩ cho biết, bệnh nhân thalassemia buộc phải truyền máu suốt đời. Nếu không được truyền máu, bệnh nhân sẽ gặp phải biến chứng trầm trọng như suy tim, gan, thận, rất dễ dẫn đến tử vong.
Nhiều người tham gia hiến máu chiều 17/2, trong lễ phát động tuần cao điểm vận động hiến máu Lễ hội Xuân hồng. Ảnh: Lê Nga.
Để kịp thời khắc phục tình trạng khan hiếm máu trầm trọng sau Tết, 12 điểm hiến máu được Hội Thanh niên Vận động hiến máu tổ chức dịp Lễ hội Xuân hồng năm nay. 
Lễ hội Xuân hồng năm 2019 diễn ra trong 3 ngày 22-24/2. Đây là sự kiện hiến máu lớn nhất trong năm,  dự kiến thu hút 12.000 người tham dự, tiếp nhận tối thiểu 5.000 đơn vị máu. Người hiến máu sẽ nhận quà tặng là gói xét nghiệm máu để biết thêm những thông tin hữu ích về sức khỏe của mình. 
Lê Nga
