TITLE: Điệp viên Liên Xô phân tích tâm lý con người qua chất thải - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đại tiện, thói quen đại tiện, đi vệ sinh, hệ tiêu hóa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo BBC, thí nghiệm tối mật và "kém phần vệ sinh" do lực lượng cảnh sát mật thời Liên bang Xô Viết áp dụng vào những năm 1940. Cựu điệp viên Liên Xô Igor Atamanenko cho biết đã khám phá bí mật này khi nghiên cứu tại Cục Tình báo Nga. 
"Ngày ấy chúng tôi chưa có những công cụ nghe lén như bây giờ", Atamanenko nói. "Chúng tôi khi ấy áp dụng những cách thu thập thông tin không tưởng".
Ông Atamanenko tiết lộ phân tích chất thải con người, các nhà nghiên cứu Liên Xô phát hiện mối liên hệ giữa phân và sức khỏe, tâm lý, hành vi. Người có lượng axit amin tryptophan cao trong phân thường bình tĩnh và dễ gần. Lượng kali thấp, người này có khả năng bị suy nhược thần kinh kèm mất ngủ.
Cựu điệp viên cho biết phương pháp phân tích bằng phân đã được tiến hành với một số lãnh đạo cấp cao. Để thu thập mẫu chất thải, điệp viên bí mật lắp bồn cầu đặc biệt tại nơi ở của các chính khách. Như vậy, phân sẽ vào các hộp chứa thay vì dẫn đến hệ thống xử lý chất thải. 
Theo Komsomolskaya Pravda của Nga, chương trình gián điệp cùng phòng thí nghiệm phân của Liên Xô chỉ hoạt động một thời gian ngắn. Khi BBC liên hệ, Tổng cục An ninh Liên bang Nga từ chối bình luận về vấn đề này. 
Ngày nay, mối lo bị điều tra tình trạng sức khỏe cá nhân qua chất thải vẫn khiến một số lãnh đạo trên thế giới lo lắng. Theo USA Today, người đứng đầu Triều Tiên Kim Jong-un hiện nay luôn chuẩn bị toilet riêng mỗi lần công tác, dù trong hay ngoài nước. 
Thực tế, phân từ lâu đã được coi như dấu hiệu sức khỏe. Ví dụ, phân có màu trắng thường do cơ thể bị tắc nghẽn ống dẫn mật. Chất thải màu vàng có thể là dấu hiệu của tình trạng loét bao tử. Khi phân màu đen, hãy nghĩ tới chảy máu ở bộ phận tiêu hóa.
Nếu phân màu đỏ tươi, có khả năng bạn gặp vấn đề với cơ quan tiêu hóa. Phân màu bạc cho thấy đường ruột đang trong tình trạng đáng báo động, bị tắc nghẽn ống dẫn mật hay chảy máu ruột non. Vì vậy, cần chú ý đến màu sắc khác thường của chất thải để kịp thời xử trí.
Phúc Lương 