TITLE: Ngộ độc rượu, bệnh nhân thấy ảo giác 'bị ma quỷ truy đuổi' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc rượu, ngày Tết, rượu bia, nhập viện, tâm thần, bệnh viện tâm thần nghệ an

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân ngụ xã Nhôn Mai, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, cho biết ngày Tết phải đi chúc mỗi nhà trong bản 2-3 chén rượu trong khi không ăn gì. Sau mấy ngày anh cảm thấy cơ thể mệt mỏi, choáng váng.
Ngày 13/2, anh được gia đình đưa vào Bệnh viện Tâm thần Nghệ An trong tình trạng mơ màng, nôn mửa, da xanh xao, nhợt nhạt, tay chân rung. Bệnh nhân luôn thấy ảo giác như có những con vật lạ bò trên người, ma quỷ truy đuổi...
Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Anh Ngọc
Xác định bệnh nhân bị ngộ độc rượu, bác sĩ đã tiến hành truyền giải độc cấp cứu. Ngày 18/2, anh đã dần tỉnh lại, sức khỏe tiến triển nhưng vẫn phải tích cực theo dõi.
Bác sĩ Nguyễn Thị Minh Châu, Trưởng khoa hồi sức tích cực - chống độc, Bệnh viện Tâm thần Nghệ An khuyến cáo sau khi uống rượu, nếu cảm thấy cơ thể không khỏe, khó chịu, nôn mửa, co giật... là dấu hiệu ngộ độc, cần đến ngay cơ sở y tế để khám chữa kịp thời.
Thúy Quỳnh 