TITLE: Phương pháp mới chữa ung thư thực quản - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư thực quản, phương pháp mới, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Với sự hỗ trợ của giáo sư Kazuhiko Yamada người Nhật Bản, các bác sĩ khoa Phẫu thuật ống tiêu hoá, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 vừa mổ nội soi ngực - bụng, tạo hình ống cuốn dạ dày qua đường hầm sau xương ức cho bệnh nhân.
Ekip phẫu thuật đã vét sạch 3 hạch cho bệnh nhân. Sau một ngày hồi sức, bệnh nhân đã tỉnh táo, ăn uống được qua đường miệng, tiêu hoá lưu thông tốt, giọng nói bình thường, không bị khàn. Bệnh nhân phải tránh hút thuốc, kiêng rượu bia.
Phó giáo sư Nguyễn Anh Tuấn, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật ống tiêu hóa cho biết, phẫu thuật nội soi đường ngực bụng cắt thực quản, nạo vét hạch với ống cuốn dạ dày qua đường hầm sau xương ức là phương pháp mới trong điều trị ung thư thực quản. Đây là phẫu thuật rất khó, hiện chỉ có 1-2 cơ sở y tế lớn tại Việt Nam thực hiện được.
Điểm nổi trội của phương pháp này là nạo vét được gần như triệt để các hạch di căn, điều mà trước đây thường bỏ sót dẫn tới tỷ lệ tái phát cao, thời gian sống ngắn hơn.
Ekip bác sĩ Bệnh viện 108 cùng ông Kazuhiko Yamada phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Lan Hương.
Ung thư thực quản là ung thư phát sinh từ thực quản - đoạn ống tiêu hóa giữa cổ họng và dạ dày. Bệnh thường xuất hiện các triệu chứng khó nuốt và giảm cân. Nó gồm hai loại chính là ung thư biểu mô tế bào thực quản (ESCC) và ung thư tuyến thực quản (EAC).
Đối với ung thư biểu mô tế bào vảy, nguyên nhân chính do hút thuốc lá, uống rượu, đồ uống rất nóng, chế độ ăn uống không đầy đủ và nhai trầu. Còn với ung thư tuyến thực quản, nguyên nhân phổ biến nhất do hút thuốc lá, béo phì và hội chứng trào ngược dạ dày – thực quản.
Tính đến năm 2012, ung thư thực quản là ung thư phổ biến đứng thứ 8 trên toàn cầu với 456.000 trường hợp mới trong năm, 400.000 người chết. Tỷ lệ nam giới mắc bệnh cao hơn nữ giới gấp ba lần.
Tại Việt Nam, theo số liệu WHO 2018, ung thư thực quản đang xếp vị trí 15 trong số các loại ung thư phổ biến nhất với trên 2.400 ca mắc mới mỗi năm, tỷ lệ tử vong cao. Hầu hết bệnh nhân ung thư thực quản đến viện khi đã ở giai đoạn muộn, lúc này các phương pháp điều trị rất hạn chế. 
Lê Nga
