TITLE: Chàng trai vận dụng bí quyết giọt nước vào tập yoga - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Yoga, nam giới, cơ bắ, tập luyện

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
4 năm trước, công việc chính của Hiển là giáo viên dạy toán. Hàng ngày anh đi dạy rồi về nhà. Cuộc sống vòng tròn, lặp đi lặp lại khiến anh nhàm chán. Tuổi trẻ thôi thúc chàng trai mạnh dạn tìm kiếm công việc khác sáng tạo và mới mẻ hơn. 
Tình cờ, Hiển đọc được bài phỏng vấn về Warren Buffett, một trong những nhà đầu tư vĩ đại và thành công nhất trong lịch sử. Warren nói rằng muốn thành công thì phải đầu tư vào con người nhất là cơ thể, tâm trí và tinh thần. Nhà đầu tư nhấn mạnh "nếu hàng ngày bạn viết nhật ký, tập yoga hoặc thiền sẽ biết mình là ai". Câu nói đó thức tỉnh chàng trai trẻ. Hiển bắt tay vào hành trình tìm hiểu yoga để thay đổi cuộc đời mình.
Thời gian đầu, Hiển gặp nhiều khó khăn khi bị gia đình phản đối "yoga không phù hợp theo đuổi lâu dài". Anh không giải thích. Anh nghĩ khi mình thành công, mọi người sẽ hiểu và tin mình. 
" Yoga trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu trong cuộc sống", Hiển nói. Ảnh: Thùy An
Đầu tiên anh lên mạng tìm hiểu rồi đến lớp học. Anh tò mò khi phòng tập có đến 90% học viên là nữ nhưng đa số giáo viên dạy đều là nam. Anh quyết tâm học để trở thành thầy dạy yoga cho mọi người.
Hàng ngày, Hiển đạp xe 12 km từ nhà đến phòng tập. Anh tập đều từ thứ hai đến chủ nhật, mỗi buổi 2-3 tiếng. Cơ thể còn cứng, anh thậm chí không cúi gập được người. Do đó, Hiển tự nhắc nhở bản thân phải cần cù. Chàng trai nhiều lần ở lại sau buổi tập để ôn lại bài.
Buổi tập đầu tiên của anh kéo dài trong 3 giờ. "Chưa bao giờ tôi ra nhiều mồ hôi đến thế", Hiển nói.
Khi tập, anh vận dụng bí quyết giọt nước, đơn giản nhưng lặp đi lặp lại để tập luyện. Anh cho rằng chỉ cần kiên trì thì một ngày nước có thể xuyên thủng đá. Anh chọn bài tập đơn giản nhất trong yoga là "chào mặt trời" để tập mỗi ngày. Đây là bài khởi động cho cơ khớp trước mỗi giờ tập yoga.
Anh Hiển tập tư thế trồng chuối mới để thử thách khả năng của mình. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Có nhiều nguyên nhân khiến yoga chưa trở nên phổ biến với nam giới như chọn sai lớp, sai người dạy hoặc chưa đam mê. Song, anh cho rằng lý do lớn nhất là do quan niệm về yoga chưa đúng và đủ.
Đa số mọi người cho rằng yoga là uốn dẻo và không mạnh mẽ. Song mềm dẻo chỉ là một tính của yoga. Ngoài ra, yoga còn tính trụ, thăng bằng và cũng đòi hỏi sức mạnh.
Hiện nay, nam giới thích cơ bắp nên chọn gym để theo đuổi còn yoga chỉ cân đối mọi thứ ở mức vừa phải. Khi tập yoga, các cơ được co kéo linh hoạt và dai hơn là cơ rắn trong gym. Do đó, tùy theo mục đích mà có những bài tập để rèn luyện cơ bắp, cải thiện sinh lý hay tập để lấy lại sự cân bằng, giảm stress như đẩy cá heo, bật ếch, chiến binh hoặc đứng bằng đầu...
Ngoài ra, yoga cho nam và nữ về cơ bản không khác nhau. Nhưng khi tập luyện, nam giới nên chọn những bài tập phù hợp. Tư thế xoạc, mềm dẻo có tập nhưng không cần chú trọng.
Về chế độ dinh dưỡng, anh không quá khắt khe mà ăn theo cảm nhận. Chọn những thực phẩm tinh khiết, hạn chế đồ ăn có nguồn gốc về động vật và lưu ý đến trạng thái tinh thần lúc ăn. Khi ăn với tinh thần thoải mái sẽ giúp cơ thể hấp thu năng lượng tốt hơn. 
Lớp học yoga ngoài trời của anh Hiển. Ảnh: Thùy An
Nhờ yoga, anh Hiển có thể đạp xe 120 km về Hải Phòng hay đi bộ 12 km từ nhà lên trung tâm mà không mất sức. Yoga giúp anh cân đối cơ thể, làm chủ được lý trí và cảm xúc cá nhân. Nhờ kiên trì tập luyện, anh ăn, ngủ, tiêu hóa dễ dàng hơn.
"Tập yoga giúp kéo dài tuổi xuân là có thật", Hiển cười nói. 
Với kinh nghiệm 4 năm theo nghề, anh cho rằng khi sức khỏe ổn hơn, tâm trí, cảm xúc phấn chấn thì tự nhiên mọi thứ xung quanh tốt lên. "Vô hình quyết định hữu hình hay gốc rễ sinh hoa trái", anh nói. 
Anh khuyên mọi người đừng xem yoga là môn thể thao mà gốc của yoga hướng về sự tu tập, lối sống. Tập yoga cần thời gian để trải nghiệm và niềm say mê để theo đuổi lâu dài. 
"Nếu là mảnh ghép đúng thì muộn một chút cũng được", anh chia sẻ." Yoga thực sự là mảnh ghép mà tôi dành cả tuổi trẻ để đi tìm".  