TITLE: Lợi ích khi bạn chơi golf giống Tổng thống Trump - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Donald Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, golf, chơi golf, thể thao, giảm stress

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump là người không thích vận động nhưng rất yêu thích golf. Theo Golf Digest, golf là môn thể thao có lợi không chỉ với sức khỏe mà cho cả sự nghiệp.
Dưới đây là những lý do bạn nên tập golf giống Tổng thống Trump. 
Đốt cháy calo
Người chơi golf có thể đốt được 1.500 calo, tương đương bốn giờ đi bộ. Nghiên cứu của Đại học Edingurgh (Scotland) chỉ ra tập golf giúp cải thiện tim mạch, hô hấp, trao đổi chất đồng thời tăng 5 năm tuổi thọ.
Ngoài ra, golf ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị 40 bệnh mạn tính như đau tim, đột quỵ, tiểu đường, ung thư vú và ung thư ruột.
Kết nối với người khác
Cựu tổng thống Mỹ Eisenhower từng nhận định: "Golf chính là một cách thiết lập các mối quan hệ quốc tế quan trọng". Tổng thống Donald Trump cũng từng thành công trong việc kết nối với những nhà lãnh đạo cấp cao khác trên thế giới như thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, tại sân golf.
Hầu hết người chơi golf đến các sân golf, tạo ra vô số cơ hội gặp gỡ. 
Tổng thống Trump trên sân golf. Ảnh: Reuters.
Giảm stress
Tổng thống cũng là con người chứ không phải cỗ máy. Vì vậy, họ cần một khoảng thời gian để thật sự giải tỏa căng thẳng, nghỉ ngơi cả về thể chất lẫn tinh thần.
Golf là bộ môn thể thao kết hợp đi bộ giữa bãi cỏ xanh, không khí trong lành và vận động cơ thể. Điều này giúp cơ thể giải phóng endorphin, khiến tâm trạng trở nên tốt hơn. 
"Không chỉ dừng lại ở những bài tập thể dục đơn giản, chúng tôi cần cả không khí trong lành và những hoạt động thư giãn mà vẫn duy trì sức khỏe tốt. Golf có đầy đủ những yếu tố để trở thành phương pháp giảm stress của các lãnh đạo", cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton chia sẻ.
Tổng thống Trump cũng thừa nhận golf giúp ông xua tan căng thẳng mỗi ngày. 
Golf cải thiện giấc ngủ
Nghiên cứu của đại học Pennsylvania (Mỹ) khẳng định golf, yoga và chạy bộ là những hoạt động giúp não bộ và cơ thể thoải mái, dễ dàng đi vào giấc ngủ ngon.
Trump tiết lộ: "Với khối lượng công việc khổng lồ, tôi chỉ có thể ngủ từ ba đến bốn giờ mỗi ngày. Tôi muốn ngủ thêm cũng không thể nên luôn cần một giấc ngủ chất lượng. Golf đã giúp tôi rất nhiều".
Rèn luyện tính cách
Đôi khi, những nhà lãnh đạo quên đi đức tính khiêm tốn trước ai đó vì đang mang trên mình niềm tự hào của cả một dân tộc. Tuy nhiên, niềm kiêu hãnh này có thể giảm bớt khi ta thực hiện một cú đánh bóng. Golf và sự khiêm tốn có liên quan đến nhau và là chìa khóa xây dựng những mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa các nhà lãnh đạo.
Đem đến hạnh phúc
Theo nhà khoa học Shawn Achor từ Đại học Harvard (Mỹ), khi tâm trạng không tốt, bạn có xu hướng nhìn mọi thứ tiêu cực và đưa ra các quyết định sai lầm. Trong khi đó, golf với những lợi ích kể trên sẽ giúp bạn vui vẻ hơn, từ đó dễ dàng tìm ra giải pháp cho các vấn đề của bản thân. 
Đăng Như 