TITLE: Bệnh viện đăng tin tìm mẹ giúp bé trai bị bỏ rơi được người nhà nhận - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé sơ sinh bị bỏ rơi, tìm mẹ, suy hô hấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cận Tết, sản phụ Phụng 24 tuổi quê Khánh Hòa đau bụng, vào khám ở Bệnh viện Quận Thủ Đức (TP HCM) hôm 14/1 mà không có tiền, thai 32 tuần. Bác sĩ đã mổ sinh, bé trai nặng 1,8 kg chào đời. 
Bé suy hô hấp sơ sinh, thiếu cân, theo dõi màng trong nên được chuyển lên khoa hồi sức nhi. Người mẹ sau một ngày nằm nghỉ dưỡng tại khoa sản đã lẳng lặng rời khỏi bệnh viện.
Các bác sĩ, điều dưỡng bệnh viện thay phiên nhau chăm sóc, góp tiền mua sữa, quần áo cho bé. Sau một tháng bé tăng lên 2,2 kg. Qua điện thoại, người mẹ nhiều lần hứa đến đón con nhưng không thực hiện và sau đó không thể liên lạc được.
Bé trai được gia đình đón về ngày 16/2. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ngày 15/2, Bệnh viện Quận Thủ Đức đăng tin tìm mẹ trên Facebook với mong muốn bé sớm được đưa về gia đình chăm sóc. 
Bệnh viện cũng thông báo đang chuẩn bị các thủ tục theo quy trình nuôi giữ trẻ bị bỏ rơi, báo cho công an địa phương. Công an sau khi phát thông tin trên truyền hình, nếu không có người thân đến nhận, bé sẽ được chuyển sang trại mồ côi.
Sau một ngày với hàng nghìn lượt chia sẻ, bà ngoại và dì ruột của bé biết được thông tin nên liên lạc bệnh viện. Trưa 16/2, bé trai được người thân đón về nhà sau khi hoàn thành các thủ tục với sự làm chứng của công an, tư pháp phường. 
Lê Phương
