TITLE: Cô gái có 2 tử cung sinh con trong cơn hôn mê - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh nở, sinh con, tiền sản giật, mang thai, dị tật bẩm sinh, hôn mê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Thật không thể tin được", Ebony Stevenson xúc động khi ôm con gái Elodie trong tay. Cô gái 18 tuổi này trước đó không những không biết mình mang thai mà còn rơi vào hôn mê.
Ebony bên con gái. Ảnh: SWNS.
Theo SWNS, ngày 2/12/2018, Ebony đột nhiên đau đầu và lên cơn động kinh. Khi xe cấp cứu tới, cô gái trẻ đã hôn mê.
Trên đường tới Bệnh viện Hoàng gia Oldham, mẹ của Ebony là Sheree cùng đội ngũ y tế phát hiện bệnh nhân đã mang bầu. Hóa ra, các triệu chứng Ebony trải qua chính là tiền sản giật.
Tiền sản giật là rối loạn thai kỳ nguy hiểm có thể khiến sản phụ tử vong. Bệnh lý này đặc trưng bởi dấu hiệu huyết áp cao, nước tiểu lẫn protein. Người bị tiền sản giật thường đột ngột tăng cân, đau đầu, thay đổi thị lực, nhiều trường hợp không xuất hiện triệu chứng rõ ràng.
Ngoài tiền sản giật, Ebony còn mắc dị tật bẩm sinh nên có hai tử cung. 
Ngày 3/12/2018, Ebony sinh bé gái Elodie bằng phương pháp mổ. Ba ngày sau cô tỉnh lại.
"Khi tôi tỉnh dậy, các y tá nói rằng tôi đã sinh con. Tôi còn chưa kịp định thần, họ đã đặt bé lên ngực tôi", Stevenson kể. "Lúc đầu, tôi bảo y tá hãy đem em bé đi vì nghĩ họ nhầm lẫn. May mắn, mẹ tôi ở đó và giải thích tất cả".
Hiện sức khỏe của mẹ con Ebony đã ổn định. Dự kiến Ebody đi học lại trong tháng này.  
Minh Nguyên
