TITLE: Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên: Kim Jong-un mang toilet riêng khi công du nước ngoài

KEY WORDS: Kim Jong-un, Triều Tiên, lãnh đạo, bảo vệ sức khỏe, công du

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Như mọi nhà lãnh đạo cấp cao trên thế giới, ông Kim Jong-un được bảo vệ sức khỏe vô cùng kỹ lưỡng mỗi lần công du nước ngoài. Tháng 6/2018, khi tới Singapore để gặp gỡ Tổng thống Mỹ Donald Trump, tháp tùng người đứng đầu Triều Tiên có nhiều máy bay đi theo, đồng thời mang theo thực phẩm từ quê nhà nhằm tránh ngộ độc. Đặc biệt, ông Kim còn chuẩn bị toilet riêng.
Thực tế, đây không phải lần đầu tiên Kim Jong-un mang theo toilet riêng. Tháng 4/2018, trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Panmunjom, ông Kim cũng cho người chuyển toilet di động tới.
Ông Kim Jong Un được bảo vệ sức khỏe kỹ càng mỗi khi đi công du nước ngoài. Ảnh: AP.
Tờ USA Today giải thích ông Kim đem theo toilet riêng nhằm mục đích ngăn chặn các cơ quan tình báo thu thập thông tin về sức khỏe của mình. Năm 2016 cựu điệp viên Liên Xô Igor Atamanenkos chia sẻ, từ chất thải, các nhà khoa học có thể đoán biết tính cách, tâm lý con người. Những năm 1940, nhà lãnh đạo Liên Xô Joseph Stalin cũng áp dụng cách thức này để nghiên cứu các nhà lãnh đạo khác.
Ông Kim Jong-un cũng sử dụng bút mực và bút chì riêng. Đợi ông dùng xong, một nhân viên sẽ lấy giấy lau toàn bộ những đồ vật Kim chạm vào sao cho không để lại bất cứ dấu vân tay nào.
Ngoài các đợt công du nước ngoài, hãng tin DailyNK của Hàn Quốc tiết lộ các biện pháp bảo vệ sức khỏe kể trên cũng được lãnh đạo tối cao Triều Tiên thực hiện trong những chuyến đi nội địa.  
Minh Nguyên
