TITLE: Bé gái 7 tuổi gốc Việt tử vong do cúm H1N1 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, cúm H1N1, Selina Nguyễn, người Mỹ gốc Việt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau gần 2 tháng chữa trị, bé Selina Nguyễn, người Mỹ gốc Việt, đã qua đời vào ngày 10/2 tại bệnh viện. Theo thông tin từ gia đình, Selina không tiêm phòng vắcxin cúm H1N1 vào năm ngoái.
Theo Foxnews, trước giáng sinh năm ngoái, bé gái Selina Nguyễn có các triệu chứng cảm lạnh hoặc cúm thông thường. Trong vòng chưa đầy 48 giờ, các triệu chứng trở nên nghiêm trọng hơn khiến cô bé lâm vào hôn mê, não ngừng hoạt động. Gia đình đưa con đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Colorado ở Aurora, Mỹ.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cho bé để giảm áp lực lên não nhưng không mang lại kết quả. Sau gần 2 tháng cứu chữa, cuối cùng gia đình quyết định rút ống thở của cô bé.
Bé Selina Nguyễn qua đời sau gần 2 tháng chữa trị. Ảnh: People
Đây là trường hợp thứ hai tại Mỹ tử vong liên quan đến bệnh cúm trong năm 2019. Hồi đầu tháng hai, bé gái Ashanti Grinage 4 tuổi đã qua đời vì cúm.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, từ ngày 1/10/2018 đến nay có gần 5.800 ca nhập viện liên quan đến bệnh cúm, chủ yếu là người lớn trên 65 tuổi và trẻ em dưới 5 tuổi. Có 28 trẻ tử vong do bệnh này.
Theo các bác sĩ, virus cúm gây sốt, ho, đau họng, chảy nước mũi hoặc nghẹt mũi, đau cơ, đau đầu, mệt mỏi, nôn mửa và tiêu chảy. Hầu hết mọi người khỏi bệnh mà không cần tới bệnh viện. Tuy nhiên nhiều trường hợp có thể gặp biến chứng đe dọa tính mạng. Vì thế, các bác sĩ và cơ quan y tế nhấn mạnh tiêm vắcxin phòng cúm là cách phòng chống lại virus và giảm bớt mức độ nghiêm trọng của bệnh.
Gia đình bé Selina Nguyen đang phát động tuyên truyền nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của tiêm vắcxin cúm, sau khi con gái qua đời.
Thúy Quỳnh 