TITLE: Đàn ông nên hít đất 40 cái mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chống đẩy, hít đất, tim mạch, bệnh tim mạch

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Chống đẩy nhiều lần không chỉ cho thấy sức mạnh cơ bắp mà còn thể hiện sức khỏe tim mạch, nhóm  nghiên cứu tại Đại học Harvard (Mỹ) kết luận.
Theo tạp chí JAMA Network Open, nhóm nhà nghiên cứu đã kiểm tra thể lực 1.100 lính cứu hỏa bang Indiana, tuổi trung bình 39. Các tình nguyện viên thực hiện một bài kiểm tra chống đẩy và được theo dõi sức khỏe trong 10 năm.
Kết quả cho thấy người có thể hít đất liên tục 40 lần ít gặp phải các vấn đề tim mạch như bệnh động mạch vành, suy tim, ngừng tim, hơn 96% so với người chỉ chống đẩy được 10 lần trở xuống.
Ảnh: Shutterstock.
Justin Yang, bác sĩ nội trú Đại học Y tế Công cộng T.H. Chan thuộc Đại học Harvard đứng đầu công trình trên nhận định chống đẩy là phương pháp đánh giá nguy cơ bệnh tim mạch đơn giản mà tiết kiệm chi phí. Tuy vậy, bác sĩ Yang lưu ý để chẩn đoán chính xác, bên cạnh chống đẩy, cần xem xét các yếu tố khác như tuổi tác, chỉ số khối cơ thể (BMI) và mức độ tập thể dục.
"Nghiên cứu này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tập thể dục đối với sức khỏe và lý giải tại sao các bác sĩ nên đánh giá cả thói quen tập thể dục của bệnh nhân", giáo sư Stefanos Kales từ Khoa Y tế môi trường Đại học Y tế Công cộng T.H. Chan, tham gia công trình cho biết.
Sắp tới, Đại học Harvard mở rộng nghiên cứu sang nữ giới.  
Minh Nhật
