TITLE: Du khách Malaysia đột quỵ được cứu bằng thuốc tiêu sợi huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc tiêu sợi huyết, đột quỵ, nhồi máu não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Quốc tế City (TP HCM) cấp cứu ngày 12/2. Kết quả chụp MRI sọ não ghi nhận bệnh nhân bị nhồi máu não cấp giờ thứ 5.
Các bác sĩ hội chẩn quyết định dùng thuốc tiêu sợi huyết truyền qua đường tĩnh mạch. Sau một giờ tiêm thuốc, sức cơ của bệnh nhân hồi phục gần hoàn toàn. Ngày 14/2 bệnh nhân có thể đi lại, sinh hoạt, nói chuyện bình thường.
Phim chụp MRI não của bệnh nhân trước khi điều trị.
Bác sĩ Đào Thị Mỹ Vân, Phó Giám đốc Y khoa của bệnh viện cho biết đột quỵ do nhồi máu não cấp, nếu bệnh nhân sống sót thường để lại di chứng nặng nề, giảm chất lượng cuộc sống. Thuốc tiêu sợi huyết là cứu tinh cho những trường hợp này.
Thuốc đạt tác dụng tối đa nếu dùng trong "thời gian vàng", tức 4,5 giờ kể từ khi xuất hiện triệu chứng đột quỵ đầu tiên. Các biểu hiện của đột quỵ do nhồi máu não cấp thường gồm yếu liệt nửa người khi thức dậy, thình lình yếu nửa người hay yếu một tay, một chân, méo miệng, nói khó, tri giác thay đổi...
Bệnh nhân hồi phục hoàn toàn sau khi cấp cứu và điều trị kịp thời.
Đột quỵ do cục máu đông làm tắc nghẽn động mạch não. Thuốc tiêu sợi huyết có tác dụng ly giải cục máu đông giúp tái thông động mạch não, phục hồi tưới máu não tức thời. Điều trị thuốc tiêu sợi huyết đúng đắn và kịp thời giúp bệnh nhân hồi phục hoàn toàn sau khi dùng thuốc, tránh di chứng nặng nề trong quãng đời còn lại.
Thuốc cần được sử dụng tại bệnh viện chuyên khoa có đủ trang thiết bị và nhân lực. Bệnh nhân phải được theo dõi sát trong và sau khi dùng thuốc nhằm kịp thời xử trí nếu có biến chứng. 
Lê Phương
