TITLE: Khung giờ vàng để uống các loại viên bổ sung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viên bổ sung chất, sắt, magie, vitamin B, dầu cá

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Sắt uống vào bữa trưa hoặc bữa tối
Liz Weinandy, chuyên gia dinh dưỡng tại Trung tâm y tế Wexner của Đại học bang Ohio ở Columbus nói với tờ Reader's Digest, sắt uống tốt nhất là ở thời điểm bụng đói nhưng nó khiến nhiều người buồn nôn. Tốt hơn hết là uống cùng với khi ăn.
Cafein và sữa có thể cản trở sự hấp thụ sắt, vì vậy đừng uống sắt vào buổi sáng khi dùng uống trà, cà phê hoặc ăn ngũ cốc.
Magiê: Trước khi đi ngủ
Magiê giúp xương chắc khỏe, giảm đau tim và ngủ ngon hơn. Do đó nên uống magiê trước khi đi ngủ.
Vitamin C uống ngay khi ăn 
Vitamin C là một trong 9 loại vitamin tan trong nước, dễ tiêu hóa.
Vitamin C có tính axit và có thể gây buồn nôn nếu uống khi bụng đói. 
Vitamin B tổng hợp: Vào buổi sáng
Các vitamin B: thiamine (vitamin B1), riboflavin (vitamin B2), niacin (vitamin B3), axit pantothenic (vitamin B5), pyridoxine (vitamin B6), biotin, axit folic, và cobalamin (vitamin B12). Tốt nhất bạn nên uống vào buổi sáng bởi vì chúng có thể cung cấp năng lượng cho cả ngày. 
Dầu cá uống ngay trước bữa ăn
Giàu axit béo omega-3 lành mạnh, dầu cá có tác dụng giảm viêm và phòng chống bệnh tim.
Dầu cá có thể làm bạn bị ợ hơi thường xuyên. Cách tốt nhất để tránh tác dụng phụ khó chịu này là cho vào tủ đông và uống ngay trước bữa ăn.
Canxi: Uống vào nửa buổi sáng, nửa đêm
Nếu bạn đang dùng canxi mỗi ngày để giữ cho xương chắc khỏe, hãy chia liều làm hai. Uống một nửa vào buổi sáng, nửa còn lại vào buổi tối.
Lý do là liều cao canxi có xu hướng tăng mức canxi trong máu và sau đó đào thải qua thận. Đặc tính này có thể xuất hiện vấn đề ở người có nguy cơ bị sỏi thận.
Phụ nữ trên 50 tuổi và đàn ông trên 71 tuổi cần 1.200 mg canxi mỗi ngày. Người trẻ hơn cần 1.000 mg mỗi ngày. 
Vitamin D uống khi đã ăn no
Vitamin D tan trong chất béo, nên uống khi đã ăn. 
Lời khuyên tương tự dành cho các loại vitamin tan trong chất béo khác như A, E và K.
Uống collagen vào buổi sáng
Mọi người thường sử dụng collagen với mong muốn da giữ được độ đàn hồi, mang lại vẻ trẻ trung, ẩm mượt. Bạn nên uống vào buổi sáng để hiệu quả tốt nhất. 
