TITLE: Nỗi buồn của bạn trông như thế nào trong não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: não, nỗi buồn, khoa học

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Một nghiên cứu được công bố trên Cell cho thấy các nhà khoa học đã lắng nghe các cuộc trò chuyện điện trong não - nói cách khác, các tín hiệu mà các vùng não gửi cho nhau. Khi một người cảm thấy suy sụp, các nhà nghiên cứu phát hiện sự giao tiếp tăng lên giữa các tế bào não ở hai vùng liên quan đến trí nhớ và cảm xúc.
Các nhà nghiên cứu không rõ sự giao tiếp não tăng lên này là nguyên nhân hay hậu quả của tâm trạng xấu.  Tuy nhiên, những phát hiện cho phép họ tập trung vào phần não liên quan đến hành động. 
Tiến sĩ Vikaas Sohal, một bác sĩ tâm thần tại Đại học California, Mỹ, cho biết sự lo lắng, trầm cảm và tâm trạng có trong biểu hiện thể chất ở não. 
Các nhà nghiên cứu sử dụng kỹ thuật điện não đồ nội sọ (EEG) để cấy các điện cực hoặc dây hộp sọ trong và trên não. Những điện cực được cấy ghép này ghi lại hoạt động của các tế bào não.
21 bệnh nhân tham gia thí nghiệm này trong khoảng 10 ngày. Kết quả cho thấy 13 trong số 21 bệnh nhân tâm trạng xấu có liên quan đến sự gia tăng giao tiếp giữa amygdala (vùng não liên quan đến xử lý cảm xúc) và đồi hải mã (liên quan đến trí nhớ).
Tiến sĩ Sohal nói với Live Science, đây là trị liệu hành vi nhận thức - phương pháp các chuyên gia sức khỏe tâm thần sử dụng để điều trị trầm cảm, lo lắng và liên quan đến thay đổi cách suy nghĩ, hành xử của một người. 
Cao Khẩm
