TITLE: Thu hồi thuốc ho có nguy cơ gây rối loạn nhịp tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi, thuốc ho, rối loạn nhịp tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thuốc Pneumorel (Fenspiride hydrochloride 80mg) do Công ty Les Laboratoires sản xuất, Công ty CP dược liệu Trung ương 2 nhập khẩu.
Trước đó, cơ quan Quản lý Dược phẩm và Sản phẩm Y tế Pháp (ANSM) thông báo thuốc ho Pneumorel chứa hoạt chất fenspiride có thể gây rối loạn nhịp tim. Hiện thuốc đã bị cấm lưu hành ở Pháp. 
Thuốc Pneumorel bị thu hồi.
Thuốc Pneumorel được chỉ định chữa các bệnh về đường hô hấp như chứng ho và đờm, viêm mũi họng, viêm họng, viêm tai, viêm xoang, viêm phế quản, viêm đường hô hấp ở người bệnh sởi, ho gà, cúm.  
Lê Nga
