TITLE: Số bệnh nhân sởi ở Hà Nội tăng 10 lần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh sởi, dịch sởi, dịch bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 18/2, Sở Y tế Hà Nội thống kê trong vòng năm ngày qua có 78 trường hợp bị sởi. Tại các tỉnh phía Bắc, nhiều bệnh nhi dưới 9 tháng tuổi bị sở phải nhập viện điều trị. Đây là độ tuổi chưa được thực hiện tiêm chủng vắcxin sởi.
Bé trai 7 tháng tuổi nhập viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) ngày 18/2 do sốt cao kèm theo chảy nước mũi, ho, xuất hiện ban đỏ toàn thân.
Bác sĩ cho biết trẻ dưới 9 tháng tuổi chưa đến thời gian tiêm chủng sởi và thường có miễn dịch từ mẹ. Trẻ mắc sởi ở độ tuổi này có thể do mẹ chưa có miễn dịch, tức là mẹ chưa được tiêm chủng. Những bé này dễ gặp biến chứng nguy hiểm và khó khăn trong chăm sóc, điều trị.
Bé 7 tháng tuổi mắc sởi phải nhập viện điều trị. Ảnh: Lê Quyên.
Đầu năm, khoa truyền nhiễm Bệnh viện Bạch Mai cũng tiếp nhận nhiều bệnh nhân là người lớn mắc sởi. Phần lớn là phụ nữ và bà bầu. Trong đó, có thai phụ 24 tuổi ở Hà Nội mang thai tuần thứ 25 đột ngột sốt cao, nổi ban khắp người, phải điều trị nội trú.
"Tôi nghĩ sởi thường gặp ở trẻ em, không ngờ mình cũng mắc. Tôi không nhớ mình được tiêm vắcxin phòng sởi hay chưa", thai phụ cho biết.
Tại TP HCM, từ đầu năm đến nay có gần 1.000 ca sởi nhập viện. Tất cả 24 quận huyện đều có bệnh nhân sởi, 95% ca chưa tiêm phòng vắcxin. Ngoài nguyên nhân do cha mẹ chủ quan, còn có trường hợp theo trào lưu "tẩy chay" vắcxin nên không tiêm phòng cho con.
Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết tỷ lệ tiêm vắcxin phòng bệnh sởi - rubella cho trẻ 1-5 tuổi thành phố đạt 96%. Tuy nhiên một số phường, xã có tỷ lệ tiêm chưa đạt yêu cầu.
"Để chủ động ngăn ngừa và phòng chống dịch sởi, ngành y tế khuyến cáo người dân vệ sinh môi trường khử khuẩn, nâng cao sức đề kháng cơ thể, đồng thời tiêm chủng đầy đủ vắcxin sởi", ông Hạnh khuyến cáo.
Dịch sởi đang diễn biến phức tạp và tăng tại nhiều nước, đặc biệt ở Ukraina và Mỹ. Dịch quay lại Mỹ sau 20 năm nước này công bố loại trừ bệnh sởi. 
Lê Nga
