TITLE: Nhau bong non, biến chứng thai kỳ có thể cướp tính mạng cả mẹ lẫn con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhau bong non, thai lưu, rối loạn đông máu, hội chứng Couvelaire

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ trưa 16/2 trong tình trạng hôn mê, thai nhi 31 tuần đã tử vong trong bụng mẹ.
Các bác sĩ xác định thai phụ bị nhau bong non thể nặng (hội chứng Couvelaire) có biến chứng rối loạn đông máu, đe dọa tính mạng. Ê kíp hội chẩn khẩn cấp cùng các bác sĩ Bệnh viện Truyền máu Huyết học Thành phố Cần Thơ.
Sản phụ nhanh chóng được chuyển vào phòng mổ để hồi sức tích cực kết hợp phẫu thuật lấy thai. Tử cung thai phụ bị bầm tím, đờ, chảy máu nhiều. Kíp mổ đã cắt tử cung bán phần, khâu cầm máu cho bệnh nhân.
Do rối loạn đông máu, sản phụ được truyền tổng cộng 19 đơn vị chế phẩm máu trong suốt quá trình điều trị. Hiện sản phụ tỉnh táo, da môi hồng, huyết động ổn định, vẫn được theo dõi đặc biệt.
Cũng bị nhau bong non nhưng sản phụ 28 tuổi ở Quảng Ninh may mắn giữ được con. Ngày 18/2, thai phụ vào Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) với cơn co tử cung rối loạn tần số 6, nhịp tim thai rất chậm chỉ có 60 lần một phút. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị suy thai cấp, nhau bong non. Nhờ phẫu thuật cấp cứu ngay, các bác sĩ đã cứu sống được cả mẹ lẫn con.
Em bé tại Quảng Ninh chào đời khỏe mạnh sau tai biến mẹ bị nhau bong non. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Nhau bong non là tình trạng nhau bám đúng vị trí nhưng bị bong sớm trước khi được xổ ra ngoài do có sự hình thành khối huyết tụ sau nhau. Khối huyết tụ lớn dần làm bong bánh nhau ra khỏi thành tử cung, cắt đứt sự trao đổi oxy giữa mẹ và con. Nhau bong non thường xảy ra vào 3 tháng cuối thai kỳ hay trong lúc chuyển dạ.
Bệnh hay gặp ở những sản phụ có tiền sử sản giật, tăng huyết áp, rối loạn đông máu, chấn thương trực tiếp ở vùng bụng. Đây là cấp cứu sản khoa, diễn biến đột ngột, nhanh chóng gây tử vong cho thai nhi và đe dọa tính mạng người mẹ bởi các biến chứng nguy hiểm như choáng, rối loạn đông máu, vô niệu...
Để phòng tránh nhau bong non, bác sĩ khuyến cáo thai phụ nên đăng ký khám thai định kỳ tại một cơ sở y tế uy tín để được tư vấn và quản lý thai nghén. Bổ sung axit folic trước và ngay sau khi mang thai. Khi phát hiện các yếu tố nguy cơ cao như xuất huyết, đau bụng dưới... cần kịp thời đến bệnh viện chuyên khoa sản để khám và xử trí kịp thời. 
Lê Phương - Lê Nga
