TITLE: Vòng ba phụ nữ như thế nào là đẹp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng 3 đẹp, vòng 3 quyến rũ, tỷ lệ vòng eo và hông, điểm

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tỷ lệ vòng eo - hông (WHR)
Theo Better Butt Challenge, kết quả khảo sát 9.000 bác sĩ thẩm mỹ ở 40 quốc gia cho thấy tỷ lệ vòng eo - vòng hông của phụ nữ được đánh giá lý tưởng và quyến rũ là 0,7.
Để tính được tỷ lệ này, bạn dùng số đo vòng eo chia cho vòng hông. Ví dụ, một cô gái có vòng eo 65 cm, vòng hông 92 cm. Tỷ lệ WHR là 65 : 72 = 0,7.
Tỷ lệ WHR lý tưởng là 0,7. Ảnh: Health Jade
4 điểm "vàng" của vòng ba
Bạn gái sở hữu 4 đặc điểm này ở mông được đánh giá có vòng ba lý tưởng và quyến rũ:
Phần lõm hai bên mông.
Lúm đồng tiền sau lưng.
Đường ngấn ở mông dưới.
Nếp nhăn hình chữ V ở trên khe mông.
Phụ nữ sở hữu bốn đặc điểm này được đánh giá có vòng ba lý tưởng. Ảnh: Better Butt Challenge
Tỷ lệ 2:1
Phân tích hơn 1.300 bức ảnh phụ nữ khỏa thân, một cách khác đánh giá tính thẩm mỹ của mông là xác định điểm mốc và tỷ lệ của các điểm đó. Các nhà nghiên cứu đã tìm ra các điểm A, B, C, D và tỷ lệ chuẩn được tính theo CA:AB là 2:1.
Các điểm mốc được xác định theo vị trí các khớp xương. Ảnh: Better Butt Challenge
Các điểm A, B, C, D được xác định theo vị trí các khớp xương. Trong đó, A là đầu xương đùi. B là mặt trước của xương mu. C là điểm phía sau cùng của mông. D là phần phía trước của xương chậu hoặc xương hông. 
Cẩm Anh
