TITLE: Ăn chay như thế nào để đảm bảo dinh dưỡng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn chay đúng cách, mắc bệnh khi ăn chay, ăn chay, chế độ ăn chay, chất dinh dưỡng, béo phì

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bạn bè khuyên tôi nên quay trở lại ăn mặn để cơ thể đủ chất. Xin bác sĩ tư vấn về thực đơn ăn chay như thế nào để cơ thể đảm bảo đủ chất dinh dưỡng. (Tuyết)
Cân bằng dinh dưỡng hợp lý trong chế độ ăn chay có thể phòng ngừa nhiều bệnh mạn tính liên quan đến ăn uống. Ảnh: Greatist
Trả lời: 
Ăn chay không đúng cách nhiều nguy cơ gây hại sức khỏe. Món chay nấu quá mặn có hại cho tim mạch, thận, niệu. Món ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, đường sẽ dư năng lượng, tích mỡ vùng bụng, đùi, eo và nội tạng.
Để bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, bạn có thể kết hợp bánh mì với đậu lăng, bơ, hạt dẻ, cơm nếp với đậu hay cháo đậu xanh. Dùng dầu hạt cải, dầu lạc, dầu olive xào, nấu thức ăn sẽ phòng ngừa bệnh tim mạch. Men bia, một số loại rau giàu protein, sữa đậu nành, đậu hũ, bột ngũ cốc cung cấp nhiều vitamin B12. Muốn bổ sung canxi và sắt, bạn có thể dùng rau quả họ đậu và các loại hạt như vừng, đậu phộng.
Bạn nên đảm bảo uống đủ nước trong một ngày. Buổi sáng và chiều uống sinh tố trái cây. Trong quá trình ăn chay nếu cảm thấy cơ thể mệt mỏi, bạn cần đến trung tâm dinh dưỡng hoặc gặp bác sĩ để thăm khám và bổ sung vi chất cho cơ thể.
Ăn chay đúng cách có thể phòng ngừa và hỗ trợ điều trị các bệnh lý mạn tính như béo phì, cao huyết áp, đái tháo đường, tim mạch, táo bón, loãng xương.
Bác sĩ Huỳnh Tấn VũBệnh viện Đại học Y dược TP HCM 