TITLE: Bệnh viện Ung bướu TP HCM tầm soát ung thư vú miễn phí - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, tầm soát ung thư, ung thư phụ nữ, khám nhũ ảnh

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Chương trình khám, siêu âm và tư vấn tầm soát bệnh ung thư vú miễn phí dành cho phụ nữ trên 40 tuổi, chưa mắc ung thư vú. Đăng ký tầm soát trước ngày 1/3.
Bệnh viện cũng tổ chức giao lưu, trò chuyện về bệnh ung thư vú do giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam chủ trì 8h sáng 8/3. Bác sĩ sẽ cung cấp kiến thức về bệnh, cập nhật những tiến bộ điều trị, nâng cao nhận thức khám sức khỏe định kỳ hàng năm để tầm soát phát hiện sớm bệnh.
Khám, tầm soát ung thư tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Ảnh: Phượng Linh.
Thống kê của Tổ chức Ung thư Toàn cầu GLOBOCAN, năm 2018 Việt Nam ghi nhận hơn 15.000 ca ung thư vú mới, hơn 6.000 người tử vong. Ung thư vú đứng thứ 4 trong các bệnh ung thư có số bệnh nhân nhiều tại Việt Nam.
Điều trị ung thư vú hiện có bước tiến lớn như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị và kết hợp phương pháp khác như liệu pháp nội tiết tố, sinh học (điều trị nhằm trúng đích), cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống người bệnh. Tuy nhiên yếu tố then chốt vẫn là phát hiện điều trị khi ung thư ở giai đoạn sớm.
Nếu được phát hiện ở giai đoạn đầu, tỷ lệ chữa khỏi ung thư vú hơn 80%. Ở giai đoạn hai, tỷ lệ này giảm còn 60%. Giai đoạn ba, khả năng khỏi hẳn thấp và đến giai đoạn bốn thì việc điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm bớt các triệu chứng đau đớn. 
Lê Phương
