TITLE: Huyết áp cao có thể làm thu nhỏ não người trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: huyết áp cao, co rút não, chất xám, người trẻ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Huyết áp trên mức bình thường có thể liên quan đến khối lượng chất xám thấp hơn ở một số khu vực của não, theo Health 24.
Một nghiên cứu mới của Đức cho thấy người trẻ tuổi có huyết áp cao hơn ngưỡng bình thường, có khả năng bị co rút não.
Nghiên cứu được công bố trên Neurology, khảo sát 423 tình nguyện viên tuổi 20-30, tuổi trung bình 28. Tất cả đều được quét não bằng MRI và có ít nhất một lần kiểm tra huyết áp. Kết quả, 41% được phát hiện có huyết áp bình thường (dưới 120/80 mmHg), 29% huyết áp từ 120/80 đến 129/84; 19% huyết áp từ 130/85 đến 139/89 và 11% có huyết áp cao trên 140/90 (huyết áp cao).
Tiến sĩ Arno Villringer, Trưởng nhóm nghiên cứu thuộc Viện khoa học nhận thức con người và não bộ Max Planck, Đức, cho biết một người huyết áp trên mức bình thường nhiều khả năng có khối lượng chất xám thấp hơn ở một số khu vực của não. Những khu vực này bao gồm thùy trước và thùy não, đồi hải mã (quan trọng đối với trí nhớ), amygdala (trung tâm của cảm xúc) và đồi thị, điều chỉnh các kỹ năng vận động, giấc ngủ và tín hiệu cảm giác.
"Những thay đổi trong não xuất hiện ở người trẻ tuổi chưa bao giờ được chẩn đoán bị huyết áp cao", tiến sĩ Arno Villringer nói.
Ông Villringer cho rằng cần nghiên cứu sâu hơn để xác định chất xám có làm tăng nguy cơ đột quỵ, mất trí nhớ và các bệnh mạch máu não hay không.
"Hãy kiểm soát và điều trị huyết áp cao bắt đầu bằng thay đổi lối sống như chế độ ăn uống và tập thể dục", ông Villringer khuyên. 
Cao Khẩm
