TITLE: Trái cây giải nhiệt ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Mùa hè, trái cây, giải nhiệt

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Khi thời tiết nóng, cơ thể đổ mồ hôi nhiều dẫn đến mất nước và chất điện giải. Do đó, cần uống đủ nước kịp thời để bù lượng mồ hôi đã thoát ra nhằm cân bằng nhiệt độ cơ thể. 
Thạc sĩ Trương Thúy Vinh, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết không cung cấp đủ nước vào những ngày nắng nóng có thể khiến cơ thể suy nhược, trẻ em bị ngất choáng, người lớn  lừ đừ, nôn mửa, thậm chí co giật, rối loạn nhịp tim...
Do đó, nên uống 8-10 cốc nước và bổ sung nhiều loại trái cây mát để giải nhiệt mỗi ngày.
Dưa hấu
Dưa hấu có 90% thành phần là nước, bổ sung độ ẩm, thanh lọc cơ thể và cải thiện làn da. Dưa hấu còn chứa các chất chống oxy hóa, vitamin, hợp chất lycopene chống ung thư và nhiều chất khác giúp tăng cường hệ miễn dịch.
Tuy nhiên, không nên ăn quá nhiều dưa hấu trong một ngày, vì lượng đường cao có thể làm nóng cơ thể.
Ảnh: Health
Cà chua
Ăn cà chua mỗi ngày rất tốt cho cơ thể. Cà chua nhiều vitamin C, K, lycopen, betacaroten và các chất khoáng cần thiết như kali, mangan, magie, đồng, sắt, kẽm, chất xơ hòa tan... tăng cường sức đề kháng của cơ thể, giải độc, giải nhiệt... Cà chua cũng ngăn ngừa sạm da, có thể ăn sống, ép nước sinh tố uống.
Dưa chuột
Chứa 95% nước, ăn dưa chuột làm mát cơ thể và có chất xơ ngăn ngừa táo bón. Dưa leo có thể ép lấy nước uống, ăn sống, ngâm nước uống thanh lọc cơ thể.
Cam quýt
Trái cây họ cam, quýt rất nhiều vitamin C, tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể, chống mất nước ngày nóng. 
Ảnh: Health
Dâu tây
Dâu tây chứa 90% nước cùng chất xơ, vitamin C giúp tăng lưu lượng máu đến da, giảm độ nhạy cảm với ánh sáng, cải thiện cấu trúc và kết cấu của da. Dâu tây có thể ăn hoặc làm nước ép để uống giải nhiệt. 
Dừa
Dừa tốt cho cả trẻ em và người lớn vào ngày nắng nóng. Dừa nhiều kali, chất điện giải và chất dinh dưỡng, giữ nước cho cơ thể và giảm cân hiệu quả. 
Thùy An 