TITLE: Bộ trưởng Y tế cùng khách mời tập thể dục giữa cuộc họp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập thể dục, bộ trưởng y tế, tập thể dục giữa giờ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là bài tập Rajio taiso xuất xứ từ Nhật Bản, với các động tác vươn cao tay và hít thở rất đơn giản. Tổng thời gian tập là hơn 3 phút một lần. 
Theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, tập thể dục giữa giờ làm việc giúp thay đổi tư thế, đỡ mệt mỏi và tăng năng suất lao động cũng như cải thiện sức khỏe.
"Tôi tập thấy rất thích", Bộ trưởng chia sẻ.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (đứng đầu) cùng các nhân viên, khách mời tập thể dục giữa giờ họp, sáng 20/2. Ảnh: Lê Nga.
Bộ trưởng cho biết từ đầu năm nay Bộ đã yêu cầu cán bộ nhân viên tập thể dục vào giữa các cuộc họp. Mô hình này ban đầu được áp dụng tại Bộ, đơn vị trực thuộc, các bệnh viện, y tế dự phòng, văn phòng sở... Sau đó, mô hình sẽ mở rộng đến cơ sở y tế tại các tỉnh thành.
"Nếu các Bộ ngành khác quan tâm, Bộ Y tế cũng sẵn sàng hỗ trợ hướng dẫn các chương trình tập thể dục tại công sở", Bộ trưởng Tiến nói.
 
 
Bộ trưởng Y tế cùng khách mời tập thể dục giữa cuộc họp
Toàn bộ khách tham dự cuộc họp sáng 20/2 của Bộ Y tế tập thể dục giữa giờ. 
Theo Bộ trưởng, người Việt chưa quan tâm nhiều đến việc chăm sóc sức khỏe ban đầu, khi có bệnh mới đến bệnh viện điều trị. 75% người tử vong do các bệnh không lây nhiễm mạn tính như tim mạch, ung thư, tiểu đường, phổi tắc nghẽn... Các bệnh này liên quan đến lối sống, trong đó có thói quen vận động.
Bộ trưởng nhấn mạnh việc vận động tại chỗ tuy nhỏ song mang lại nhiều lợi ích, hình thành thói quen để mọi người vận động nhiều hơn, đặc biệt là dân công sở.
Bộ trưởng Y tế cũng chia sẻ thích tập thể dục, luôn cố gắng đi bộ càng nhiều càng tốt, mục tiêu mỗi ngày đạt 10.000 bước chân.
Bộ Y tế sẽ phát động thực hiện phong trào thể dục giữa giờ tại công sở, kêu gọi mọi người cùng tập trong chương trình có tên "Sức khỏe Việt Nam". Mục tiêu hướng dẫn cộng đồng biết cách vận động, thể dục để nâng cao sức khỏe, phòng bệnh.
 
 
Rajio taiso - bài thể dục 90 năm toàn dân Nhật đều tập
Bài thể dục Rajio taiso 90 năm qua toàn dân Nhật đều tập.
 
Lê Nga
