TITLE: Những thực phẩm dễ gây hôi miệng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm hôi miệng, kẹo bạc hà, cam quýt, hành tỏi, thịt cá, sữa

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Hôi miệng là mùi hôi phát ra từ khoang miệng hoặc các khoang rỗng khác chứa đầy không khí như xoang mũi, cổ họng... Hôi miệng ảnh hưởng đến giao tiếp xã hội cũng như sức khỏe tâm lý của người bệnh. Thông thường tình trạng hôi miệng có mối quan hệ mật thiết với bệnh đường hô hấp, bệnh về tiêu hóa, suy giảm chức năng nội tạng, nhiễm xeton axit do đái tháo đường, thiếu vitamin. Thực phẩm cũng góp phần gây ra tình trạng này.
Dưới đây là một số thực phẩm gây hôi miệng bạn cần biết, theo Cookinglight:
Kẹo bạc hà
Nhiều hãng kẹo tuyên truyền kẹo cao su bạc hà có thể đem đến hơi thở thơm mát. Thực tế, sau khi menthol bạc hà trong kẹo cao su biến mất sẽ để lại mùi hôi miệng. Do vậy, bạn không nên nhai kẹo cao su quá lâu.
Sau khi ăn kẹo bạc hà, menthol bạc hà trong kẹo sẽ biến mất sẽ để lại mùi hôi miệng.
Ngoài ra, trong nhiều loại kẹo bạc hà còn có đường mía, thứ mà các vi khuẩn trong miệng rất ưa thích. Vi khuẩn phân giải đường sẽ giải phóng sulfit, gây hôi miệng.
Thịt và cá
Các thực phẩm giàu protein như thịt gà, thịt lợn, cá... có thể gây hơi thở khó chịu. Các vi khuẩn vùng miệng tiêu hóa protein, vì thế tạo ra hợp chất sulfur dễ bay hơi. Chỉ một mẩu thịt nhỏ dắt vào kẽ răng cũng có thể khiến vi khuẩn phát triển nhanh chóng. Vậy nên hãy giảm lượng thực phẩm chứa protein như thịt, cá trong chế độ ăn hàng ngày để giảm mùi cho hơi thở.
Tỏi, hành
Nguyên nhân chính gây hôi miệng trong hành tỏi là chất sulfuric. Không những vậy, tỏi còn thúc đẩy sự tăng trưởng các vi khuẩn gây mùi hôi trong miệng. Vì vậy, những người hay ăn hành tỏi dù đã súc miệng hoặc áp dụng phương pháp khử mùi khác thì vẫn còn hôi do một số hợp chất sulfuric đã được chuyển hóa và ngấm vào máu. 
Để giảm bớt, sau khi ăn nên dùng kem đánh răng ngay, chống lại các vi trùng gây hôi miệng.
Trái cây có múi
Những trái cây như cam quýt hoặc nước ép cam quýt rất có ích cho sức khỏe do giàu vitamin C và chất xơ. Trong các loại quả này có chứa một lượng lớn axit citric giúp vi khuẩn phát triển nhanh chóng tạo ra nhiều hợp chất sulfur là nguyên nhân gây hôi miệng.
Sản phẩm từ sữa, phô mai
Những người có hơi thở hôi nên hạn chế các thực phẩm nguồn gốc từ sữa và phô mai hoặc sau ăn phải vệ sinh răng miệng và lưỡi thật kỹ càng. Các vi khuẩn sống trên bề mặt lưỡi thường rất thích các axit amino có trong các sản phẩm từ sữa, vì thế mùi sulfur khó chịu càng được tạo ra nhiều.
Thúy Quỳnh 