TITLE: Ông bố Canada không tiêm vắcxin sởi cho con vì sợ bị tự kỷ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sởi, bệnh sởi, dịch bệnh, vắcxin, tiêm vắcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 2, nhà chức trách thành phố Vancouver ghi nhận 9 ca sởi. Bệnh nhân chủ yếu tập trung ở những trường dạy tiếng Pháp trong khu vực.
Emmanuel Bilodeau nghĩ rằng con trai mình có thể là nguyên nhân của đợt bùng phát sởi này. Chia sẻ với CBC News, ông bố thừa nhận đã không tiêm vắcxin sởi cho con. Trong chuyến du lịch đầu năm 2019, bé nhiễm sởi. Về nước bé lây cho các bạn từ hai trường khác do đi chung xe buýt. 
Cơ thể một bệnh nhi bị sởi. Ảnh: Shutterstock.
Ngoài bệnh nhi trên, Bilodeau cũng không tiêm vắcxin cho hai đứa con còn lại vì sợ vắcxin gây tự kỷ, trong khi quan điểm này đã được các chuyên gia y tế chứng minh là không đúng. Cả hai bé này đều phải nhập viện vì nghi lây sởi từ anh trai. 
"10-12 năm trước, chúng tôi rất lo lắng vì có nhiều tranh cãi xung quanh vắcxin phối hợp sởi, quai bị và rubella (MMR)", Bilodeau nói. Ông bố khẳng định mình không phải người chống vắcxin nhưng muốn tìm "loại vắcxin tiêm một lần và không gây ảnh hưởng tới con cái".
Giờ đây, Bilodeau đã hiểu rằng vắcxin không gây tự kỷ. 
Nghiên cứu sai lệch về mối liên hệ giữa vắcxin MMR và tự kỷ trên tờ Lancet năm 1998 được cho là nguyên nhân chính khiến nhiều cha mẹ, đặc biệt ở các nước phát triển không cho con em tiêm phòng. Bị các nhà khoa học chỉ trích mạnh mẽ và tờ Lancet rút lại thông tin, công trình do Andrew Wakefield tiến hành vẫn gây ra tổn thất lớn cho con người. Nhiều người lo sợ không cho con tiêm vắcxin, tạo điều kiện cho dịch sởi quay lại. 
Tiêm vắcxin MMR không dẫn đến tự kỷ. Ngược lại, việc không tiêm phòng gây ra hàng loạt biến chứng nghiêm trọng. Bệnh nhân sởi có thể bị tổn thương não, thậm chí tử vong. Quai bị kéo theo viêm não, viêm tủy sống. Đối với phụ nữ mang thai, rubella có thể làm sảy thai hoặc trẻ sinh ra mang dị tật bẩm sinh. 
Mai Hương 