TITLE: Lợi ích sức khỏe khi uống nước nóng mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước nóng, lợi ích, giảm cân, tiêu hóa, giải độc cơ thể, chống cảm lạnh, bệnh xoang, lo âu, căng thẳng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo Medical News Today, uống nước nóng được cho là cách dễ dàng để cải thiện sức khỏe. 
Tiêu hóa khỏe mạnh 
Không uống đủ nước, ruột non sẽ hấp thụ phần lớn lượng nước tiêu thụ qua thức ăn và uống. Khi ấy cơ thể mất nước, việc đi tiểu khó khăn hơn.
Mất nước mạn tính dẫn đến táo bón mạn tính tương ứng. Táo bón có thể làm cho đường ruột bị đau, trĩ và đầy hơi.
Uống nước nóng giúp ruột phân hủy thức ăn nhanh hơn uống nước lạnh hoặc ấm. Do đó giảm nguy cơ táo bón nhờ đi tiêu dễ dàng.
Giải độc cơ thể
Khi nước đủ nóng làm tăng nhiệt độ cơ thể, kích thích ra mồ hôi. Đổ mồ hôi sẽ đào thải độc tố, làm sạch lỗ chân lông.
Cải thiện lưu thông máu
Nước nóng làm giãn mạch máu, cải thiện lưu thông máu giúp cơ bắp thư giãn và giảm đau. 
Giảm cân
Uống nước làm tăng cảm giác no, giúp cơ thể hấp thụ chất dinh dưỡng và xả chất thải, bạn giảm được cân nặng.
Nghiên cứu chuyển từ uống nước lạnh sang nước nóng có thể làm giảm cân. Các nhà nghiên cứu phát hiện uống 500 ml nước trước bữa ăn cơ thể tăng 30% trao đổi chất. Quá trình trao đổi chất này kéo dài trong 30-40 phút, sau khi uống nước.
Giảm đau
Mọi người thường sử dụng túi chườm nóng và chai nước nóng để giảm đau. Uống nước nóng có thể giúp giảm đau bên trong, lưu ý là nhiệt cũng có thể làm trầm trọng tình trạng sưng.
Chống cảm lạnh và cải thiện viêm xoang
Nhiệt làm giảm áp lực xoang do cảm lạnh và dị ứng mũi. Hơi nước cũng giúp thông thoáng các xoang.  Uống nước nóng giúp chất nhầy di chuyển nhanh hơn, khi ấy bạn ho và xì mũi hiệu quả hơn.
Giảm căng thẳng
Một cốc nước nóng nhẹ nhàng có thể giúp bạn kiểm soát căng thẳng và lo lắng.  
Cao Khẩm
