TITLE: Hai kg đá sỏi, đồng xu trong dạ dày người đàn ông Hàn Quốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt dị vật, 2 kg đồng xu, đá cuội, dạ dày

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Healthmedicinet, bệnh nhân 54 tuổi ở Goyang, Hàn Quốc, bị đau bụng dữ dội. Vào bệnh viện Ilsan Paik khám, bác sĩ nhận thấy bệnh nhân bị đầy hơi. Khi chạm vào bụng bệnh nhân, bác sĩ cảm thấy có gì đó giống như những viên đá nhỏ đang nằm bên trong.
Kết quả chụp X-quang làm tất cả bác sĩ kinh ngạc: một số lượng lớn đá sỏi, nắp chai và đồng xu tồn tại trong dạ dày người bệnh.
Bác sĩ nội soi dạ dày bệnh nhân để gắp các dị vật nhưng thất bại vì quá nhiều. Họ buộc phải phẫu thuật lấy ra nhiều dị vật là đá cuội, tiền xu và nắp chai.
Bệnh nhân cho biết mỗi khi lo lắng thường nuốt đồng xu và đá cuội để trấn tĩnh. Đây là thói quen từ lâu của ông.
2 kg đá sỏi, nắp chai và đồng xu được bác sĩ lấy ra từ dạ dày bệnh nhân. 
Sau 9 ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhân đã phục hồi. 
Bác sĩ Pyong Wha Choi cho biết số lượng lớn dị vật bị mắc kẹt trong dạ dày như bệnh nhân này là cực kỳ hiếm.
Thúy Quỳnh 