TITLE: Người đàn ông Hàn Quốc bị đột quỵ trong xưởng sản xuất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, ngã quỵ, căn bệnh, liệt người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Kim Jung Soo 40 tuổi làm việc tại Hải Phòng từ năm 2017 đến nay. Ngày giáp Tết, ông bị đột quỵ tại công ty, được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ não, xuất huyết dưới nhện do vỡ phình động mạch cảnh. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 ở Hà Nội điều trị khi đã hôn mê sâu, phải thở máy qua nội khí quản, liệt nửa người phải, huyết áp cao.
Bệnh nhân được các bác sĩ chuyên khoa đột quỵ não, can thiệp mạch, ngoại thần kinh phối hợp cấp cứu, can thiệp đặt nút coil phình mạch. Các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh cũng lên phương án sẵn sàng phẫu thuật nếu có hiện tượng phù não tiến triển. Bệnh nhân bị xuất huyết dưới nhện cấp tính, ổ máu tụ lớn nhu mô, phình động mạch cảnh 2 bên phức tạp, tiên lượng nguy cơ tử vong lên tới 70%.
Nhờ được can thiệp mạch kịp thời, nút kín hoàn toàn 2 túi phình lớn, loại trừ triệt để nguy cơ vỡ tái phát, kết hợp chăm sóc hô hấp tích cực, bệnh nhân đã tự thở sau 10 ngày hôn mê.
Hiện ông được ra viện và có thể tiếp tục làm việc bình thường.
Ông Kim hồi phục sau 10 ngày hôn mê do đột quỵ não. Ảnh: Thúy Ngọc.
Mỗi năm Việt Nam có khoảng 200.000 người bị đột quỵ, 50% trong số đó tử vong, 90% để lại di chứng. Tỷ lệ tử vong do đột quỵ chỉ sau ung thư. Nếu được cứu sống, nhiều bệnh nhân đối diện nguy cơ tàn phế do các biến chứng như rối loạn nhận thức, mất khả năng vận động, nhiễm trùng đường tiết niệu, khó khăn khi nói hoặc nuốt, rối loạn tâm lý...
Đột quỵ gồm 2 thể diễn biến là nhồi máu não và chảy máu não. Khung giờ vàng cấp cứu cho bệnh nhân đột quỵ là trước 4,5 giờ, khi đó bác sĩ có thể dùng thuốc tiêu huyết khối. Sáu giờ kể từ khi đột quỵ, bác sĩ vẫn có thể can thiệp cơ học lấy huyết khối cho bệnh nhân. Tuy nhiên hiện nay chỉ 3,5% bệnh nhân đột quỵ kịp đến viện trong khung giờ vàng.
Dấu hiệu nhận biết đột quỵ là người bệnh đột ngột yếu, tê hay liệt mặt tay chân, đặc biệt là ở một bên của cơ thể. Nói bị líu lưỡi, không rõ chữ, khó diễn đạt. Đột ngột mất thị lực, đặc biệt chỉ ở một mắt. 
Khi có người đột quỵ, tuyệt đối không cạo gió, giật tóc, nặn chanh vào miệng... Cần đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế có khả năng điều trị càng sớm càng tốt. 
Lê Nga
