TITLE: Cô gái Hà Nội bị biến chứng viêm não do sởi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dịch sởi, viêm não, biến chứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/2, bệnh nhân sốt cao. Ba ngày sau, cô phát ban, đi ngoài phân lỏng, mắt đỏ và chảy nước mắt, nước mũi. Bệnh nhân được người nhà đưa vào Bệnh viện Hồng Ngọc. Bác sĩ chẩn đoán sốt phát ban, xét nghiệm IgM sởi. Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân khó tiếp xúc, rối loạn định hướng, bí tiểu, chuyển đến khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai ngày 17/2.
Phó giáo sư Đỗ Duy Cường, Trưởng Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao và rối loạn ý thức, trên da còn nhiều vết thâm do ban sởi chưa bay hết. Kết quả xét nghiệm dịch não tủy có biến loạn với chẩn đoán viêm não - màng não do sởi.
Trước khi phát bệnh, cô gái sống và làm việc tại TP HCM, nơi có nhiều người bị sởi. Cô không nhớ mình đã tiêm phòng sởi chưa.
"Viêm não - màng não do sởi là biến chứng hiếm gặp. Đây là ca bệnh đầu tiên được ghi nhận bị biến chứng này trong mùa dịch năm nay", bác sĩ Cường nói.
Hiện, tình trạng bệnh nhân khá nặng vì rối loạn ý thức, thở oxy, đang được theo dõi sát tại phòng hồi sức cấp cứu.
Bác sĩ Đỗ Duy Cường thăm khám cho bệnh nhân mắc sởi tại khoa truyền nhiễm. Ảnh: Dương Ngọc.
Theo phác đồ của Bộ y tế, bệnh nhân sởi có biến chứng viêm não được điều trị bằng Imunoglobulin miễn dịch (IVIg) là loại thuốc rất đắt tiền. Nếu điều trị tích cực bệnh có thể phục hồi nhưng cũng có nguy cơ tử vong hoặc sau khi hồi phục để lại di chứng ảnh hưởng đến phát triển trí não, tinh thần, thể chất.
Ngoài viêm não, bác sĩ cảnh báo bệnh nhân sởi có nguy cơ đối mặt với nhiều biến chứng khác như viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy, rối loạn hấp thu, thiếu hụt vitamin A có thể dẫn tới mù loà,...
Từ cuối năm 2018 đến nay, khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận nhiều người lớn mắc sởi, nhiều ca nặng trên cơ địa đặc biệt như phụ nữ có thai, bệnh mạn tính.
Số ca sởi ở Hà Nội cũng như các tỉnh phía Nam đang tăng đột biến. Nhiều trẻ em không được tiêm phòng và người lớn tuổi 25-35 không được tiêm nhắc lại vắcxin sởi.
Để phòng bệnh sởi, cần vệ sinh hô hấp và vệ sinh tay, che miệng khi ho hắt hơi, cách ly người bệnh và hạn chế tiếp xúc chỗ đông người. Phòng bệnh hiệu quả nhất bằng cách tiêm vắcxin sởi.
Hiện, trên thị trường có sẵn vắcxin sởi đơn hoặc phối hợp sởi - quai bị - Rubella (MMR) rất an toàn. Các bà mẹ nên đưa trẻ 9 tháng tuổi đi tiêm phòng và sau đó nhắc lại lúc 18 tháng. 
Lê Nga
