TITLE: Căn bệnh được mệnh danh 'ung thư truyền nhiễm' ở Triều Tiên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh lao, lao kháng thuốc, Triều Tiên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hein S Seok là một nữ đạo diễn phim tài liệu người Mỹ gốc Triều Tiên nhưng chưa bao giờ có ý định về thăm quê nhà.
"Ông bà tôi đến từ Triều Tiên nhưng ý nghĩ về thăm đất nước này chưa bao giờ xuất hiện trong tâm trí thôi", Hein viết trên ABC. "Qua các phương tiện truyền thông, Triều Tiên với tôi là đất nước của vũ khí hạt nhân, nơi cấm đoán đủ mọi thứ". 
Mọi thứ thay đổi vào năm 2010 khi Hein gặp gỡ bác sĩ Stephen Linton, người lập Quỹ Eugene Bell, một tổ chức quốc tế hỗ trợ bệnh nhân lao ở Triều Tiên. Được bác sĩ Linton khuyến khích, nữ đạo diễn quyết định xin visa tới thăm "đất nước bí ẩn nhất thế giới".
Sau hai năm chờ đợi, Hein cuối cùng cũng đến Triều Tiên với danh nghĩa thành viên của phái đoàn Eugene Bell. Nhiệm vụ chính của cô là quay phim, kể những câu chuyện về cuộc đời và nỗ lực của người Triều Tiên trong cuộc chiến chống lao. Đi cùng Hein có một chuyên gia về bệnh lao, một linh mục và một nhà sử học. Cứ 6 tháng, họ tới Triều Tiên một lần để chuyển thuốc men.
Bác sĩ Stephen Linton (bìa phải), người sáng lập Quỹ Eugene Bell hỗ trợ bệnh nhân lao Triều Tiên. Ảnh: Hein S Seok.
Bệnh lao lây nhiễm qua không khí, phát triển rất mạnh mẽ ở những nơi bị cái nghèo và nạn suy dinh dưỡng hoành hành. Bệnh lao gây nhiễm trùng mạn tính trong phổi, từ từ hóa lỏng mô phải và ăn vào mạch máu.
Bệnh nhân lao có thể tử vong đột ngột khi phổi đầy máu hoặc từ từ qua đời do suy hô hấp. 
"Thật khó chứng kiến thời khắc bệnh nhân hấp hối vì bạn sẽ thấy họ cố hớp từng chút không khí", giám đốc y khoa Eugene Bell là KJ Seung chia sẻ. "Đó là một cái chết đau đớn vì nó diễn ra quá lâu".
"Thế nhưng, điều khủng khiếp nhất về lao là sự lây nhiễm", ông Seung tiếp tục. "Bạn không chết một mình mà còn kéo theo những người thương yêu".
Không chỉ đối mặt với bệnh lao thông thường có thể chữa khỏi trong vài tháng, Triều Tiên còn phải gồng mình chống chọi với bệnh lao kháng đa thuốc (MDR-TB). Người bị bệnh này cần hóa trị liên tục trong thời gian dài, đôi khi lên tới hai năm. Nếu không hóa trị đúng đợt, họ sẽ tử vong. Đây là lý do MDR-TB còn được gọi là bệnh "ung thư truyền nhiễm". Trên thế giới, mỗi năm có khoảng nửa triệu ca MDR-TB mới.
Bệnh nhân lao kháng đa thuốc phải hóa trị trong thời gian dài. Ảnh: Hein S Seok.
Trong thời gian quay phim, Hein gặp cô gái trẻ tên Yongsim. Cha Yongsim bị lao, yếu đến nỗi không thể tự đi nên Yongsim phải cõng ông đến trung tâm điều trị.
Kết quả xét nghiệm cho thấy cả hai bố con Yongsim đều nhiễm MDR-TB. Biết rằng thuốc của Eugene Bell là hy vọng sống duy nhất, cha Yongsim vẫn từ chối điều trị. Tự biết mình ốm quá nặng, ông muốn nhường thuốc cho ai đó cần hơn. Yongsim cũng sẵn sàng bỏ qua cơ hội điều trị để về nhà chăm bố.
6 tháng trôi qua, Hein trở lại trung tâm y tế lao. Yongsim ngồi giữa các bệnh nhân, trông khỏe mạnh hơn nhiều. Thế nhưng, bố cô đã qua đời.
Giờ đây, Yongsim vẫn bật khóc mỗi lần nghĩ đến cha song tự nhủ phải hồi phục thật nhanh để vào trường y. "Tôi muốn giúp đỡ những người chung số phận", cô nói.
Yongsim quyết tâm trở thành bác sĩ sau khi mất bố vì bệnh lao kháng đa thuốc. Bản thân cô cũng mắc bệnh nhưng may mắn hồi phục. Ảnh: Hein S Seok.
Mỗi chuyến đi, Eugene Bell chuyển thuốc men tới hơn 1.500 bệnh nhân như Yongsim dùng trong 21 ngày. Do các trung tâm lao Triều Tiên vừa thiếu điện vừa thiếu nước, họ phải đem theo cả máy phát điện cùng máy chẩn đoán. Tại một số nơi, máy chụp X-quang từ những năm 1950 vẫn còn được sử dụng.
Không chỉ hạn chế về vật tư, nhiều trung tâm lao bị di dời khiến việc tiếp cận trở nên khó khăn. Hein kể lại có bệnh nhân lao phải đạp xe hai ngày trên đường đất để đến trung tâm điều trị. 
Bất chấp những khó khăn, Hein nhận ra đội ngũ y tế Triều Tiên vẫn dốc sức cứu bệnh nhân và trân trọng mọi sự giúp đỡ từ nước ngoài.
"Khi chúng tôi tới, các y bác sĩ Triều Tiên nở nụ cười. Tôi nhận ra mình đang chứng kiến cuộc hội ngộ giữa những người bạn cũ, những người đã cùng nhau hướng đến một mục tiêu chung suốt nhiều thập kỷ", Hein xúc động.
Gặp nhau, đội ngũ y tế Triền Tiên và các chuyên gia Eugene Bell tay bắt mặt mừng, hỏi thăm nhau tình hình 6 tháng vừa qua. Cùng nhau, họ đã điều trị hơn 3.000 bệnh nhân MDR-TB với tỷ lệ thành công 75%. Đây là thành tựu đáng nể, bởi hiện nay tỷ lệ chữa khỏi MDR-TB trên thế giới mới đạt 45%. 
Trở về từ Triều Tiên, Hein hoàn thành bộ phim mang tên Out of Breath. Phim được phát sóng trên kênh ABC ngày 19/2. 
Mọi suy nghĩ trước kia về Triều Tiên của Hein đã thay đổi. 
"Tôi quay phim Triều Tiên vào thời điểm yếu đuối nhất nhưng cũng giàu lòng trắc ẩn nhất", Hein chia sẻ. Nhiều bác sĩ, y tá nói với cô rằng họ đã tìm được mục đích sống ở những trung tâm bệnh lao.
"Tôi đã trở thành một phần của mối liên kết kỳ lạ đã kéo dài 20 năm và sẽ còn tiếp tục", Hein tiếp tục. "Bác sĩ Linton đã đúng. Những gì tôi biết trước kia hoàn toàn không phải là những gì tôi quay được".  
Minh Nguyên
