TITLE: Sốt xuất huyết ở TP HCM tăng gấp 3 lần năm ngoái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, muỗi đốt, phòng bệnh sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, sốt xuất huyết đang trong giai đoạn cuối mùa dịch 2018-2019. Số ca bệnh có chiều hướng giảm dần. Tuy nhiên do đỉnh dịch trễ 10 tuần so với mùa trước và xu hướng giảm chậm nên số bệnh nhân tập trung nhiều trong 7 tuần đầu năm. 
Mùa dịch sốt xuất huyết ở TP HCM thường bắt đầu vào khoảng đầu tháng 8 năm trước đến cuối tháng 3 năm sau. Thành phố ghi nhận có 2 người tử vong do sốt xuất huyết. 
Bệnh nhân điều trị sốt xuất huyết tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM.
Trước đây sốt xuất huyết được cho là bệnh của trẻ em, đến nay nhiều người lớn mắc bệnh. Hơn 10 năm qua, tỷ lệ người trên 15 tuổi bị sốt xuất huyết xấp xỉ 50% tổng số ca. Các trường hợp tử vong do sốt xuất huyết hầu hết là bệnh nhân béo phì, bệnh mạn tính. Một số trường hợp tử vong do chủ quan tự điều trị tại nhà, đến bệnh viện trễ.
Bệnh sốt xuất huyết lây từ người bệnh sang người lành qua muỗi vằn Aedes aegypti hút máu. Khí hậu nhiệt đới, nóng ẩm và nằm trong vùng lưu hành của loại muỗi này, TP HCM dễ bị lây lan bệnh. Mật độ dân cư đông đúc, tốc độ đô thị hóa, xây dựng và phát triển hạ tầng nhanh làm tăng nguy cơ.
Ngành y tế khuyến cáo người dân chủ động phòng tránh muỗi đốt, không cho muỗi phát triển. Tăng cường diệt muỗi, diệt loăng quăng, đậy kín dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng. Thay nước ở các bình hoa, thả muối vào chén nước kê chân chạn. Thả cá vào các dụng cụ chứa nước lớn, thu gom, hủy các vật dụng phế thải trong nhà và xung quanh, lật úp các dụng cụ chứa nước khi không dùng đến...
Phun thuốc diệt muỗi tại TP HCM.
Khi nghi ngờ và phát hiện bệnh cần đến cơ sở y tế điều trị. Nhẹ, người bệnh sốt cao đột ngột 39-40 độ C, kéo dài 2-7 ngày, khó hạ sốt, đau đầu dữ dội ở vùng trán, sau nhãn cầu, có thể có nổi mẩn, phát ban. Nặng hơn, người bệnh xuất hiện chấm xuất huyết ngoài da, chảy máu cam, chảy máu chân răng, vết bầm tím chỗ tiêm, nôn ói ra máu, đi cầu phân đen, đau bụng, buồn nôn, chân tay lạnh, người vật vã, hốt hoảng... Nếu không cấp cứu và điều trị kịp thời có thể dẫn đến tử vong.
Từ năm 2015 đến nay TP HCM phạt 938 cá nhân, tổ chức không làm sạch môi trường, để muỗi và loăng quăng sinh sôi, vứt rác thải, vật dụng dễ bị đọng nước ra xung quanh... Mức phạt mỗi trường hợp từ một đến 1,5 triệu đồng.  
Lê Phương
