TITLE: Thanh niên Nga tắm nước băng cầu sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nga, nước băng, bơi lội, bơi trong nước băng, mùa đông, tắm nước lạnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lặn xuống cái hố được đào trên băng, Viktoria Tsuranova bơi một lát rồi cười với nhiếp ảnh gia đang chụp hình. Tsuranova là người thuộc thế hệ "hải mã" mới ở Nga - biệt danh chỉ những vận động viên khỏe mạnh sẵn sàng bơi dưới sông, hồ giá lạnh với dòng nước 0 đến -4 độ C.
Theo AFP, thói quen bơi trong nước băng vốn gắn bó với đàn ông Nga lớn tuổi đang càng ngày trở nên phổ biến với thanh niên. Tại Moskva có một câu lạc bộ dành cho thanh niên đam mê bơi nước băng với tên gọi Hải mã Thủ đô. Tsuranova là thành viên câu lạc bộ này. 
Các thanh niên Nga bơi trong nước băng để tăng sức khỏe. Ảnh: AFP.
Ghi hình xong, Tsuranova, một blogger thể hình, đăng tải video và ảnh lên trang cá nhân có 103.000 người theo dõi. Run rẩy một chút dưới lớp áo choàng lông, cô cho biết muốn thử thách bản thân vì lúc nào cũng cảm thấy sợ hãi.
Tsuranova khẳng định nhờ bơi trong nước băng, cô chưa từng bị ốm từ đầu mùa đông đến nay. "Đó cũng là cách loại bỏ mỡ thừa hữu hiệu", Tsuranova khẳng định.
Theo Hiệp hội Bơi lội Mùa đông Nga, bơi trong nước băng giúp tăng sức khỏe khớp và đẹp da. Tuy nhiên, những người tim yếu hoặc có vấn đề hô hấp không nên thử bởi nước quá lạnh gây áp lực lên cơ thể. Ngoài Nga, môn thể thao này có ở các nước Bắc Âu và Trung Quốc. 
Tùy khả năng, các "hải mã" Nga bơi trong nước băng từ một đến 5 phút. Không dừng lại ở mức nghiệp dư, họ còn được huấn luyện để tham gia các cuộc thi thể thao ngoài trời mùa đông quốc tế. 
Osman Delibash, 26 tuổi là ngôi sao tại câu lạc bộ Hải mã Thủ đô. Gần đây, cô lập kỷ lục là người ngồi trên nước đóng băng lâu nhất tại Nga. Delibash cũng về nhất cuộc thi bơi một km trong nước băng. 
Quá quen cái lạnh, Delibash thản nhiên đi bộ ngoài trời tuyết với một chiếc áo khoác tắm mỏng và bàn chân trần. Thời gian rảnh, cô hỗ trợ, hướng dẫn binh lính tập luyện chiến đấu trong môi trường lạnh giá.
Nhiều "hải mã" ở Nga là nữ. Ảnh: AFP.
Natalya Seraya, sáng lập câu lạc bộ Hải mã Thủ đô kiêm huấn luyện viên của Delibash cũng từng lập kỷ lục về bơi dưới nước băng. Natalya cho biết: "Không có gì thúc đẩy hệ miễn dịch mạnh mẽ bằng nước băng. Đây là con đường dẫn đến sức khỏe và cuộc sống năng động".
Ngoài lợi ích thể chất, các "hải mã" tin rằng bơi trong nước băng cải thiện cả tinh thần.
"Bạn cảm giác như được thanh tẩy, đặt mình về con số 0", Tatiana Batalova, lần đầu tiên bơi trong nước băng cho biết.
Seraya thì mô tả: "Khi rời khỏi làn nước, bạn sẽ lập tức thấy ấm áp và hạnh phúc, như thể mọc thêm cánh vậy". 
Minh Nguyên
