TITLE: Cô gái vòng eo 60 cm nhờ nhảy sexy dance mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: béo phì, giảm cân, tập luyện, nhảy sexy dance, dinh dưỡng, ăn uống

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Xuân Anh 24 tuổi, đang kinh doanh tại Hà Nội. Năm học lớp 12, cô gái trẻ từ 50 kg tăng cân nhanh chóng lên 65 kg do thường xuyên ăn khuya.
Vóc dáng Xuân Anh ngày càng phổng phao, vòng eo 90 cm, ngấn mỡ. Nhìn các bạn hình thể thon gọn diện áo dài, Xuân Anh tự ti. Béo phì khiến cơ thể cô ì ạch, lười vận động, thiếu sức sống. Từ đó, Xuân Anh quyết định giảm cân lấy lại thân hình mảnh mai, quyến rũ. 
Xuân Anh giảm 15 kg, vóc dáng thon gọn. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Quan niệm về vẻ đẹp của cô gái gốc Hà Thành là nhẹ nhàng, nữ tính, săn chắc, cơ bắp không nổi cuồn cuộn. Cô đến các lớp thể dục nhảy theo nhạc (sexy dance, body combat, bums and tums) kết hợp cardio để rèn luyện. Xuân Anh tập cả tuần, mỗi buổi 60 phút.
Cô gái kể những ngày đầu rèn luyện hay thở dốc do thể lực không tốt, toàn cơ thể đau nhức, ê ẩm nhất là đôi chân. Thế nhưng, Xuân Anh không bỏ cuộc, kiên trì tập luyện với mong muốn sở hữu hình thể thon gọn.
Theo Xuân Anh, các động tác nhảy sexy dance như xoay ngực, lắc mông sẽ làm cơ ngực, lưng, mông, đùi hoạt động tốt giúp vòng một và ba đầy đặn, quyến rũ hơn. Ngoài ra, kết hợp những động tác toàn thân trên còn giúp đôi chân thon gọn, khỏe khoắn và giảm mỡ bụng hiệu quả.
Các bước di chuyển và động tác đấm, đá của body combat, bums and tums giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, lưu thông máu tốt, tăng sự linh hoạt, dẻo dai. Nhảy trong vòng một giờ đốt cháy 700 calo hiệu quả.
"Hôm nào bận không đến được phòng tập, tôi vẫn tự tập các bài nhảy ở nhà vào buổi tối", cô gái cho hay. 
Sáu tháng tập luyện, Xuân Anh lấy lại vóc dáng săn chắc, vòng eo giảm 30 cm. Hiện tại, cô nặng 50 kg, cao 1,67 m cùng chỉ số đường cong 86 - 60 - 93 cm.
"Cơ thể phiêu cùng âm nhạc giúp tôi giải tỏa mọi căng thẳng trong cuộc sống, tâm trí nhẹ tênh, trẻ trung, yêu đời hơn", Xuân Anh chia sẻ.
Xuân Anh từ vòng eo 90 cm nay thon gọn 60 cm. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Ngoài tập luyện, cô gái trẻ chú trọng đến chế độ dinh dưỡng. Xuân Anh tuyệt đối không nhịn ăn, thay cơm trắng thành gạo lứt, ăn bánh mì đen, hạnh nhân, óc chó, rau củ quả, trứng và ức gà. Trước bữa ăn, cô uống một cốc nước đầy để tạo cảm giác no bụng. Xuân Anh tránh thực phẩm đóng hộp, thức ăn vặt lề đường, chất béo xấu. Thay vào đó, cô tự chọn lựa thực phẩm và chế biến món ngon bổ dưỡng. 
Chia sẻ kinh nghiệm, Xuân Anh cho rằng muốn giảm cân phải khoa học, tránh dùng thuốc giảm cân cấp tốc ảnh hưởng đến sức khỏe. Thể thao và ăn uống khoa học là phương pháp giảm cân hiệu quả và an toàn nhất.  
Cao Khẩm
