TITLE: Bố mẹ không nên ngủ chung với trẻ sơ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, nghẹt thở, ngủ chung, bố mẹ, ngủ riêng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bố mẹ nào cũng muốn dành nhiều thời gian với đứa con bé bỏng của mình. Tuy nhiên, nếu muốn đảm bảo an toàn cho trẻ, bố mẹ nên để con ngủ riêng.
Theo Health, trong tháng 1, Cục Cảnh sát Quận Escambia, bang Florida (Mỹ) ghi nhận cái chết của 3 trẻ sơ sinh do ngủ chung với bố mẹ. Trong video được đăng tải lên mạng xã hội, một em bé bị cuốn vào chăn dẫn tới ngộp thở. Em bé khác bị kẹt giữa thú bông và cũi cũng nghẹt thở. Trường hợp cuối cùng, một người mẹ ngủ quên khi cho con bú, khiến em bé "lọt thỏm" giữa mẹ và đống gối không thể nào thoát ra.
"Bố mẹ thì mệt mỏi còn trẻ chưa đủ lớn để tự kêu cứu. Thật tồi tệ khi những sự cố như vậy xảy ra", cảnh sát trưởng Dawn Janes chia sẻ. Ông nói thêm bố mẹ của 3 em bé xấu số trên có lẽ muốn ngủ chung để giữ ấm cho con.
Nằm ngủ chung với bố mẹ gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Ảnh: NPR.
Ngoài ngủ chung giường, để trẻ ngủ trong cũi với quá nhiều chăn cũng gây nguy hiểm. Bé sơ sinh có thể ngộp thở vì mắc kẹt trong những chiếc chăn dày. Vì lý do này, các chuyên gia khuyến cáo phụ huynh chỉ nên sử dụng các loại chăn mỏng, nhẹ.
Viện Nhi khoa Mỹ (AAP) từng nhiều lần cảnh báo các ông bố bà mẹ về nguy hiểm của việc ngủ chung. Theo hướng dẫn của AAP, bố mẹ không để con nằm một mình trên ghế sô pha, ghế có đệm hoặc ngủ cùng người khác. Phụ huynh cũng không nên để nhiều chăn gối và đồ chơi trong cũi của bé. 
Tốt nhất, trẻ sơ sinh nên nằm trong cũi cùng phòng với bố mẹ cho tới khi tròn một tuổi. Trường hợp phụ huynh đang bế con mà thấy quá mệt, hãy đặt bé lại cũi để nghỉ ngơi chốc lát. 
Mai Hương 