TITLE: Nên dành 30 phút cho một bữa ăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bữa ăn, tác hại khi ăn nhanh, tiêu hóa thức ăn, ung thư thực quản, béo phì

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Mỗi lần nhai, mọi người nên nhai từ 15 đến 32 lần, tùy từng loại thực phẩm.Với rau quả tươi và thịt, cần phải nhai kỹ hơn để thức ăn được tiêu hoá hoàn toàn, theo Precision Nutrition.
Các chuyên gia khuyên thời gian dành cho mỗi bữa ăn nên từ 20 đến 30 phút, tốt nhất là lâu hơn vào bữa tối. Đây là thời gian nhai và nuốt thức ăn, không bao gồm thời gian nói chuyện hay làm việc riêng.
Ăn quá nhanh hoặc quá lâu đều không tốt cho hệ tiêu hóa. Ảnh: Healthline
Khi ăn quá nhanh, thức ăn không được nghiền kỹ, thực quản và dạ dày dễ bị tổn hại, dẫn đến viêm cấp tính. Nếu viêm nhiễm này để lại sẹo sẽ ảnh hưởng đến chức năng hoạt động, gây khó khăn cho việc nhai và nuốt, thậm chí ung thư thực quản.
Ăn quá chậm cũng không tốt. Dịch tiêu hóa tiết ra nhiều nhất thường trong khoảng 15 phút từ khi bắt đầu ăn. Trong thời gian này, thức ăn sẽ được tiêu hóa tốt nhất, có lợi cho quá trình phân giải và hấp thụ các nguyên tố dinh dưỡng.
Khi ăn nhiều chất béo và dầu mỡ, dịch trong túi mật sẽ chảy vào ruột để phân giải. Nếu ăn quá lâu, dịch mật tiết ra không đủ, chất béo không được phân giải hết và tích tụ lại, dẫn đến béo phì. 
Cẩm Anh
