TITLE: HLV Park Hang-seo bị người hâm mộ 'bao vây' khi đi khám sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Park Hang Seo, khám sức khỏe, giấy khám sức khỏe, người nước ngoài

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Park tới Bệnh viện E kiểm tra để làm Giấy khám sức khỏe cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Các bác sĩ, nhân viên bệnh viện cùng đông đảo bệnh nhân và thân nhân đã nồng nhiệt đón chào ông. Huấn luyện viên của tuyển Việt Nam bày tỏ niềm vui trong vòng vây người hâm mộ.
Tại bệnh viện, ông Park kiểm tra sức khỏe tổng thể gồm lấy máu xét nghiệm, chiếu chụp, khám chuyên khoa mắt, răng hàm mặt, tai mũi họng... 
Ông Park chụp hình cùng các bác sĩ bệnh viện E sáng 21/2. Ảnh: Thanh Xuân.
Giáo sư Lê NgọcThành, Giám đốc Bệnh viện E cho biết kết quả kiểm tra sức khỏe của ông Park rất tốt.
Kết thúc buổi khám sức khỏe, ông Park Hang-seo cám ơn các y bác sĩ Bệnh viện E đã hỗ trợ, khám và cấp phép một cách nhanh chóng, thân thiện. Huấn luyện viên cũng chúc mừng các bác sĩ nhân Ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2.
Nhiều năm nay Bệnh viện E được Bộ Y tế cấp phép khám và làm giấy sức khỏe cho người nước ngoài đến làm việc tại Việt Nam.
Huấn luyện viên Park đang dẫn dắt cả đội tuyển lẫn đội trẻ U23 Việt Nam, theo hợp đồng ký với VFF từ tháng 11/2017. Kể từ đó, ông cùng các đội tuyển liên tục tạo tiếng vang: từ việc vào chung kết giải U23 châu Á đến bán kết Asiad và vô địch AFF Cup. Nhiệm vụ mới nhất của ông là cùng tuyển U22 Việt Nam đá giải châu Á. 
Lê Nga
