TITLE: Phát hiện 'vùng hạnh phúc' trong não người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Não bộ, phẫu thuật não, stress, mổ sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong một số ca phẫu thuật não, bệnh nhân cần phải tỉnh táo và nói chuyện, nhờ đó bác sĩ có thể liên tục đánh giá tình hình và những rủi ro có thể xảy ra. Song, yêu cầu bệnh nhân tỉnh táo trong khi phẫu thuật là bài toán khó của y học.
Do đó, các nhà nghiên cứu tại Trường Y Emory, Mỹ, tìm hiểu khả năng kích thích điện đến vùng não để giúp bệnh nhân giảm bớt lo lắng khi phải mổ "sống" não.
Vùng cingulum hoạt động giống như một trạm chuyển tiếp liên lạc giúp nhiều vùng não liên kết với nhau, theo Psychology Today. Kích thích điện vào vùng này sẽ làm giảm sự lo lắng, giúp cải thiện tâm trạng. Bệnh nhân thậm chí còn cười to trong khi phẫu thuật.
Kelly Bijanki, tác giả chính của nghiên cứu và các đồng nghiệp phát hiện việc kích thích vào vùng hạnh phúc - cingulum gây cười ngay lập tức, tạo cảm giác bình tĩnh và hạnh phúc ở bệnh nhân.
Vùng Cingulum màu hồng. Ảnh: Nw
Các nhà khoa học cho rằng kích thích cingulum có thể chạm vào một vùng hạnh phúc trong não. Đó là khu vực cụ thể liên quan trực tiếp đến tiếng cười nằm trên đỉnh và gần mặt trước của cingulum.
Kelly Alexander Mills, bác sĩ khoa Thần kinh học tại Đại học Y Johns Hopkins (không tham gia vào nghiên cứu này) cho rằng các thao tác phẫu thuật não như kích thích não sâu và loại bỏ mô gần vỏ não, đòi hỏi bệnh nhân phải tỉnh táo và phản ứng nhanh.
Do đó, cần phải đánh giá thêm việc kích thích vùng cingulum để giảm lo lắng trong mổ "sống". Từ đó tiếp cận nó như một phương pháp mới để điều trị rối loạn lo âu.
Đây là những phát hiện ban đầu, chưa được đưa vào thử nghiệm lâm sàng chính thức. Hiện chưa có kết luận chính thức nào về khả năng kích thích vùng não để giảm lo lắng hoặc kích hoạt tiếng cười tự phát.
Trong tương lai, tác dụng của việc kích thích vùng cingulum sẽ được đưa vào thử nghiệm lâm sàng, hứa hẹn một phương pháp mới giúp bệnh nhân bình tĩnh và không lo lắng khi phải mổ "sống". Nghiên cứu này cũng mở ra hy vọng cho người mắc chứng rối loạn lo âu, trầm cảm kháng trị hoặc đau mạn tính.
Thùy An 