TITLE: Ông lão 91 tuổi ở Phú Thọ nói chuyện trong khi được mổ não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật não, mổ não thức tỉnh, thức tỉnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ca phẫu thuật não diễn ra sáng 20/2 tại Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ). Tháng trước, cụ ngã  bị chấn thương vùng đầu. Sau đó ông bị đau đầu nhưng vẫn ăn uống và ngủ tốt nên không đến viện khám. Gần đây, ông cụ yếu nửa người trái và đau đầu nhiều, phải vào bệnh viện kiểm tra.
Cụ ông được theo dõi tại bệnh viện sau ca mổ não tỉnh thức. Ảnh: Lê Quyên.
Kết quả chụp CT đa dãy sọ não cho thấy có máu tụ dưới màng cứng bán cấp rộng hai bán cầu bệnh nhân. Các tổn thương chèn ép nhu mô não và não thất đẩy lệch đường giữa sang phải 11 mm, vỡ xương đỉnh phải.
Bệnh nhân và gia đình được bác sĩ tư vấn thực hiện phẫu thuật càng sớm càng tốt. Gia đình đồng ý mổ.
Kết quả chụp CT phát hiện máu tụ dưới màng cứng của bệnh nhân. Ảnh: Lê Quyên.
Các bác sĩ đã thực hiện gây tê tại chỗ vùng phẫu thuật nên bệnh nhân vẫn hoàn toàn tỉnh táo. Trong quá trình mổ, bác sĩ nói chuyện với bệnh nhân và nắm rõ những phản ứng của người bệnh. 
Với phương pháp phẫu thuật não "sống", còn gọi là kỹ thuật mổ não tỉnh thức, bệnh nhân tránh những biến chứng như rối loạn ngôn ngữ, liệt... Bác sĩ kiểm soát được những hành động và ngôn ngữ của bệnh nhân trong quá trình phẫu thuật.
Việc triển khai thành kỹ thuật mổ não tỉnh thức tại Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương Phú Thọ được xem là tiến bộ lớn đối với một bệnh viện tuyến dưới.   
Lê Nga
