TITLE: Hạnh phúc nhân đôi của người phụ nữ ghép thận sinh con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ghép thận, suy thận, phụ sản

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 2001, Hải bị ngất trong giờ học thể dục, bác sĩ chẩn đoán suy thận độ 4. Thận bị mất chức năng tự đào thải chất độc. Cô nữ sinh 18 tuổi tuyệt vọng khi biết phải lọc máu đến trọn đời để duy trì sự sống. 
Mỗi tuần, Hải phải lọc máu 3 lần và uống thuốc điều trị với chi phí đắt đỏ. Để đảm bảo sức khỏe, Hải duy trì lọc máu trong suốt 10 năm dài.
Ngày 13/12/2012, Hải trải qua ca phẫu thuật ghép thận. Người hiến thận là mẹ ruột, khi đó bà 51 tuổi. Ca phẫu thuật hiến - ghép thận diễn ra trong 4 giờ. Tỉnh dậy, cô gái vỡ òa khi biết ca ghép thành công. "Mẹ đã sinh ra tôi thêm lần nữa", Hải hạnh phúc nói.
Sau ca ghép, Hải về quê, chăm sóc sức khỏe tại nhà. Chị mừng rỡ khi thấy cơ thể thay đổi tốt lên từng ngày. Chị ăn ngon, ngủ ngon, cân nặng tăng đều từ 42 kg lên 51 kg. Làn da hồng hào, mịn màng không còn những vết sần sùi do lọc máu.
Năm 2014, chị Hải nên duyên với anh công nhân cơ khí Nguyễn Văn Ninh. Hai vợ chồng bằng tuổi và cùng sống ở xã Hồng Phương, Yên Lạc, Vĩnh Phúc.
Khi đó, gia đình chị Hải chưa muốn con lập gia đình bởi vừa ghép thận, sức khỏe còn yếu. Gia đình anh Ninh thuần nông nên mong muốn tìm được một người vợ khỏe mạnh để gánh vác việc nhà.
"Tôi nghĩ sự phản đối này có lý do và dễ hiểu", chị Hải tâm sự. Dẫu vậy, anh chị vẫn quyết tâm kết hôn.
Vợ chồng anh Ninh (37 tuổi), chị Hải và con gái đầu lòng. Ảnh: Thùy An
Sau khi kết hôn, Hải khao khát được làm mẹ còn anh Ninh phải đấu tranh tư tưởng suốt thời gian dài. Sau cả hai nắm tay nhau quyết định: "Mình có con nhé".
Kể từ đó, hàng tháng anh chị đều gặp bác sĩ để tư vấn. Chị được bác sĩ khoa thận và khoa sản Bệnh viện Bạch Mai cùng giúp đỡ, điều trị. Khi có tin vui, anh Ninh sắp xếp công việc đưa vợ đi viện để tái khám thận ghép và khám thai định kỳ. "Tôi tình nguyện hiến thận nếu vợ cần", người chồng chia sẻ. 
Trong suốt quá trình mang thai, chị tăng 16 kg, sức khỏe ổn định. Mỗi ngày, chị nhờ chiếc đồng hồ báo thức nhắc nhở uống thuốc đúng giờ vào 8h sáng và 20h tối.
Trước sinh một tháng, chị Hải nhập viện theo yêu cầu của bác sĩ. Ngày 8/12/2015, bé gái chào đời nặng 2,7 kg. Anh Ninh đặt tên con là Nguyễn Diệu Anh. Anh nói đây là cô con gái rượu, anh mong con lớn lên sẽ luôn cố gắng nỗ lực để dẫn đầu.
"Không có niềm vui nào sánh bằng niềm vui gia đình trọn vẹn", chị Hải nghẹn ngào.
Chị được bác sĩ tư vấn cho con dùng sữa ngoài. Đến nay, Diệu Anh đã 3 tuổi và hoàn toàn khỏe mạnh. Riêng chị Hải vẫn định kỳ hàng tháng tái khám thận ghép.
Sau khi ghép thận, sinh con, chị có thể thoải mái làm việc mình yêu thích. Đây là mơ ước rất đỗi bình dị của bất kỳ người phụ nữ nào.
Bữa cơm gia đình bình dị của gia đình chị Hải, anh Ninh. Ảnh: Thùy An
Theo bác sĩ Đặng Thị Việt Hà, Phó Trưởng khoa Thận Tiết niệu, Bệnh viện Bạch Mai, chị Hải là một trong 5 người đầu tiên ghép thận sinh con thành công tại viện.
Bác sĩ cho biết bệnh nhân suy thận phải điều trị lọc máu khiến suy giảm chức năng nội tiết, 70% người bị rối loạn kinh nguyệt và hơn 50% bị mất kinh. Do đó, tỷ lệ bệnh nhân lọc máu có khả năng mang thai rất hiếm.
Bệnh nhân đã ghép thận có thể mang thai và sinh con bình thường nhưng phải đối mặt với nhiều nguy cơ. Tỷ lệ sảy thai và sinh non luôn cao hơn so với những người bình thường từ 40 đến 60%. 
Do đó, bác sĩ đánh giá cao sự chủ động của người nhà. Bệnh nhân mong muốn có thai phải được bác sĩ điều trị đổi sang thuốc khác ít nhất trước 2 tháng. 
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ sau ghép thận vẫn phải duy trì dùng thuốc chống thải ghép, siêu âm và khám thai định kỳ. Bệnh nhân ở giai đoạn đầu thai kỳ nên khám hai tuần một lần, về sau mỗi tháng một lần để đánh giá chức năng thận và sức khỏe hai mẹ con. Một số bệnh nhân phải dùng thuốc để điều trị nhiễm trùng thiếu máu hay tăng huyết áp tùy theo tình trạng. 
Trong suốt thai kỳ, các bác sĩ khoa thận phối hợp với bác sĩ sản khoa, dinh dưỡng để tư vấn giúp bệnh nhân xây dựng chế độ ăn thích hợp, đảm bảo cân nặng thai nhi tốt nhất.
Thùy An 