TITLE: Báo động đỏ cứu người đàn ông bị nhồi máu cơ tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: báo động đỏ, ngừng tuần hoàn, nhồi máu cơ tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến khoa Cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) tối 16/2, trong tình trạng mệt mỏi, tiếp xúc chậm, đau nhẹ ngực trái, huyết áp cao.
Người nhà cho biết rạng sáng cùng ngày, bệnh nhân đau ngực trái lan xuống cánh tay phải, đau kéo dài khoảng một giờ, kèm khó thở, không dùng thuốc gì cơn đau tự hết. Đến chiều, ông lại đau và được đưa đến bệnh viện.
Bác sĩ nhận định nhiều khả năng bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim, xử trí cấp cứu. Trong lúc chờ kết quả xét nghiệm, bệnh nhân tiếp tục xuất hiện cơn đau thắt ngực, co cứng toàn thân, tím tái vùng ngực bụng, mặt, ngay sau đó ngừng tuần hoàn và hôn mê.
Camera ghi lại hình ảnh bác sĩ ép tim lồng ngực khi bệnh nhân ngừng tuần hoàn.
Xác định bệnh nhân nguy kịch, tiên lượng xấu, bệnh viện đã phát động báo động đỏ, huy động các đơn vị hồi sức cấp cứu, tim mạch hỗ trợ. Kíp trực tiến hành ép tim ngoài lồng ngực, sốc điện, đặt nội khí quản, sử dụng các loại thuốc vận mạch.
Sau hơn 20 phút cấp cứu tích cực, bệnh nhân đã có mạch trở lại. Lúc này ông vẫn hôn mê sâu, phải thở hoàn toàn theo máy, tim đập rất yếu mặc dù phải sử dụng đến 3 loại thuốc trợ tim.
Các bác sĩ tiếp tục hồi sức tích cực, sử dụng thuốc chống đông máu và duy trì thuốc trợ tim cho bệnh nhân. Kết quả cận lâm sàng, bác sĩ xác định bệnh nhân ngừng tuần hoàn do nhồi máu cơ tim cấp. Bệnh nhân sau đó được chuyển tiếp đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.
Các bác sĩ Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ tiến hành nong động mạch và mở thông động mạch vành ở vị trí tắc, khôi phục dòng chảy. Sau can thiệp, điện tim của bệnh nhân cải thiện rõ rệt, nhịp tim trở về nhịp xoang bình thường, tần số tim và huyết áp ổn định. 
Hiện, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. 
Lê Nga
