TITLE: Cách chăm sóc tóc ngày nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bảo vệ tóc, mặt nạ dưỡng tóc, dầu gội, Shop Vnexpress

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Mái tóc dễ bị tác động trong thời tiết nắng nóng và nhiều tia UV. Mồ hôi trên da đầu nhiều làm tóc xẹp xuống, trông thiếu sức sống. Nắng gắt, bụi bẩn và mồ hôi tích tụ gây tóc chẻ ngọn, dễ sinh ra gàu, dẫn đến rụng tóc. Trời nắng nóng cũng khắc nghiệt với da đầu, làm hỏng chân tóc. Chăm sóc tóc đúng cách trong thời tiết nóng bức sẽ bảo vệ mái tóc khỏi tác động môi trường.
Chọn dầu gội, dầu xả thích hợp
Trong mùa nắng nóng, da đầu nhiều mồ hôi và nhờn dầu, cần được gội sạch hàng ngày. Dùng dầu gội hàng ngày nên chọn những sản phẩm dịu nhẹ cho da đầu chứ không chỉ tập trung làm sạch mái tóc.
Mẹo nhỏ để có mái tóc sạch và bóng hơn là xả tóc bằng giấm táo tự nhiên, sau đó xả lại bằng nước rồi mới tiến hành gội đầu. Cách này làm sạch da đầu, góp phần chống tình trạng gàu trên tóc. 
Bạn nên chọn loại dầu xả hợp với loại tóc của mình (dành riêng cho tóc khô, tóc nhờn hay da đầu nhạy cảm...).
Giữ dáng tóc bồng đẹp 
Da đầu đổ mồ hôi do trời nóng sẽ làm tóc nhờn dầu và dính bết vào nhau. Bạn có thể khắc phục tình trạng tóc nhờn dầu bằng cách thoa phấn rôm trẻ em hoặc trữ trong túi chai dầu gội khô, giúp hấp thụ dầu thừa trên da đầu, tóc sạch, giữ độ phồng đẹp mà không mất nhiều thời gian. 
Quan tâm tóc nhuộm hoặc tóc uốn
Hóa chất trên tóc nhuộm, tóc uốn dưới tác động của nắng gắt có thể dẫn đến tình trạng phai màu, tóc khô xơ và tổn hại. Theo gợi ý của các chuyên gia, sau khi nhuộm tóc, hạn chế để tóc trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời, nên trùm tóc lại bằng khăn hoặc nón. Chọn các loại mặt nạ tóc, dầu gội dành riêng cho tóc nhuộm hoặc tóc uốn.
Bổ sung dưỡng chất cho tóc
Nếu tóc đã bị tổn thương, bổ sung độ ẩm và dinh dưỡng góp phần phục hồi mái tóc. Trên tạp chí Glamour (Mỹ), chuyên gia về tóc cho rằng mặt nạ dưỡng có nhiều hoạt chất cần thiết cho tóc, nhất là tóc dễ tổn thương, có thể sử dụng thay cho dầu xả. Sau khi gội đầu, dùng khăn lau khô tóc, sau đó thoa mặt nạ dưỡng từ giữa tới ngọn tóc, dùng lược răng thưa chải để đảm bảo tóc rời ra và được thấm dưỡng chất, để yên 2-3 phút sau đó xả sạch với nước.
Một cách khác giúp tăng cường dưỡng chất cho mái tóc là dùng mặt nạ dưỡng hoặc serum dưỡng tóc, thoa từ gốc tới ngọn, ủ gọn tóc trong khăn rồi đi ngủ, sáng dậy bạn sẽ có mái tóc suôn mềm, khỏe khắn. Thực hiện một lần mỗi tuần.
Dưỡng chất từ các loại mặt nạ dưỡng tóc giúp phục hồi mái tóc khô xơ, chẻ ngọn. 
Tránh nắng và hóa chất 
Cách tốt nhất để bảo vệ tóc khỏi nắng gắng là hạn chế ra đường vào những lúc tia UV cao. Đội nón rộng vành hay trùm khăn phần nào ngăn tóc khỏi tác hại nắng gió, bụi bẩn...
Trong trường hợp đi biển hoặc hồ bơi nên thoa lớp dầu dừa mỏng hoặc dùng mặt nạ tóc trước khi xuống nước. Chất silicon trong chất dưỡng, mặt nạ tóc góp phần hạn chế hấp thụ chất clo và các hóa chất trong nước.
Bạn có thể chọn mua các sản phẩm chăm sóc tóc tại Shop VnExpress. Từ nay đến ngày 28/2, nhập KHOEDEP giảm 10% cho đơn hàng Sức khỏe làm đẹp từ 500.000 đồng, giảm tối đa 80.000 đồng.
Gia Nguyên 