TITLE: Những bệnh ung thư 'thế hệ Y' dễ mắc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, giới trẻ, thế hệ Y, béo phì, cân nặng

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Thế hệ Y được định nghĩa là những người đạt độ tuổi trưởng thành trong thế kỷ 21, sinh từ đầu những năm 1980 đến đầu những năm 2000. Theo các nhà nghiên cứu Mỹ, nhóm tuổi này đối mặt với nhiều nguy cơ ung thư, chủ yếu do cân nặng.
Trên Lancet Public Health, các nhà nghiên cứu thuộc Hiệp hội Ung thư Mỹ cho biết đã phân tích số liệu trong vòng 20 năm gần đây nhất. Họ nhận ra những người mắc bệnh ung thư hiện nay tuổi từ 25 đến 84, trong đó nhiều nhất là khoảng 25-49 tuổi. Đặc biệt, những người này đều béo phì. 
Ảnh: health.
Trong 12 loại ung thư liên quan đến cân nặng, có 6 loại phổ biến bao gồm: ung thư đại trực tràng, ung thư nội mạc tử cung, ung thư túi mật, ung thư thận, ung thư tụy và đa u tủy xương - dạng ung thư do các tế bào huyết tương ác tính, vốn thường gặp ở người 60-70 tuổi.
Tại Mỹ, tỷ lệ ung thư thận cao nhất ở nhóm 25-29 tuổi với mức tăng trung bình 6,23% mỗi năm. Trong khi đó, nhóm 30-34 tuổi dễ bị đa u tủy xương tăng trung bình 2,21% mỗi năm.
Ngoài ra, hai loại ung thư cũng ngày càng xuất hiện nhiều ở giới trẻ không liên quan đến béo phì là ung thư đường tiêu hóa và ung thư bạch cầu.
Số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho thấy từ năm 1999 đến 2016, tỷ lệ béo phì ở Mỹ tăng hơn 6%. Năm 2018, một nghiên cứu chỉ ra người béo phì chiếm 60% ca ung thư nội mạc tử cung, 37% trường hợp ung thư túi mật, 33% người ung thư thận, 17% bệnh nhân ung thư tuyến tụy và 11% các ca đa u tủy xương năm 2014.
Đối với ung thư đường tiêu hóa và bạch cầu, các nhà nghiên cứu cho rằng mức độ tăng còn liên quan đến bệnh tự miễn, sử dụng khách sinh và tiếp xúc với các chất có thể gây ung thư ngoài môi trường.
Chúng ta không thể phòng tránh mọi loại ung thư nhưng vẫn có cách giảm nguy cơ mắc phải. Kết luận chính rút ra từ công trình trên là mỗi người phải tự chú ý kiểm soát cân nặng bằng cách ăn uống khoa học và tập thể dục đều đặn. Lời khuyên này đã quá quen thuộc song không bao giờ thừa.
Đăng Như 