TITLE: Bác sĩ trẻ bỏ nghề để theo đuổi đam mê thể hình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thể hình, gym, tập luyện, bác sĩ, dinh dưỡng, tăng cân

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Hoàng Long 31 tuổi, hiện là vận động viên đội tuyển Thể hình TP HCM. Anh tốt nghiệp trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP HCM, chuyên ngành bác sĩ đa khoa. 
Bố anh làm bác sĩ nên mong muốn con nối nghiệp, trong khi Long chỉ đam mê hoạt động thể hình. Cả nhà không ai ủng hộ việc từ bỏ nghề y, Long vẫn kiên định với lựa chọn của mình. Theo anh, công việc của bác sĩ là chữa bệnh, còn thể hình giúp nâng cao sức khỏe, vóc dáng cân đối, tinh thần tốt. Cả hai công việc đều hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh. 
Hoàng Long sở hữu khối cơ bắp cuồn cuộn. Ảnh: Cao Khẩm. 
"Kiến thức học y khoa bổ trợ cho tôi khi theo nghề thể hình. Tôi biết cách nạp dinh dưỡng vào cơ thể như thế nào cho hợp lý, ngủ nghỉ khoa học và tập luyện đúng cách", Long chia sẻ.
Năm 15 tuổi, Long khi ấy nặng 65 kg, bắt đầu tập gym với lịch tập 5 ngày trong tuần, mỗi ngày hai buổi, mỗi buổi 90 phút cho toàn nhóm cơ và kết hợp cardio. Sau 16 năm theo đuổi thể hình, Long trở nên vạm vỡ, khỏe mạnh và yêu đời hơn. Cân nặng hiện tại của anh 95 kg, cao 1,76 m, chỉ số ba vòng 120 - 85 - 108 cm.
"Chương trình học bác sĩ rất nặng, nhất là vào năm cuối tôi phải vừa trực bệnh viện vừa ôn thi tốt nghiệp nên bị stress. Nhờ tập gym, tôi cảm nhận cơ thể được giải phóng, tinh thần minh mẫn và sảng khoái", Long tâm sự. 
Long ứng dụng kiến thức y khoa vào quá trình tập thể hình để tăng hiệu quả tập luyện. Ảnh: Cao Khẩm. 
Giống như bố, từ nhỏ Long đã đam mê thể thao như bơi lội, bóng bàn và chạy bộ. 5h sáng, hai bố con cùng chạy bộ ra công viên hít thở không khí trong lành, giãn xương cốt, tăng sức bền và trái tim khỏe mạnh. Hai bố con đều thống nhất quan điểm "thể thao mỗi ngày là cách tốt nhất để phòng bệnh". 
Ngoài tập luyện, Long còn chú trọng vào chế độ dinh dưỡng. Anh chia thành 5 bữa ăn trong ngày với các loại thịt, cá, rau củ, cơm, trái cây, sữa chua, dầu cá, uống whey protein trước và sau tập; không hút thuốc hay uống rượu bia. 
Với kinh nghiệm cá nhân, Long khuyên bạn không nên tập quá sức trong thời gian dài bởi sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe như mệt mỏi, thiếu động lực, cơ bắp không kịp phục hồi, tim mạch, xương khớp. Trang phục tập luyện cần thoáng mát và hút mồ hôi tốt. 
Nhìn lại hành trình, Long nói đã có quyết định sáng suốt khi chuyển sang nghề thể hình và trở thành ông chủ một cửa hàng quần áo thể thao. Anh nói: "Đừng để lúc sức khỏe giảm sút mới chú trọng đến việc nâng cao sức khỏe, phòng bệnh hơn chữa bệnh". 
Cao Khẩm
