TITLE: Tưởng thiếu máu hóa ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u, ung thư vú, thiếu máu, phẫu thuật ngực, ngực sa trễ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ Khoa Ngoại vú, Bệnh viện K vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật bảo tồn, treo sa trễ ngực bệnh nhân. Bà bị ung thư vú giai đoạn I.
Bệnh nhân đã khám tại 3 bệnh viện ở Thái Lan và Việt Nam, cùng có kết quả ung thư.
"Tôi không ngờ mình mắc ung thư, chỉ nghĩ do thiếu máu nên chóng mặt, buồn nôn", bệnh nhân nói.
Bệnh nhân mong muốn các bác sĩ phẫu thuật tạo hình vú để giữ được tính thẩm mỹ. Nếu không tạo hình được, chị nhờ các bác sĩ đặt túi thẩm mỹ. 
Phim chụp vú phát hiện khối u của bệnh nhân. Ảnh: Hà Trần.
Tiến sĩ Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú đánh giá, vú phải của bệnh nhân có tổn thương đơn ổ, chưa di căn nên cân nhắc phẫu thuật bảo tồn. Tuy nhiên việc đảm bảo điều trị về ung thư học vẫn là yếu tố ưu tiên hàng đầu. 
Ngày 14/2, kíp phẫu thuật đã tiến hành loại bỏ toàn bộ khối u kích thước 1,8 cm và treo sa trễ ngực phải, tạo hình tuyến vú cho bệnh nhân. Khối u nằm ở vị trí khó nhưng với kinh nghiệm lâu năm cùng với các kỹ thuật tiên tiến, bác sĩ đã lựa chọn phương pháp tạo hình J.
Phương pháp này có nhiều ưu điểm, ngoài việc xử lý tối đa tổn thương ở ngực còn đảm bảo hài hòa hai yếu tố đó là cắt bỏ khối u trên diện rộng và xử lý treo sa trễ. Đường mổ là chữ J theo đúng viền ngực của bệnh nhân, sau mổ chỉ để lại một đường ngang rất nhỏ ở ngực nên đảm bảo về mặt thẩm mỹ. Với đường mổ này, hạch nách cũng dễ dàng được xử lý.
Ca phẫu thuật thành công. Ngực phải của bệnh nhân được loại bỏ hoàn toàn khối u trú và treo sa trễ với tạo hình tròn đều, thẩm mỹ cao. Các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi và đưa ra phác đồ điều trị cho bệnh nhân và có thể phẫu thuật vú trái tạo cân đối hai bên khi bệnh nhân ổn định. 
Lê Nga
