TITLE: Người Triều Tiên ngày càng thích dùng mỹ phẩm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Triều Tiên, mỹ phẩm, làm đẹp, Kim Jong-un

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Triều Tiên không nổi tiếng với ngành công nghiệp làm đẹp song mọi thứ đang dần thay đổi. Đất nước được mệnh danh "bí ẩn nhất thế giới" giờ đây tự sản xuất mỹ phẩm, đôi khi xuất khẩu sang nước ngoài. Đặc biệt, không chỉ phụ nữ mà đàn ông Triều Tiên cũng thích làm đẹp.
Theo WWD, ở thủ đô Bình Nhưỡng, người dân muốn mua mỹ phẩm có các lựa chọn sau: mỹ phẩm Trung Quốc bày bán rộng rãi tại mọi cửa hàng, mỹ phẩm Hàn Quốc (phần lớn là giả), mỹ phẩm châu Âu đắt đỏ chỉ bán tại bách hóa lớn và mỹ phẩm nội địa. 
Bomhyanghi (Hương Xuân) là một trong hai dòng mỹ phẩm của Triều Tiên được chính phủ cấp phép, do nhà máy ở Sinuiju (Tân Nghĩa Châu) sản xuất. Nhà máy này thành lập năm 1945, ban đầu nhằm cung cấp kem đánh răng, xà phòng và kem mặt cho thị trường trong nước.
Năm 2001, Sinuiju xây dựng nhà máy diện tích hơn 23.000 m2. Vài năm sau đó, Bomhyanghi ra đời. 
Bomhyanghi bao gồm nhiều loại kem dưỡng da mặt và dưỡng thể cùng các sản phẩm bảo vệ, ngăn rụng tóc. Gần đây, hãng ra mắt thêm kem trị mụn, thuốc nhuộm tóc, dầu gội trị gàu và sữa rửa mặt tạo bọt.
Hầu hết các loại kem dưỡng Bomhyanghi đều chứa nhân sâm và thảo dược truyền thống. Giá sản phẩm khoảng từ 3 đến 30 USD.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng vợ đến thăm nhà máy sản xuất mỹ phẩm ở Sinuiju. Ảnh: AFP.
Ngành công nghiệp làm đẹp của Triều Tiên đang ở giai đoạn đầu, đàn ông nước này vẫn háo hức làm đẹp chẳng kém phụ nữ.
Chia sẻ với Choson Sinbo, nữ nhân viên bán hàng Kim Un Ok 35 tuổi tiết lộ khách hàng thích dùng sản phẩm Bomhyanghi đến mức sẵn sàng chờ đợi hàng giờ trước khi bách hóa mở cửa. Trong số đó, không ít người là nam giới.
"Phụ nữ tất nhiên muốn mua song nhu cầu của đàn ông cũng rất lớn", Kim tiết lộ.
Chia sẻ cảm nhận khi dùng kem dưỡng ẩm nội địa, chàng trai 24 tuổi tên Hangul thích thú: "Cảm giác da mềm và thơm hơn. Nếu được, tôi sẽ dùng thường xuyên". Hangul nói thêm các chị em của anh đều mua kem dưỡng da nhưng không cho ai khác chạm vào. 
Cả người Hàn Quốc lẫn người Triều Tiên đều có câu ngạn ngữ, đại ý rằng "đàn ông đẹp đến từ phía Nam còn phụ nữ đẹp đến từ phía Bắc".
"Thế nghĩa là phụ nữ của chúng tôi đã đẹp còn cánh đàn ông cần sự trợ giúp của mỹ phẩm rồi", Hangul hài hước. 
Minh Nguyên
