TITLE: Ung thư tử cung có thể bị đẩy lùi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, bệnh ung thư, ung thư cổ tử cung, phụ nữ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Mỗi năm, thế giới ghi nhận hơn nửa triệu phụ nữ mắc ung thư cổ tử cung. Trung bình, cứ hai phút lại có một bệnh nhân tử vong. Ung thư cổ tử cung là một trong những căn bệnh nguy hiểm nhất, đe dọa sức khỏe phụ nữ. Tuy nhiên, nó có thể bị đẩy lùi.
Trên tờ The Lancet Oncology, các nhà khoa học Australia dự đoán từ năm 2020, nếu tiêm vắcxin và sàng lọc cổ tử cung được áp dụng rộng rãi hơn, ung thư cổ tử cung có thể được loại bỏ tại 149 trên 181 nước, giúp ngăn chặn 13,4 triệu ca bệnh trong vòng 50 năm tới (2069). 
Chiếc nơ xanh, biểu tượng kêu gọi nâng cao nhận thức ung thư cổ tử cung. Ảnh: HealthyWoman.
Hiện Australia rất thành công với chương trình ngăn ngừa ung thư cổ tử cung bằng vắcxin và sàng lọc, nhờ đó giảm tỷ lệ ung thư cổ cung xuống dưới 4 trên 100.000 người chỉ trong 9 năm.
Những quốc gia thu nhập cao khác như Mỹ, Phần Lan, Anh, Canada cũng có triển vọng đạt kết quả giống Australia trong vòng 25-40 năm tới. Tuy nhiên, các nước kém phát triển hơn như Ethiopia, Haiti và Papua New Guinea nhiều khả năng mất thêm vài chục năm. Đối với châu Phi, các nhà khoa học dự đoán sau năm 2100 mới loại bỏ được căn bệnh này.
"Hơn hai phần ba trường hợp ung thư cổ tử cung xảy ra tại các nước phát triển kém hoặc trung bình như Ấn Độ, Nigeria, Malawi. Ở những nơi này, khả năng tiếp cận với vaccine HPV và sàng lọc ung thư cổ tử cung còn hạn chế", trưởng nhóm nghiên cứu Karen Canfell, nhà dịch tễ học ung thư đến từ Ủy ban Ung thư Sydney, Australia chia sẻ với Science Alert. 
Cũng theo công trình, nếu việc ngăn ngừa bằng vắcxin và sàng lọc cổ tử cung không được triển khai thành công thì 50 năm tới, 44 triệu phụ nữ trên thế giới sẽ mắc ung thư cổ tử cung, 15 triệu bệnh nhân số này đối mặt nguy cơ tử vong.
Năm ngoái, ông Tedros Adhanom, giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới bày tỏ mong muốn "mọi bé gái trên thế giới được tiêm vắcxin HPV và mọi phụ nữ trên 30 được sàng lọc ung thư cũng như điều trị các tổn thương tiền ung thư". Đây là thách thức lớn song con người vẫn có khả năng hoàn thành.
"Nếu thất bại trong việc áp dụng phương pháp trên, hàng triệu phụ nữ sẽ tử vong khi còn rất trẻ. Chúng ta đủ sức tránh điều này", ông Canfell nhấn mạnh. 
Lê Hằng 