TITLE: Thiếu máu, bệnh viện ưu tiên dự trữ cho ca ghép tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến máu, hiến tạng, thiếu máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thông tin được đại tá Nguyễn Thị Hương, Chủ nhiệm Khoa Huyết học và Truyền máu Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội, cho biết sáng 22/2. 
Theo đại tá Hương, sau Tết tình trạng khan hiếm máu xảy ra ở hầu hết đơn vị y tế. Tại Bệnh viện 108 hiện chỉ đủ máu phục vụ cấp cứu, trong khi viện thường xuyên thực hiện các ca ghép tạng nên nhu cầu máu truyền rất cao. Cả người cho và người nhận tạng đều phải được truyền máu. 
Trong các ca ghép tạng thì ghép gan cần nhiều máu nhất. Người nhận gan cần khoảng 10 đơn vị hồng cầu, 10 đơn vị huyết tương, 2 đơn vị tiểu cầu. Người cho gan cũng cần truyền 3 đến 5 đơn vị máu và hồng cầu. Số lượng máu phục vụ cho một ca ghép gan là khoảng 15 đơn vị máu và hồng cầu.
"Sang tuần sau bệnh viện có một ca ghép gan, cần phải truyền máu. Nếu thiếu máu truyền, nhiều ca phẫu thuật có thể bị trì hoãn", đại tá Hương nói.
Để phục vụ cho ca ghép gan này, khoa Huyết học và Truyền máu đã phải dự trù một lượng máu nhất định.
Sáng 22/2, khoảng 1.500 người đăng ký hiến máu cho viện 108, lượng máu dự tính thu về hơn 1.000 đơn vị.
Nhiều người tham gia hiến máu sáng 22/2. Ảnh: L.N.
Bệnh viện 108 là bệnh viện tuyến cuối của quân đội, một trong 5 bệnh viện hạng đặc biệt quốc gia. Mỗi ngày, trung bình bệnh viện tiếp nhận khoảng 4.000-5.000 bệnh nhân đến khám và điều trị. Bệnh viện cũng thường xuyên thực hiện các ca ghép tạng. 
Lê Nga
