TITLE: Bí quyết giúp trẻ tăng chiều cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tăng chiều cao cho trẻ, nuôi con khôn lớn, nuôi con, dinh dưỡng cho trẻ, sữa, NutiFood

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Chiều cao là một trong những điều mẹ quan tâm khi nuôi con nhỏ. Dưới đây là những tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng, Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thị Hồng Loan nhằm giúp phụ huynh tăng chiều cao hiệu quả cho con.
- Con gái em 3 tuổi, nặng 15 kg, cao 93 cm. Nhà em cả hai bên nội ngoại đều thấp bé nên mong muốn bác sĩ tư vấn cách để giúp con phát triển chiều cao tốt? (Phương, TP HCM)
- Thông thường, bé gái 3 tuổi có chuẩn trung bình nặng 14 kg và cao 95 cm. Bé nhà em đang phát triển trong giới hạn bình thường nhưng chiều cao hơi thấp hơn so với chuẩn trung bình.
Khoa học đã chứng minh chiều cao của một người chịu ảnh hưởng bởi các yếu tố: dinh dưỡng (32%), môi trường sống, bệnh tật, giấc ngủ (25%), di truyền (23%) và luyện tập thể thao (20%). Như vậy, gen di truyền chỉ quyết định một phần nhỏ là 23% chiều cao của một người. Còn lại, em có thể tác động vào các yếu tố ngoài di truyền như dinh dưỡng, giấc ngủ và tập luyện thể thao để giúp con cao lớn.
Muốn con có chiều cao tốt, em cần cho con ăn uống đa dạng, đủ 4 nhóm thực phẩm là bột, béo, đạm, rau và trái cây. Trong nhóm đạm cần tập cho con ăn đa dạng đổi món với thịt, cá, tôm, tép, cua, lươn, đậu hũ, đậu đỗ, nấm, rong biển... Mỗi ngày, ngoài 3 bữa ăn chính, trẻ cần ăn thêm 2-3 bữa phụ với sữa, sữa chua, phô mai... (khoảng 500-600 ml sữa và các sản phẩm từ sữa).
Nên chọn các loại sữa giàu dưỡng chất giúp tăng chiều cao (canxi, vitamin D3, vitamin K2, kẽm...) và tăng cường sức đề kháng (vitamin A, E, C, Selen...). Ngoài ra, cần đảm bảo cho trẻ ngủ sớm trước 22h và ngủ sâu để giúp cơ thể tiết đủ lượng hormone tăng trưởng. Thường xuyên cho trẻ vận động, chạy nhảy ngoài trời để vừa kích thích cơ xương phát triển, vừa nhận đủ vitamin D3 cần thiết qua ánh nắng.
Mỗi ngày, ngoài 3 bữa ăn chính, trẻ cần ăn thêm 2-3 bữa phụ với sữa, sữa chua, phô mai...
- Vitamin K2 có vai trò gì trong việc phát triển chiều cao và vitamin này có trong những thực phẩm nào? (Ngọc, Hà Nội)
- Vitamin K2 cùng với canxi và vitamin D là bộ 3 dưỡng chất quan trọng giúp xương chắc khỏe. Vitamin K2 có tác dụng dẫn đường để gắn canxi vào xương, vừa giảm thiểu việc canxi lắng đọng vào thành mạch, giúp canxi được sử dụng tối ưu trong cơ thể.
Các nguồn thực phẩm giàu vitamin K2 là lòng đỏ trứng, thịt, gan gia cầm, đậu nành lên men hoặc các sản phẩm sữa có bổ sung...
Vitamin K2 có nhiều trong các sản phẩm sữa.
- Muốn con cao, bên cạnh việc cho con dùng đủ sữa và các sản phẩm từ sữa thì có nên cho con uống thêm thuốc canxi?(Nhu, Bình Dương)
- Nhu cầu canxi cần mỗi ngày thay đổi khác nhau tùy theo tuổi, tình trạng sinh lý và khả năng hấp thu canxi tại ruột của từng người. Các đối tượng có nhu cầu canxi cao hơn thông thường là bà mẹ mang thai, cho con bú, trẻ em các lứa tuổi và người từ 50 tuổi trở lên.
Sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa chua, phô mai), cá tép nhỏ ăn cả xương cả vỏ, cua đồng, rạm sữa, rong biển... là những nguồn thực phẩm cung cấp canxi hiệu quả và an toàn. Việc bổ sung canxi bằng thuốc cần theo chỉ định của bác sĩ để tránh tác hại của thừa canxi.
Hoài Nhơn
1.000 ngày đầu đời của bé được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhấn mạnh là giai đoạn vàng phát triển chiều cao và thể chất, đây là giai đoạn quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của trẻ trong tương lai. Việc bổ sung đúng và đủ dinh dưỡng cùng môi trường sống lành mạnh giúp trẻ phát huy tối đa tiềm năng chiều cao.
Nuvita Grow Diamond là dòng sản phẩm cao cấp của NutiFood, với công thức đặc chế Tall Pro+ là sự kết hợp tỷ lệ cân đối của bộ 3 dưỡng chất vàng Nano Canxi, Vitamin D3 và đặc biệt bổ sung Vitamin K2, được thiết kế phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam, hàm lượng các Vitamin và khoáng chất đáp ứng 100% nhu cầu khuyến nghị của Tổ Chức Y tế Thế Giới (WHO), giúp trẻ phát triển chiều cao tốt hơn. Ngoài ra, Nuvita Grow Diamond còn giúp hỗ trợ hoàn thiện não bộ, giúp tăng cân, tăng cường sức đề kháng và ngăn ngừa táo bón nhờ công thức bổ sung DHA, Lutein, Taurin, Cholin, Sắt, Kẽm, Vitamin A, E, C, chất xơ...
Chất lượng của sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE Hoa Kỳ. Khi cần được tư vấn để giúp bé phát triển chiều cao tốt hơn các mẹ hãy liên hệ số điện thoại (028) 38255377 hoặc email: nutiood@nutifood.com.vn. Xem thêm thông tin sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond tại: www.nutifood.com.vn.
 