TITLE: Tại sao em bé thường khóc trên máy bay? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ em, tai, máy bay, du lịch, khóc

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Simon Baer, khoa Tai Mũi Họng ở Anh cho biết có nhiều lý do khiến em bé khóc trên máy bay, như cảm giác khó chịu, kiệt sức, đói, cô đơn, buồn chán, giận dữ, đau đớn. Tai giữa ở trẻ không đủ sức để cân bằng áp suất khi bay cao, vì ống Eustachian ở trẻ thường không hoạt động tốt như người lớn. 
Ống Eustachian là một ống nối tai giữa với vòm họng - họng trên và phía sau khoang mũi. Ống này kiểm soát áp suất bên trong tai giữa, cân bằng với áp suất không khí bên ngoài cơ thể. Ống Eustachian đóng hầu hết thời gian, chỉ mở khi ngáp, nuốt, nhai và cho phép không khí đi qua giữa tai giữa, vòm họng. Áp suất khí quyển thay đổi nhanh chóng, gây cảm giác tắc nghẽn đột ngột trong tai (chẳng hạn như khi đi máy bay), theo Live Science.
Baer cho biết áp suất thay đổi khi máy bay hạ cánh, quá trình cân bằng áp suất trong tai trở nên khó khăn.
"Áp suất không khí thay đổi từ áp suất mặt đất sang áp suất khi bay ở 30.000 feet (9.100 m)", Baer cho biết.
Tình trạng này chỉ tạm thời, sẽ chấm dứt trong vài phút khi các ống Eustachiana mở để cho áp suất không khí cân bằng ở cả hai bên màng nhĩ.
Để trẻ nhỏ an toàn khi quá trình bay, tốt nhất cần cân bằng chênh lệch áp suất ở tai giữa trẻ bằng cách véo mũi và thổi, theo Paediatrics & Child Health, Hiệp hội Nhi khoa Canada. Cho bé bú bình, mút kẹo ngọt hoặc nhai kẹo cao su khi máy bay cất hạ cánh. 
Cao Khẩm
