TITLE: Làm thế nào để tránh cơn ác mộng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ác mộng, giấc ngủ, giấc mơ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nghiên cứu cho thấy những giấc mơ tái phát thường xuyên ở người trưởng thành là ác mộng, có nghĩa bạn sẽ mơ thấy bị đe dọa, truy đuổi. Bạn thức dậy vã mồ hôi và kinh hoàng. Giấc ngủ đó mang lại cảm giác khủng bố, đau khổ hoặc lo lắng tột độ, theo Health 24. 
Bác sĩ Irshaad Ebrahim, chuyên khoa Thần kinh về Rối loạn giấc ngủ tại Trung tâm Giấc ngủ Constantia cho biết hầu như tất cả chúng ta đều dễ bị ác mộng. 
Những người có giấc mơ tái phát cho thấy ít thích nghi đối với lo âu, trầm cảm và căng thẳng trong cuộc sống, so với những người không có giấc mơ tái phát.
Trẻ em dễ gặp ác mộng và thường xuyên hơn nhiều so với người lớn, bác sĩ Ebrahim nói. 
Ebrahim nghiên cứu ở cả nam và nữ thanh thiếu niên, kết quả cho thấy các cô gái thường gặp nhiều ác mộng hơn.
Ở tuổi 13, khoảng 25% nam giới thường gặp những giấc mơ xấu, 40% với nữ. Tuổi 16, khoảng 20% chàng trai có ác mộng trong khi các cô gái vẫn ở mức 40%.
Ông Ebrahim cho hay, tình trạng này tiếp tục đến tuổi trưởng thành, trong đó tần suất gặp ác mộng trong một tháng ở nam là 8% và nữ đến 30%.
Các nhà khoa học đề nghị để đảm bảo giấc ngủ sâu không ác mộng, bạn cần thực hiện những điều sau:
Tránh căng thẳng
Căng thẳng trong công việc hoặc đời sống có thể đi vào giấc ngủ của bạn. Do đó, bạn nên giải phóng chúng bằng cách thư giãn để tinh thần sảng khoái.
Tập thể dục
Thói quen tập thể dục thường xuyên, chú trọng bài tập tim mạch sẽ giúp bạn ngủ ngon hơn và tránh mơ mộng.
Thư giãn
Các kỹ thuật thư giãn có thể giúp bạn ngủ ngon và giảm căng thẳng lo lắng - hai trong số những nguyên nhân chính gây ra ác mộng.
Lối sinh hoạt
Bạn cố gắng mỗi tối đi ngủ và buổi sáng thức dậy vào cùng một thời điểm.
Tránh dùng thuốc ngủ
Tránh xa thuốc an thần và thuốc ngủ, cũng như caffeine và các chất kích thích khác, đặc biệt là trước khi đi ngủ.
Tránh xa chất kích thích
Rượu bia, thuốc lá hoặc ma túy là những tác nhân gây ra ác mộng.  
Cao Khẩm
