TITLE: Làm thế nào để thức dậy với làn da căng mịn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: da, chăm sóc da, bệnh về da, giấc ngủ, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tẩy trang
Christine Choi Kim, bác sĩ da liễu ở Santa Monica, Mỹ, khuyên trên Reader’s Digest, bạn nên loại bỏ triệt để lớp trang điểm, kem chống nắng và bã nhờn trên mặt trước khi đi ngủ. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến mụn, xỉn màu.
Thay đổi tư thế ngủ
Ngủ sấp hay nghiêng một bên mỗi đêm sẽ đẩy mặt bạn vào gối trong thời gian dài, khiến da bạn thành nhiều đường nhăn và nếp nhăn hơn. Ngủ ở tư thế nằm ngửa là cách tốt nhất để tránh các nếp nhăn trên da. 
Thay đổi vỏ gối 
Một chiếc gối làm bằng lụa hoặc sateen sẽ giúp nước da của bạn sáng và mịn màng hơn, Mona Gohara, Phó Giáo sư lâm sàng về Da liễu tại Trường Y Yale cho biết. Vỏ gối bẩn có thể làm da của bạn xỉn màu, mụn, viêm da, nhiễm trùng da.  
Cột tóc lên
Tóc như một thỏi nam châm hút bụi bẩn và ô nhiễm. Khi bạn ngủ, tóc có thể chà lên mặt và giường, khiến bạn dễ bị nổi mụn hơn. Do đó bạn nên cột tóc lên trước khi đi ngủ. Ngoài ra, hãy rửa mặt đúng với đường chân tóc và cố gắng ngủ với mái tóc sạch sẽ, giảm sự tích tụ vi khuẩn trên giường.
Dùng máy tạo độ ẩm trong nhà
Nếu da của bạn có xu hướng bị khô, máy tạo độ ẩm khi đi ngủ có thể giúp giữ nước và dẻo dai, bác sĩ Kim nói.
Vào mùa đông, không khí lạnh, khô làm mất đi độ ẩm làn da của bạn. Điều hòa cũng làm khô lớp hạ bì. Bổ sung độ ẩm cho không khí thông qua máy tạo độ ẩm giúp làn da sáng lên vào mùa hè. 
Cao Khẩm
