TITLE: Sức khỏe tâm thần của giới trẻ ngày càng yếu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tâm thần, rối loạn tâm thần, giới trẻ, thanh thiếu niên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tại Anh, sức khỏe tâm thần suy giảm ở thanh thiếu niên được coi như "đại dịch". Theo BBC, số trẻ em yêu cầu nhận trợ giúp y tế từ Dịch vụ Chăm sóc Sức khỏe Tâm thần Trẻ em và Vị thành niên Anh (CAMHS) đã tăng gấp đôi chỉ trong hai năm qua. Bên cạnh đó, một khảo sát trên gần 10.000 người trẻ tuổi của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) cho thấy ngày càng có nhiều bệnh nhân trầm cảm và lo âu, phần lớn là nữ.
Cụ thể hơn, tỷ lệ người dưới 16 tuổi mắc ít nhất một chứng rối loạn tâm thần tại Anh tăng từ 11,4% lên 13,6% trong thời gian từ năm 1999 đến 2017. Nữ giới tuổi từ 17 đến 19 có khả năng gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần cao hơn khoảng 66% so với nữ giới chưa trưởng thành và 50% so với nam giới cùng tuổi. Từ năm 1999 đến 2014, số trường hợp tự báo cáo bị rối loạn tâm thần tăng gấp sáu lần.
Ảnh: Freepik.
Lý giải cho hiện tượng trên, giáo sư Tamsin Ford, nhà tâm lý học trẻ em và người phát triển khảo sát cho rằng các bậc cha mẹ ngày nay dễ dàng phát hiện các vấn đề về sức khỏe của con cái và nhanh chóng tìm đến chuyên gia y tế. Tuy nhiên, giáo sư Ford lưu ý một số ca rối loạn tâm thần thực ra bị chẩn đoán sai bởi trẻ tự hiểu lầm các cảm xúc tiêu cực và những phương pháp chẩn đoán tâm lý còn mơ hồ, chưa rõ ràng. 
Dù số ca rối loạn tâm thần tăng, không phải ai cũng sẵn sàng lên tiếng yêu cầu được giúp đỡ. Việc âm thầm chịu đựng khiến tình trạng bệnh nhân nghiêm trọng hơn, thậm chí rơi vào tình trạng tự ngược đãi bản thân. Tại Anh, các trường hợp nhập viện do tự ngược đãi bản thân ở nữ hiện đã tăng gần hai lần so với năm 1997. Bà Lorraine Khan từ Trung tâm Sức khỏe Tâm thần Anh nhận định sức khỏe tâm thần ở nữ giới đang suy giảm và cần được quan tâm đúng mức.
Phúc Lương 