TITLE: Một đêm mất ngủ cũng làm tăng nguy cơ mất trí nhớ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiếu ngủ, mất ngủ, giấc ngủ, mất trí nhớ, Alzheimer, bệnh Alzheimer

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giấc ngủ rất quan trọng cho trái tim, cân nặng và sức khỏe nói chung, bất cứ ai trằn trọc cả đêm không ngủ được đều hiểu rõ điều này. Các nghiên cứu cho thấy giấc ngủ kém chất lượng có thể liên quan tới căn bệnh Alzheimer. Một nghiên cứu mới đây đã nêu ra những mảnh ghép quan trọng cho mối quan hệ này.
Những dấu hiệu xuất hiện sớm của bệnh Alzheimer bao gồm sự rối loạn của protein tau trong não, cùng với các mảng của chất amyloid-beta. Trong một nghiên cứu với 119 người từ 60 tuổi trở lên, các nhà nghiên cứu theo dõi những người ngủ tại nhà trong một tuần thông qua các màn hình di động đo sóng não khi họ ngủ. Các tình nguyện viên đeo một đồng hồ cảm biến để theo dõi chuyển động cơ thể của họ suốt đêm.
Các nhà nghiên cứu đo lường mức amyloid, protein tau trong não và trong dịch não tủy của các tình nguyện viên. Kết quả phát hiện mối liên kết giữa mức độ thấp của giấc ngủ sóng thấp với mức độ protein tau cao trong não. Tỷ lệ tau-amyloid cũng cao hơn trong dịch não tủy của những người có chất lượng giấc ngủ kém.
Những phát hiện này được xuất bản trên tạp chí khoa học Translational Medicine.
Ảnh: SOVA Night Guard.
Không lâu trước đó, chính nhóm các nhà nghiên cứu trên đã phát hiện chỉ cần một giấc ngủ có chất lượng thấp có thể làm tăng lượng protein tau. Các nhà nghiên cứu đã thu thập các mẫu dịch não tủy từ 8 người trưởng thành được theo dõi trong một giấc ngủ và suốt 36 giờ thiếu ngủ. Họ phát hiện lượng protein tau tăng tới 51,5% ở những người bị mất ngủ. Trong một thí nghiệm song song, họ phát hiện những con chuột bị mất ngủ có lượng protein tau gấp đôi so với những con chuột được nghỉ ngơi tốt. 
Bác sĩ y khoa David Holtzman, trưởng khoa Thần kinh học tại Đại học Y Washington ở St. Louis (Mỹ), tác giả cả hai công trình trên, tin rằng mối liên hệ giữa giấc ngủ kém chất lượng và bệnh Alzheimer đang dần trở nên rõ ràng.
Những phát hiện mới này rất có ý nghĩa đối với chuyên gia về giấc ngủ ở Los Angeles, tiến sĩ Michael J. Breus. Ông là tác giả của một số cuốn sách về giấc ngủ.
"Khi bạn không ngủ đủ 3 hoặc 4 giấc, nó làm chậm hoạt động loại bỏ chất thải trong não, để lại amyloid và protein tau xung quanh não và tế bào não. Về cơ bản, chúng bóp nghẹt các đầu dây thần kinh, góp phần rất lớn dẫn tới bệnh Alzheimer", ông Breus giải thích.
Nick McKeehan, trợ lý giám đốc phòng Chống lão hóa và Alzheimer tại Tổ chức Thuốc Alzheimer Mỹ nhận định: "Đây là lần đầu tiên chúng ta thấy mối liên quan giữa giấc ngủ bị gián đoạn, giấc ngủ kém chất lượng và protein tau trong não. Đây là một mảnh ghép quan trọng cho câu đố này."
Ông chia sẻ thêm: "Giấc ngủ kém chất lượng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh Alzheimer, nhưng bệnh Alzheimer cũng có thể làm gián đoạn giấc ngủ. Chúng ta cần tiến hành nhiều nghiên cứu khác để đưa ra kết luận chắc chắn".
Cho đến lúc đó, mỗi người nên nhìn nhận nghiêm túc về thói quen ngủ của mình và tìm cách khắc phục những sai lầm như uống caffeine vào cuối ngày, xem tivi trước khi đi ngủ. Hãy đặt mục tiêu ngủ 7-8 tiếng hàng đêm. Trường hợp đã thay đổi lối sống mà vẫn ngủ không ngon, bạn hãy tham khảo ý kiến bác sĩ.
Mai Hương 