TITLE: Bác sĩ đến nhà sản phụ đỡ đẻ 'mẹ tròn con vuông' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ về tận nhà, sản phụ, đẻ tại nhà, bệnh viện đa khoa mộc chây, sơn la

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 20/2, khoa Phụ Sản, bệnh viện Đa khoa huyện Mộc Châu (Sơn La) nhận được điện thoại của người dân, báo cấp cứu sản phụ 22 tuổi. Đáng giá sản phụ không thể di chuyển và tiên lượng sinh tại nhà, kíp cấp cứu mang đầy đủ dụng cụ y tế, nhanh chóng đến hiện trường.
Khi bác sĩ đến nơi, tử cung sản phụ đã mở hoàn toàn. Các bác sĩ cho chị sinh ngay. Em bé chào đời nặng 3 kg, khỏe mạnh, cả gia đình vỡ òa trong niềm vui.
Cháu bé chào đời trong niềm hạnh phúc của gia đình. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Mẹ chồng sản phụ kể khi con dâu kêu đau bụng, bà nghĩ do ăn uống tiêu hóa kém. Cả gia đình không ai nghĩ là đau đẻ. Tuy nhiên, cơn đau càng lúc càng dồn dập. Nghĩ sắp sinh nhưng không kịp đến viện, gia đình vội vàng gọi điện đến đường dây nóng của bệnh viện Đa khoa Mộc Châu cầu cứu bác sĩ. 
Giờ đây chứng kiến cảnh mẹ tròn con vuông, bà không giấu nổi niềm hạnh phúc. "Gia đình tôi vô cùng cám ơn các bác sĩ. Hai mẹ con khỏe mạnh là niềm hạnh phúc nhất với chúng tôi", bà chia sẻ.
Bác sĩ Vy Hồng Kỳ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu cho biết, do tập quán cổ hủ nên một số sản phụ người dân tộc không đến cơ sở y tế để sinh con mà chọn cách đẻ tại nhà dẫn đến băng huyết. Khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu, tình trạng đã nặng nề.
Bệnh viện đã thành lập một kíp trực thường trú sẵn sàng lên đường cấp cứu khi nhận được cuộc gọi vào đường dây nóng của người dân. Nhiều ca đã được cứu thành công không chỉ riêng trong sản khoa mà các ca cấp cứu ngoại viện khác, từ tai nạn lao động tới tai nạn giao thông.
Thúy Quỳnh 