TITLE: Hút thuốc lá quá nhiều có thể khiến bạn mù màu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá, hỏng thị lực, mù màu, nguy hiểm

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo The Sun, tương tự, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Rutgers (Mỹ) cũng phát hiện nhiều người nghiện thuốc lá gặp khó khăn với các màu xanh dương, xanh lục và vàng vì "thiếu thị lực màu xanh - vàng".
Nhiều hình ảnh trở nên kém tươi trong mắt người hút thuốc so với những người không hút thuốc, bởi khả năng nhận biết độ tương phản cũng bị nhiễu loạn.
Kết luận này được đưa ra sau nhiều bước nghiên cứu và một thí nghiệm chi tiết trên 134 người khỏe mạnh trong độ tuổi 25-45. Trong số này có 71 người hút ít hơn 15 điếu thuốc mỗi ngày và 63 người hút hơn 20 điếu.
Ảnh: The Sun
Tiến sĩ Steven Silverstein, Giám đốc Trường Đại học Chăm sóc sức khỏe hành vi Rutgers cho biết trong khói thuốc lá có nhiều hóa chất độc hại. Một số chất liên quan đến việc giảm độ dày các lớp trong của não và tổn thương não, từ đó giảm mức độ hoạt động trong khu vực não mang chức năng xử lý tầm nhìn.
Tình trạng thiếu thị lực màu hay còn gọi là mù màu thường hiếm gặp, nguyên nhân chủ yếu do di truyền. 
Đây không phải lần đầu tiên hút thuốc được chứng minh gây tổn hại thị lực. Các nghiên cứu trước đó đã chứng minh nghiện hút thuốc có thể dẫn đến thoái hóa hoàng điểm sớm, gây giảm dần thị lực theo thời gian.
Thống kê từ Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh quốc (NHS), mỗi năm nước này có 78.000 người chết vì hút thuốc. Hút thuốc lá liên quan đến nhiều bệnh như ung thư (nhất là phổi, miệng, cổ họng...), bệnh tim, các tai biến như nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
Thúy Quỳnh 