TITLE: Nuôi sống bé trai sinh non nặng 800 g - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh non, nuôi sống, trẻ sinh non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 10, chị Trần Thị Quỳnh Chi ở thành phố Vinh nhập viện trong tình trạng thai non 25 tuần tuổi có dấu hiệu rò ối, đau bụng dữ dội, nhập viện chuyển dạ sinh non.
Bác sĩ quyết định cho thai phụ sinh con tự nhiên. Cháu bé sinh ra chỉ nặng 800 g trong tình trạng suy hô hấp, tím tái, khóc yếu, nhịp tim đập rời rạc và phản xạ yếu. Bé có bệnh lý về mắt ở trẻ sinh non.
Bé trai sinh non được nuôi sống thành công. Ảnh: Việt Hà.
Bé được hồi sức, thở áp lực dương liên tục qua đường mũi (CPAP) ngay tại phòng sinh và được đưa vào phòng Hồi sức sơ sinh. Bé nằm giường sưởi, bơm surfactant và thở CPAP để điều trị suy hô hấp, dinh dưỡng tĩnh mạch toàn phần.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thùy Linh, Khoa Hồi sức sơ sinh cho biết đây là một trường hợp rất đặc biệt. Đội ngũ y tế đã phải thực hiện cấp cứu cho trẻ ngay tại phòng sinh của khoa Sản. 
Các bác sĩ cũng điều trị, chăm sóc bé trong lồng kính và dinh dưỡng kết hợp với sữa mẹ theo chế độ đặc biệt nghiêm ngặt. Sau hơn 3 tháng nuôi dưỡng, cân nặng của bé đạt được 2,6 kg.
Bé xuất viện ngày 22/2.  
Lê Nga
