TITLE: Mang thai trên vết mổ cũ mà không biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai, trên vết mổ cũ, nguy kịch, bệnh viện sản nhi bắc gang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cho rằng các triệu chứng này là do hành kinh như bình thường. Khám tại Bệnh viện Sản nhi Bắc Giang giữa tháng 2, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân có thai đã 7 tuần, chửa trên vết mổ cũ, chỉ định mổ cấp cứu.
Theo các bác sĩ, trường hợp này phức tạp do nhau thai đã ăn thủng vết mổ tử cung ra ngoài, chảy nhiều máu trong ổ bụng gây khó khăn cho quá trình phẫu thuật.
Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và phẫu thuật cắt khối chửa vết mổ, cố gắng bảo tồn tử cung cho bệnh nhân. Kíp mổ cắt lọc, khâu bảo tồn tử cung kết hợp thắt động mạch cổ tử cung âm đạo, đồng thời đặt một dụng cụ dẫn lưu từ buồng tử cung ra ngoài rồi khâu phục hồi cơ tử cung cho bệnh nhân.
Hiện sức khỏe của thai phụ đã dần ổn định. Ảnh: BVCC
Bác sĩ Lê Công Tước, Giám đốc bệnh viện cho biết đây là ca thứ 4 bệnh viện phẫu thuật cắt khối chửa mà vẫn bảo toàn tử cung nhằm đảm bảo tâm sinh lý cho người bệnh.
Thai làm tổ ở vị trí ống cổ tử cung hoặc trên vết mổ cũ là nguy hiểm, cần phải đình chỉ thai kỳ sớm bởi thai càng lớn càng gây nứt vỡ vết mổ. Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, đặc biệt người đã từng sinh mổ, khi có thai cần đi siêu âm sớm để xác định chính xác vị trí làm tổ của thai.
Thúy Quỳnh 