TITLE: Cọc tre đâm thủng tay bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, đâm thủng tay, bệnh viện đa khoa đức thọ, hà tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 20/2, bệnh nhân leo cầu thang không may bị ngã, chọc vào cọc tre phía dưới khiến đầu nhọn của cọc đâm vào giữa cẳng tay trái gây chảy nhiều máu. Gia đình đưa bệnh nhân đến khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ (Hà Nội).
Cọc tre dài 12 cm được các bác sĩ lấy ra khỏi tay bệnh nhân. Ảnh: Văn Khoát
Bác sĩ đã phẫu thuật rút ra đầu cọc tre có kích thước khoảng 12 x 2 cm. Bệnh nhân được bác sĩ rửa sạch vết thương, đặt dẫn lưu và khâu phục hồi. Tình trạng bệnh nhân đã ổn định và đang tiếp tục được chăm sóc, theo dõi. 
Thúy Quỳnh 