TITLE: Điều gì xảy ra khi bạn bị stress kéo dài? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ não, căng thẳng, stress, đột quỵ, học tập

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Trí nhớ giảm sút
Nghiên cứu của Đại học California, Mỹ, cho thấy các tế bào gốc thần kinh ở vùng hải mã có tác dụng quan trọng đối với trí nhớ. Nếu căng thẳng lâu ngày, những tế bào gốc này trở thành oligodendrocytes, bao bọc bởi một chất cách điện gọi là myelin. 
Myelin ảnh hưởng đến sự cân bằng giao tiếp của não, làm thay đổi cách các nơ-ron kết nối với nhau.  Những thay đổi này tác động đến chức năng nhận thức, gây suy giảm trí nhớ, trầm cảm, lo âu, theo tiến sĩ Sundari Chetty, giảng viên Khoa Tâm thần học và Khoa học Hành vi tại Trường Y khoa Stanford. 
Nguy cơ đột quỵ  
Mức độ căng thẳng càng cao càng làm tăng nguy cơ đột quỵ, theo Reader’s Digets. Theo một nghiên cứu được công bố trên Stroeke, hơn 6.700 người trưởng thành tuổi 45 đến 84 được theo dõi về các yếu tố tâm lý bao gồm căng thẳng và trầm cảm, trong suốt 8 đến 11 năm. Kết quả, 59% trong số họ có nguy cơ bị đột quỵ hoặc thiếu máu não thoáng qua (TIA).
Nguy cơ cao bị trầm cảm 
Các nhà khoa học thuộc Viện Sức khỏe Tâm thần Quốc gia (NIMH) tiến hành nghiên cứu trên chuột về ảnh hưởng do căng thẳng. Kết quả công bố trên Nature năm 2011 cho thấy sau stress, chuột biểu hiện các triệu chứng giống như trầm cảm. 
Não co lại
Các sự kiện gây lo âu bao gồm mất nhà, ly dị hoặc cái chết của người thân có thể làm giảm chất xám trong vỏ não trước trán, theo những nhà nghiên cứu ở Đại học Yale.
Kết quả quét MRI của 103 người khỏe mạnh cho thấy những yếu tố gây căng thẳng có thể làm giảm chất xám ở não. Cuộc sống căng thẳng hiện tại có thể khiến con người gặp nhiều thách thức để đối phó với stress trong tương lai, theo bác sĩ Emily Ansell, trợ lý giáo sư tâm thần học và là tác giả của nghiên cứu này, cho biết. 
Cao Khẩm
