TITLE: Viên pin tròn nằm trong thực quản bé gái 3 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, viên pin, thực quản, gắp dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé nuốt phải pin khi chơi đùa, được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn đêm 18/2. 
Chụp X-quang ngực, bác sĩ xác định vị trí của viên pin nằm sâu dưới miệng thực quản bệnh nhi. Đây là vị trí phức tạp, pin lại tròn và trơn nên rất khó gắp. Nếu để lâu, các hóa chất rò rỉ từ pin có thể gây nguy hiểm cho bé.
Viên pin được gắp ra khỏi thực quản bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ Khoa Tai mũi họng, Gây mê hồi sức và Ngoại tổng hợp đã hội chẩn và gắp dị vật cho bệnh nhi ngay bằng phương pháp nội soi thực quản bằng ống cứng gây mê nội khí quản. Viên pin đường kính gần 1,5 cm được lấy ra ngoài an toàn.
Đây là bệnh nhân nhỏ tuổi mắc dị vật lớn được gắp thành công tại bệnh viện tỉnh mà không phải lên tuyến trên, đồng thời giảm biến chứng có thể xảy ra và tăng khả năng hồi phục. Bệnh viện đã từng lấy dị vật cho một số trẻ nhỏ nuốt phải viên bi, vòng kim loại... 
Thu Hiền
