TITLE: Coi chừng lây nhiễm bệnh từ những con vật nuôi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi khuẩn, nhiễm bệnh, động vật, chó, mèo, chim

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Chó
Chó là vật nuôi cưng của nhiều người, nhưng để chúng liếm lên mặt có thể gây ra một số bệnh nguy hiểm. Nước bọt của chó có thể mang theo nhiều mầm bệnh như vi khuẩn Brucella canis gây sốt; vi khuẩn Leptospira interrogans gây bệnh thận và gan; vi khuẩn Capnocytophaga canimorsus dẫn đến nhiễm trùng huyết, theo tờ Reader’s Digets. 
Mèo
Khi bạn bị mèo cào, vi khuẩn Bartonella henselae có thể xâm nhập vào cơ thể bạn nhanh chóng. Bạn sẽ có những triệu chứng như sốt, sưng hạch bạch huyết. 
Chim
Tác nhân gây bệnh ở trong phân chim và dịch tiết mũi khi chúng ta hít vào, dẫn đến sốt, đau đầu, viêm phổi và thậm chí viêm gan. 
Vi khuẩn Chlamydia gây những hậu quả nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản, thậm chí vô sinh. 
Cao Khẩm
