TITLE: Những loại trang sức tốt cho sức khỏe người đeo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trang sức tốt cho sức khỏe, bạc, vàng, đá quý, đồng, thạch anh tím

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhiều nghiên cứu chứng minh kim loại, đá được hấp thụ qua da và có tác động tích cực đối với sức khỏe con người, theo Dazzling Rock.
Bạc
Bạc được hấp thụ qua da vào máu. Người đeo có thể giảm nguy cơ mắc bệnh cảm cúm, cảm lạnh và các vấn đề về da. Ngoài ra, nó có thể điều chỉnh nhiệt độ cơ thể cũng như bảo vệ bạn khỏi tác động của bức xạ từ các thiết bị điện tử.
Ngọc trai
Ngọc trai hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh đường tiêu hóa, tim mạch và tăng khả năng sinh sản. Nếu là người quá nhạy cảm, đeo trang sức ngọc trai có thể giúp bạn bình tĩnh và cân bằng cảm xúc.
Trang sức ngọc trai giúp người đeo cân bằng cảm xúc. Ảnh: Viyoli Jewelry Designs
Mã não
Trang sức này mang đến cho người đeo sự cân bằng về thể chất và cảm xúc. Mã não hỗ trợ phòng ngừa các vấn đề của hệ thống tiêu hóa, máu, da và đường ruột.
Đồng
Đồng có đặc tính chống viêm, được hấp thụ qua da. Bệnh nhân viêm khớp có thể đeo vòng tay bằng đồng để giảm đau.
Thạch anh tím
Thạch anh tím là một loại đá quý giúp tâm trí bình tĩnh. Người có tính khí thất thường và thường xuyên tức giận thích hợp để đeo chúng. Loại trang sức này cũng mang lại sức mạnh và cung cấp năng lượng cho người đeo.
Người có tính khí thất thường và nóng tính nên đeo trang sức thạch anh tím. Ảnh: Etsy
Hổ phách màu vàng, nâu, đỏ
Hổ phách làm giảm đau ở cổ, đầu và cổ họng. Người đeo loại trang sức này có thể giảm mệt mỏi và lo lắng.
Đá quý Aquamarine
Loại đá quý màu xanh ngọc có lợi cho răng, hệ tiêu hóa và mắt. Trang sức mang đến nguồn năng lượng tích cực và hạnh phúc cho người đeo. 
Cẩm Anh
