TITLE: Nhiều bệnh nhân tiểu đường bị biến chứng sau ăn Tết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, biến chứng tiểu đường, nhập viện ồ ạt, bệnh viện nội tiết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tuần đầu làm việc sau Tết, Bệnh viện Nội tiết Tung ương ghi nhận lượng bệnh nhân đến khám và điều trị tăng đột biến. Tại khoa Điều trị Tích cực, giường bệnh kín người trong khi bệnh nhân từ các nơi khác vẫn tiếp tục được chuyển về viện. Nhiều ca biến chứng nghiêm trọng về gan thận, nhiễm trùng, hoại tử chi phải cắt bỏ.
Bệnh nhân 47 tuổi ở Thái Bình bị đái tháo đường đã 5 năm. Dịp Tết, anh va chạm xe máy gây vết thương ở bàn chân, điều trị bằng kháng sinh tại nhà không đỡ, nhập viện trong tình trạng nhiễm khuẩn huyết. Bàn và cẳng chân trái hoại tử, chảy dịch hôi, sưng nề, bác sĩ phải cắt cụt chân của bệnh nhân.
Một bệnh nhân 65 tuổi ở Sơn La cũng nhập viện ngay sau Tết do ngâm chân bằng lá trầu không. Ông bị đái tháo đường mạn tính, sau khi ngâm bằng lá trầu, chân phải sưng tấy, loét, chảy mủ, sốt cao 41 độ. Vết loét lan rộng, bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu.
Một cụ ông 82 tuổi ở Hà Nam cấp cứu tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương do bỏng sau khi chườm bằng đá nóng. Ông bị tiểu đường đã 27 năm.
Nhiều bệnh nhân tiểu đường gặp biến chứng nặng, đặc biệt là ở bàn chân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, Phó Trưởng Khoa Chăm sóc bàn chân - Bệnh viện Nội tiết Trung ương, cho biết do thói quen sinh hoạt bị đảo lộn, tâm lý vui chơi thoải mái trong ngày Tết, khiến nhiều bệnh nhân tiểu đường gặp biến chứng nặng.
"Các ca nhập viện do biến chứng bàn chân tăng đến mức báo động", bác sĩ Thiện nói. 
Lê Nga
