TITLE: Lời cảnh tỉnh trên cáo phó của người đàn ông chết vì thuốc lá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá, tác hại của thuốc lá, ung thư, ung thư phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Geoffrey Turner qua đời ngày 13/2 ở tuổi 66 vì ung thư phổi. Từng nghiện thuốc lâu năm, trước khi chết Turner tự viết cáo phó của mình để cảnh báo cộng đồng về tác hại của thuốc lá. 
"Nỗi đau tôi khiến gia đình phải chịu đựng chẳng tương xứng với sự thỏa mãn giả dối. Nó vừa làm lãng phí tiền bạc, vừa chia cắt tôi khỏi người thân và tàn phá cơ thể tôi", Turner viết. "Bài học từ câu chuyện của tôi là đừng làm một kẻ ngu ngốc. Nếu bạn hút thuốc, hãy bỏ ngay".
Theo New York Post, Turner được chẩn đoán ung thư phổi giai đoạn cuối vào tháng 11/2018. Các bác sĩ cho rằng căn bệnh xảy ra do bệnh nhân nghiện thuốc lá suốt 40 năm.
Con gái Turner là Sarah Huiest cho biết sau khi cáo phó được đăng tải trên báo địa phương ngày 16/2, gia đình cô đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người cũng mất thân nhân vì thuốc lá. 
Trước hành động cuối cùng của cha, Huiest vừa ngạc nhiên vừa hạnh phúc. "Ông ấy tự đứng ra chịu trách nhiệm", người phụ nữ nói với Times Union. "Tôi chưa bao giờ tự hào về ông như vậy".
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), mỗi năm, nước này ghi nhận hơn 480.000 ca tử vong do hút thuốc lá, trong đó nhiều trường hợp còn trẻ tuổi. Bên cạnh đó, người hút thuốc tử vong sớm hơn trung bình 10 năm so với người không hút thuốc.
"Tôi từng hút thuốc và dù biết nó có thể giết mình, tôi vẫn chọn chối bỏ sự thật", Turner nhắn nhủ. "Hãy nhớ, cuộc sống rất tốt đẹp. Đừng để nó tan thành mây khói".
Theo nguyện vọng của Turner, khách đến viếng thay vì đặt hoa sẽ quyên góp tiền cho Hiệp hội Ung thư Mỹ hoặc các quỹ từ thiện trẻ em. Ngoài ra, Turner cũng hiến xác cho Trung tâm Y tế Albany nhằm phục vụ nghiên cứu ung thư và đào tạo sinh viên y khoa. 
Minh Nguyên
