TITLE: HLV Park Hang-seo được mời làm đại sứ thiện chí chương trình Sức khỏe Việt Nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: HLV Park Hang Seo, đại sứ thiện chí, sức khoẻ việt nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 22/2, ông Trương Đình Bắc, Phó cục trưởng Y tế dự phòng cho biết Bộ đang chờ phản hồi của HLV trưởng tuyển Việt Nam.
Có thể, trong lễ phát động chương trình Sức khỏe Việt Nam ngày 27/2 tới, ông Park sẽ cùng tham gia bài tập thể dục ngắn xuất xứ Nhật Bản mà Bộ Y tế đang kêu gọi toàn ngành vận dụng để cải thiện sức khỏe.
Chương trình Sức khỏe Việt Nam được Thủ tướng phê duyệt vào tháng 9 năm ngoái, nhằm tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
Ông Park chụp ảnh cùng các y bác sĩ bệnh viện E khi đi khám sức khỏe sáng 21/2. Ảnh: Thanh Xuân.
Chương trình tập trung thực hiện 28 chỉ tiêu của 11 lĩnh vực sức khỏe: dinh dưỡng hợp lý; vận động thể lực; chăm sóc sức khỏe trẻ em, học sinh; phòng chống tác hại của thuốc lá, rượu bia; vệ sinh môi trường; an toàn thực phẩm; phát hiện sớm và quản lý bệnh không lây nhiễm; chăm sóc, quản lý sức khỏe người dân; sức khỏe người cao tuổi; sức khỏe người lao động.
Đây là chương trình tổng thể triển khai cả nước, kêu gọi cộng đồng chăm sóc sức khỏe toàn diện để nâng cao tầm vóc, tuổi thọ và chất lượng cuộc sống của người Việt Nam.
Buổi phát động Chương trình Sức khỏe Việt Nam ngày 27/2 sẽ được kết nối trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố và hơn 700 quận, huyện, thị xã. Các y bác sĩ tổ chức đo huyết áp, đo chức năng hô hấp, xét nghiệm nhanh đường máu và tư vấn sức khỏe, tuyên truyền người dân thường xuyên kiểm tra sức khỏe phát hiện sớm bệnh tật, tăng cường vận động thể lực. 
Huấn luyện viên Park đang dẫn dắt cả đội tuyển lẫn đội trẻ U23 Việt Nam, theo hợp đồng ký với VFF từ tháng 11/2017. Kể từ đó, ông cùng các đội tuyển liên tục tạo tiếng vang: từ việc vào chung kết giải U23 châu Á đến bán kết Asiad và vô địch AFF Cup. Nhiệm vụ mới nhất của ông là cùng tuyển U22 Việt Nam đá giải châu Á. 
Lê Nga
