TITLE: Bức ảnh giúp bạn kiểm tra thị lực của mình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ảo ảnh Marilyn Einstein, Marilyn Monroe, Albert Einstein, ảo ảnh thị giác, mức độ thị lực

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bức ảnh này được các nhà khoa học thần kinh thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ, tạo nên, theo Independent. Tiến sĩ Aude Oliva, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết đã chồng hình ảnh mờ của nữ diễn viên Marilyn Monroe lên bức ảnh nhà khoa học Albert Einstein vẽ rõ nét tạo nên ảo ảnh "Marilyn Einstein".
Bức ảnh "lai" giữa Albert Einstein và Marilyn Monroe. Ảnh: Daily Express
AsapScience chia sẻ thủ thuật tạo nên ảo giác này và cho biết bức ảnh có thể giúp đánh giá thị lực của người nhìn chúng.
Theo các chuyên gia, mắt khỏe mạnh phải nhận biết được các đường nét như bộ râu, nếp nhăn trên khuôn mặt Einstein ở cự ly nhìn bình thường. Từ đó, bộ não sẽ bác bỏ đó là hình ảnh của Marilyn Monroe. 
Ngược lại, khi khoảng cách nhìn gia tăng hoặc thị lực kém sẽ tạo ra hình ảnh mờ ảo hơn, khả năng thu nhận các chi tiết của bộ não mất dần. Bạn sẽ chỉ nhìn thấy các đặc điểm tổng quát, như hình dạng miệng, mũi và tóc trên hình ảnh Marilyn Monroe.
"Đôi mắt con người sẽ chọn lọc các chi tiết phụ thuộc vào việc họ tập trung hoặc nhận biết sự tương phản tốt tới mức nào. Các hình ảnh chồng như trên không chỉ hé lộ các vấn đề về thị lực, mà còn làm nổi bật cách bộ não xử lý thông tin", ông Oliva giải thích. 
Cẩm Anh
