TITLE: Bốn nguyên nhân làm giảm chất lượng tinh binh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nam khoa, tinh dịch, tinh trùng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Thông thường, tinh dịch ở dạng chất lỏng đặc, màu trắng.
Tuy nhiên, một số yếu tố có thể thay đổi màu sắc và tính chất của tinh dịch. Tinh dịch loãng có thể là dấu hiệu của số lượng tinh trùng thấp, hoặc liên quan đến các vấn đề về sinh sản.
Dưới đây là 4 nguyên nhân phổ biến của hiện tượng tinh dịch loãng, theo Healthline :
Số lượng tinh trùng thấp 
Một trong những nguyên nhân phổ biến nhất của tinh dịch loãng là số lượng tinh trùng thấp. Số lượng tinh trùng ít hơn 15 triệu trên một ml tinh dịch được coi là dưới mức bình thường.
Nguyên nhân khiến lượng tinh trùng thấp là giãn các tĩnh mạch từ tinh hoàn trong bìu, có thể gây vô sinh nam. Ngoài ra, nhiễm do lây truyền qua đường tình dục như lậu hoặc các loại nhiễm trùng khác cũng dẫn đến viêm cơ quan sinh sản như viêm mào tinh hoàn. Các khối u ác tính và lành tính trong tinh hoàn ảnh hưởng đến sự sản xuất tinh trùng.
Mất cân bằng nội tiết tố cũng ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng. Hormone sản xuất trong tinh hoàn, tuyến yên và vùng dưới đồi đều cần thiết để tạo ra số lượng tinh binh khỏe mạnh. 
Thiếu kẽm
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người đàn ông có đủ lượng kẽm có thể chống lại tác dụng của kháng thể chống tinh trùng tốt hơn. Những kháng thể này được tạo ra bởi hệ thống miễn dịch, phản ứng với tinh trùng vì nó nhầm tinh trùng là một vật thể lạ.
Xuất tinh sớm
Nếu tinh dịch loãng, cần lưu ý xem xét thời điểm xuất tinh. Tinh dịch tiết ra trong màn dạo đầu thường chứa ít tinh trùng. Tinh dịch loãng do số lượng tinh trùng thấp không nhất thiết phải điều trị. Có số lượng tinh trùng thấp không đồng nghĩa với việc không thể thụ thai.
Xuất tinh thường xuyên
Nếu thủ dâm nhiều lần trong ngày, chất lượng tinh dịch sau lần xuất tinh đầu tiên trở nên ít và loãng. Cơ thể của bạn có thể cần ít nhất một vài giờ để sản xuất một lượng tinh dịch khỏe mạnh bình thường.
Để cải thiện chất lượng tinh trùng và tăng số lượng tinh trùng, nên bỏ thuốc lá, giảm cân nếu thừa cân, giảm mức tiêu thụ rượu và luyện tập thể dục đều đặn. Nên đến bác sĩ điều trị nếu tình trạng này kéo dài. 