TITLE: Rửa mặt ở suối, cô sinh viên bị con đỉa chui vào mũi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: con đỉa, nằm trong mũi, sinh viên, Quảng Nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 22/2, bệnh nhân đến Khoa Tai mũi họng (Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam) điều trị. Hai ngày sau tình trạng chảy máu mũi ở bệnh nhân vẫn tiếp diễn.
Con đỉa được gắp ra khỏi mũi của bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ nội soi phát hiện một con đỉa còn sống trong hốc mũi bệnh nhân. Con vật được gắp ra ngoài dài 4 cm, bụng đầy máu. 
"Sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện vào sáng 25/2", bác sĩ Nguyễn Thanh Tiên, Trưởng Khoa Tai mũi họng nói.
Cô gái là sinh viên trường đại học ở Tam Kỳ, nghỉ Tết về quê xã Dang, huyện miền núi Tây Giang. Bệnh nhân cho biết dịp Tết lên núi có rửa mặt ở suối, sau đó trở lại trường học thì phát bệnh. Có thể đỉa từ suối đã theo nước chui vào mũi cô gái khi rửa mặt. 
Đắc Thành
