TITLE: Tử vong vì uống viên tiểu đường bị cấm lưu hành 40 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường hoàn, bệnh tiểu đường, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu ngày 15/2, trong tình trạng toan chuyển hóa nặng, suy đa tạng nghi do ngộ độc phenformin - một loại thuốc đã bị cấm 40 năm nay.
Bà bị đái tháo đường cách đây 3 năm, không điều trị bằng thuốc tây y theo chỉ định của bác sĩ mà uống thuốc tiểu đường hoàn mỗi ngày 8 viên.
Mới đây bà mệt mỏi, kém ăn, buồn nôn, gia đình đưa vào Bệnh viện 354 điều trị. Bệnh nhân đau bụng nhiều, khó chịu, đi ngoài phân lỏng nhiều lần, bác sĩ chẩn đoán sốc do nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, suy đa tạng.
Bà phải lọc máu 4 lần nhưng tình trạng không cải thiện nên chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai.
Bác sĩ Mai Cường, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai cho biết bệnh nhân duy trì sự sống hoàn toàn nhờ máy hỗ trợ tim phổi nhân tạo, lọc máu liên tục. Đêm 19/2, bệnh nhân không qua khỏi.
Viên tiểu đường hoàn màu xanh hoặc đỏ chứa phenformin đã bị cấm sử dụng.
Theo phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, gần đây khoa liên tục tiếp nhận 5 bệnh nhân gặp biến chứng nặng sau một thời gian tự ý dùng thuốc tiểu đường hoàn. 4 người trong số họ đã tử vong. 
Các bệnh nhân trên vào viện với bệnh cảnh giống nhau: đau bụng, mệt mỏi, sốc, suy đa tạng diễn biến xấu rất nhanh, xét nghiệm axit lactic trong máu cao. Họ bị đái tháo đường nhiều năm, không điều trị bằng thuốc tây mà uống viên tiểu đường hoàn màu xanh hoặc màu đỏ không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có nhãn mác. Loại thuốc này được bán tràn lan ngoài thị trường, mua rất dễ.
Kết quả xét nghiệm các viên tiểu đường hoàn mà các bệnh nhân đã sử dụng đều dương tính với phenformin.
Tiến sĩ Nguyễn Quang Bảy, Trưởng Khoa Nội tiết đái tháo đường, Bệnh viện Bạch Mai cho biết phenformin là hoạt chất giúp hạ đường huyết nhưng gây nhiều tác dụng phụ và nguy hiểm chết người. Loại thuốc này đã bị thế giới cấm sử dụng từ năm 1978. Hiện nay nhiều người đã trộn loại thuốc này, mạo danh thuốc đông y để bán ra thị trường.
Đái tháo đường là bệnh mạn tính, có thể kiểm soát và hạn chế biến chứng nếu bệnh nhân tuân thủ liệu trình điều trị, theo dõi liên tục, phối hợp với chế độ ăn uống hợp lý và tập luyện phù hợp theo chỉ định của bác sĩ. Nhiều người tự dùng thuốc đông y hoặc chữa theo kinh nghiệm dân gian dẫn đến những biến chứng nguy hiểm. 
Lê Nga
