TITLE: Chấm đỏ trên trán phụ nữ Ấn Độ có thể cứu người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chấm đỏ trên trán phụ nữ Ấn Độ, chấm bindi, chấm tráng iốt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một chi nhánh từ thiện của Singapore kết hợp với Trung tâm nghiên cứu và quỹ y khoa Neelvasant - tổ chức phi chính phủ ở Ấn Độ sản xuất các gói bindi, được gọi là "chấm đỏ cứu mạng" (Life Saving Dot), theo NPR.
Chấm đỏ bindi tượng trưng cho sức mạnh của phụ nữ Ấn Độ. Ảnh: NPR
Trung tâm đã tráng iốt ở mặt sau của bindi, giúp cung cấp 150 microgram iốt hấp thụ qua da trong 8 giờ. Mỗi gói có giá khoảng 10 rupee (hơn 3.000 đồng) cho một tháng sử dụng. Hơn 30.000 phụ nữ tại 100 ngôi làng đã sử dụng chấm bindi có tráng iốt này.
Ở Ấn Độ, khoảng 350 triệu người có nguy cơ bị thiếu iốt vì họ sống ở những vùng đất trồng trọt thiếu iốt. Khoảng 1/3 gia đình không thể tiếp cận nguồn muối iốt khác bên ngoài. Nhiều người phải chống chọi với bệnh ung thu vú, u nang xơ tuyến vú và các biến chứng trong quá trình mang thai vì thiếu iốt.
Mặt sau của mỗi chấm cứu mạng đều được tráng iốt. Ảnh: The Better India
Chấm đỏ ở giữa hai lông mày ở phụ nữ Ấn Độ có nguồn gốc từ một phong tục cổ xưa gọi là bindi. Nó tượng trưng cho sức mạnh của phái nữ, giúp bảo vệ họ và chồng. 
Theo quan niệm của người Ấn Độ, màu đỏ tượng trưng cho danh dự, tình yêu và sự thịnh vượng. Khu vực giữa hai lông mày là nơi tập trung trí tuệ của con người. Phụ nữ Ấn chấm dấu đỏ hoặc đá quý vào trán để thông thái và diệt trừ ma quỷ. 
Cùng với sự phát triển của y học hiện đại, chấm đỏ bindi còn có tác dụng cứu mạng người. 
Cẩm Anh
