TITLE: Người Trung Quốc xếp hàng gần một km ở Hong Kong chờ tiêm vắcxin - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm vắc xin, ung thư cổ tử cung, Hong Kong, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tại sảnh chờ của Hong Kong Sanatorium & Hospital, một bệnh viện tư nhân ở đặc khu Hong Kong, hàng trăm du khách Trung Quốc đứng xếp hàng, nhiều người trong số họ còn cầm hành lý trên tay. Những người này tới Hong Kong chỉ vì một mục đích là tiêm vắcxin HPV - ngừa ung thư cổ tử cung.
Theo SCMP, hình ảnh dòng người chờ tiêm vắcxin được chụp hôm 23/2 và nhanh chóng phát tán trên mạng xã hội Trung Quốc. Một tài khoản Weibo kể rằng cô phải chờ 5 tiếng đồng hồ. Người khác thì ngậm ngùi từ bỏ mong muốn tiêm vắcxin bởi chuỗi bệnh nhân xếp hàng dài tới 600 m. 
Du khách Trung Quốc xếp hàng trước cửa bệnh viện chờ được tiêm vắcxin. Ảnh: Weibo.
Đại diện Hong Kong Sanatorium & Hospital cho biết các du khách Trung Quốc tới tiêm mũi thứ hai và thứ ba của vắcxin HPV.
"Bệnh nhân tăng là do kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đã kết thúc", đại diện cơ sở y tế nói. Ông này cho biết bệnh viện đã tăng cường nhân viên để hỗ trợ dịch vụ tiêm phòng và đảm bảo các dịch vụ khác. 
Tại bệnh viện tư nhân Hong Kong, chi phí cho 3 mũi tiêm vắcxin là 6.195 đô la Hong Kong (khoảng 789 USD). Người bệnh phải trả phí thăm khám 320-560 đô la Hong Kong, sẽ có phụ phí nếu muốn tiêm ngoài khung giờ quy định là 9h-13h các thứ bảy.
Ngày càng nhiều người Trung Quốc tới đặc khu Hong Kong sử dụng dịch vụ y tế, chủ yếu do tác động từ các vụ bê bối vắcxin gần đây. Thực tế này khiến dân Hong Kong lo ngại về nguy cơ thiếu hụt thuốc. Tháng 4/2018, Hiệp hội Kế hoạch hóa Gia đình Hong Kong tuyên bố ngừng cung cấp vắc xin HPV cho người không có thẻ cư trú tại Hong Kong do nguồn cung khan hiếm.  
Minh Nguyên
