TITLE: Đơn xin hiến tạng của chàng trai Hà Nội viết chỉ hai ngày trước khi mất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến giác mạc, ung thư, hiến tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 20/2, đường dây nóng cùa Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia nhận được cuộc gọi từ một phụ nữ. Chị là Lê Thị Phương, ở Hà Nội. Chị hỏi về lá đơn đăng ký hiến tặng mô tạng của anh họ mình là Hắc Ngọc Trung đã được chị gửi tới trung tâm vào ngày 19/2.
Cán bộ trung tâm cho biết chưa nhận được đơn này. Người gọi điện thông báo anh Trung đã qua đời và gia đình mong muốn hiến tặng giác mạc của anh theo nguyện vọng của người đã mất.
Đại diện Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia cho biết, ngày 22/2 lá đơn xin đăng ký hiến tạng của anh Trung mới được chuyển đến bệnh viện. Thư của anh ghi ngày đăng ký là 18/2, được chị Lê Thị Phương viết hộ. 
"Ngày hôm ấy anh đã rất yếu", chị Phương cho biết. Phần chữ ký nguệch ngoạc của anh trong đơn cũng  thể hiện rõ sức cùng lực kiệt.
Anh Trung thuở sinh thời. Ảnh: P.H
Nhận được thông tin từ Trung tâm Điều phối Ghép tạng quốc gia, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt, Bệnh viện Mắt Trung ương, lập tức đến bệnh viện 198 - nơi anh Trung trút hơi thở cuối cùng - để nhận giác mạc. Người nhà đau đớn nhưng đều đồng thuận việc hiến giác mạc.
"Đây là người thứ 23 hiến giác mạc trong năm 2019. Nghĩa cử cao đẹp của chàng trai giúp mang lại ánh sáng cho 2 người", ông Hoàng nói.
Cũng theo ông Hoàng, bệnh viện đang tiến hành hội chẩn để ghép giác mạc của anh Trung cho các bệnh nhân trong danh sách chờ.
Bác sĩ Hoàng tiến hành lấy giác mạc của anh Trung, ngày 20/2. Ảnh: P.H
Anh Hắc Ngọc Trung làm việc trong ngành ngân hàng. Anh phát hiện mắc ung thư dạ dày cách đây hai tháng. Những ngày cuối cùng, anh chia sẻ mong mỏi khi ra đi sẽ được hiến tặng mô tạng, hiến tặng một phần cơ thể mình cho sự sống và y học. 
Lê Nga
