TITLE: Cách chữa hôi chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hôi chân, bí quyết, mẹo

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Hôi chân là một hiện tượng rất phổ biến. Nguyên nhân do mồ hôi tích tụ, dẫn đến sự phát triển của vi khuẩn trên da và gây ra mùi hôi. Mọi người đều có thể bị đổ mồ hôi chân. Thanh thiếu niên và phụ nữ mang thai thường dễ bị ra mồ hôi chân vì cơ thể sản xuất hormone khiến họ đổ mồ hôi nhiều hơn.
Những mẹo dưới đây có thể giúp giảm mùi hôi chân, theo Healthline:
Ảnh: Healthline
Sử dụng xà phòng nhẹ và bàn chải chà để rửa chân ít nhất một lần một ngày trong khi tắm buổi sáng hoặc buổi tối. Chú ý làm khô chân hoàn toàn sau khi rửa, nhất là ở kẽ ngón chân. Đây là nơi vi khuẩn dễ dàng phát triển nhất.
Cắt và làm sạch móng chân thường xuyên.
Loại bỏ lớp da cứng khỏi bàn chân. Da cứng khi bị ngấm nước có thể trở thành một nơi lý tưởng để vi khuẩn sinh sống.
Thay tất của bạn ít nhất một lần một ngày. Nếu chân ra mồ hôi, bạn nên thay vớ thường xuyên hơn.
Giày ướt khiến vi khuẩn phát triển trên bàn chân nhanh hơn. Do đó, nên để giày khô hoàn toàn sau mỗi lần đi và thay đổi bằng một đôi khác. Tránh đi giày quá chật hoặc bí.
Chọn tất thấm hút mồ hôi tốt, dày, mềm làm từ sợi tự nhiên hoặc tất thể thao.
Mang dép hở mũi khi thời tiết ấm áp và đi chân trần trong nhà khi thích hợp để cho chân khô ráo. 
Dùng bông thoa một lượng nhỏ cồn chà xát lên bàn chân mỗi đêm giúp làm khô chân. Tránh xoa lên các vết nứt trên da.
Thoa thuốc xịt chân chống nấm hoặc bột ngâm chân mỗi ngày một lần.
Dùng lót khử mùi vào giày.
Nếu cần giảm bớt mùi hôi chân, bạn nên thoa thuốc chống mồ hôi hoặc xịt khử mùi lên chân.
Dùng xà phòng kháng nấm và kháng khuẩn phù hợp.
Khi mùi mồ hôi trở nên nghiêm trọng và không khỏi, bạn nên đi bác sĩ để kê đơn thuốc. 