TITLE: Ca sĩ Đại Nhân bị tai biến mạch máu não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ca sĩ Đại Nhân, tai biến mạch máu não, cấp cứu, nhập viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại Nhân cho biết ngày 23/2, sau khi ăn trưa anh đau đầu muốn đi ngủ. Khi tỉnh giấc, anh không cử động được chân tay, cố lăn xuống giường nên bị ngã đập đầu. Khi người nhà vào, Đại Nhân có dấu hiệu bị liệt nửa người: mặt méo, tay chân cứng, được đưa ngay vào bệnh viện.
Kết quả chụp CT cho thấy Đại Nhân bị tắc nghẹt hết mạch máu não chính, tình trạng tiêu cực do phát hiện trễ. Các bác sĩ quyết định can thiệp nội mạch đặt stent để tái thông mạch máu não ngăn tái phát, giúp bệnh nhân hồi phục những tổn thương ở hệ thần kinh mà thuốc điều trị không thực hiện được.
Hiện tại, sức khỏe nam ca sĩ ổn định, nói chuyện lại bình thường, vẫn được truyền nước và chăm sóc 24/24h. 
Nam ca sĩ hiện ổn định sức khỏe, đang được theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: T.Q.
Sáng 24/2, chia sẻ sự việc, nam ca sĩ khuyên mọi người chú ý giữ gìn sức khỏe. "Nếu đột ngột thấy tay chân không cử động, mặt bị đơ thì phải vào viện ngay. Tai biến ở tuổi nào cũng có thể gặp và cần điều trị càng sớm càng tốt", anh nói.
Đại Nhân sinh năm 1987, từng là một trong những gương mặt đình đám của lứa ca sĩ teen với các hit: Tiết học cuối cùng, Đợi, Today I miss you, Lala bay lên... Tháng 4/2018, anh ra mắt ca khúc Muốn đi đâu xa gặp ai đó lạ với hình ảnh nam tính.
Theo các bác sĩ, tai biến mạch máu não còn gọi là đột quỵ não, xảy ra khi quá trình cung cấp máu lên một phần bộ não bị đột ngột ngừng trệ. Nếu không được cấp cứu trong 3 giờ đầu (thường được gọi là thời gian vàng), bệnh nhân nguy cơ tử vong cao hoặc liệt, rơi vào tình trạng sống thực vật. Tai biến mạch máu não thường xảy ra ở người lớn tuổi, gần đây số ca bệnh ở người trẻ ngày càng tăng.
Thúy Quỳnh 