TITLE: Hơn 11.000 đơn vị máu hiến kịp bổ sung kho dự trữ ở viện Huyết học - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lễ hội xuân hồng, hiến máu, thiếu máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ ngày 22 đến 24/2 có hơn 9.000 người tham gia hiến máu ở 37 điểm tiếp nhận, trong chương trình Xuân hồng 2019.
Những người hiến máu dịp Lễ hội Xuân Hồng 2019. Ảnh: M.T.
Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết máu không thể bảo quản được lâu, kỳ nghỉ Tết kéo dài nên lượng máu dự trữ đã không đáp ứng được nhu cầu. Ngày 21/2 lượng máu dự trữ trong Ngân hàng máu của Viện chỉ còn 1.969 đơn vị, chỉ đáp ứng được nhu cầu của các bệnh viện trong khoảng 2 ngày. Nhiều bệnh nhân cần truyền máu song phải chờ vì máu được ưu tiên cho các trường hợp cấp cứu.
"Không chỉ người bệnh, chính chúng tôi cũng chờ đợi Lễ hội Xuân hồng kịp thời lấp đầy sự thiếu hụt trầm trọng của kho dự trữ máu", ông Khánh nói.
Từ năm nay, người hiến máu có cơ hội nhận quà tặng đặc biệt là gói xét nghiệm máu. Ngoài các thông tin về nhóm máu và kết quả sàng lọc bệnh lây truyền qua đường máu, người hiến máu được biết thêm những thông tin hữu ích về sức khỏe của mình. Nhờ đó, người hiến máu tự theo dõi, quản lý, rèn luyện sức khỏe của mình.
Được khởi xướng từ năm 2008, Lễ hội Xuân hồng góp phần quan trọng đáp ứng lượng máu thường thiếu hụt sau Tết Nguyên đán. Sau 11 kỳ tổ chức, Lễ hội Xuân hồng đã thu hút hơn 200.000 lượt người hiến 67.315 đơn vị máu. 
Lê Nga
