TITLE: Cây mọc xanh mướt trong lỗ tai thiếu nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mầm cây, mọc trong tai, hiếm gặp. Eli Smit

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo MSN, Eli Smit 17 tuổi, sống ở Auckland (New Zealand) cảm nhận những âm thanh "lạo xạo" bên tai trái của mình khi cử động hàm. Một tuần trôi qua, những cơn đau vùng tai bắt đầu xuất hiện và đau dữ dội đến mức cô không thể nằm nghiêng bên trái, thậm chí không mở được hàm.
Mẹ Eli cho rằng con gái bị nhiễm trùng tai nên đã đưa cô đến bác sĩ. Tuy nhiên, những gì mà bác sĩ phát hiện khiến tất cả phải sửng sốt: Bên trong tai của Eli là những mầm cây nhỏ lá xanh mướt đang phát triển tươi tốt.
Các bác sĩ dùng nhíp gắp ra những thân cây dài khoảng 3 cm vẫn còn nguyên hạt bám ở rễ.
Mầm cây bên trong tai Eli Smit. Ảnh: MSN
Bác sĩ Michel Neefe, giám đốc bệnh viện cho biết trong hơn 20 năm sự nghiệp của mình, ông chưa từng gặp trường hợp nào thực vật mọc trong tai người như vậy. Đây là điều cực kỳ hiếm .
Bác sĩ cho biết trong tai khá ẩm và tối nên có thể là môi trường lý tưởng để hạt nảy mầm. Tuy nhiên rễ cây không thể xuyên qua da, bén rễ được.
Sau khi được bác sĩ gắp hết số mầm cây ra, Eli cảm thấy nhẹ nhõm nhưng bị nhiễm trùng tai. Hiện tại, cô phải dùng kháng sinh để điều trị.
Thúy Quỳnh 