TITLE: Cô gái thủng 500 lỗ ở giác mạc do dùng điện thoại màn hình quá sáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thủng giác mạc, điện thoại, màn hình điện thoại, giảm thị lực, bảo vệ mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chen cho biết có thói quen bật độ sáng màn hình điện thoại lên mức tối đa bất kể ngày hay đêm. Khi mắt có dấu hiệu đau và đỏ ngầu, cô đi khám.
Bác sĩ phát hiện giác mạc trái của Chen bị tụ máu, thị lực tổn thương vĩnh viễn. Nghiêm trọng hơn, giác mạc mắt phải của cô gái có 500 lỗ thủng, theo The Sun.
Cô gái bị thủng 500 lỗ trên giác mạc vì không hạ độ sáng màn hình điện thoại. Ảnh: The Sun
Cô gái được điều trị bằng steroid, tình trạng cải thiện sau ba ngày dùng thuốc.
Các bác sĩ cho biết khi mắt nhìn dưới ánh sáng 600 lumens trong hai giờ tương tự như đưa nó vào nướng trong lò vi sóng.
"Điện thoại mà bệnh nhân sử dụng đã phát ra ánh sáng chói ở mức 625 lumens, cao gấp đôi mức khuyến nghị 300 lumens", một bác sĩ điều trị cho Chen nói.
Chuyên gia sức khỏe khuyến cáo mọi người nên điều chỉnh độ sáng màn hình khoảng 250 lumen và bật chế độ "night mode" để bảo vệ mắt. Không nên tắt hết đèn xung quanh khi đang sử dụng điện thoại di động vào ban đêm.  
Cẩm Anh
