TITLE: Thói quen đi giày trong nhà dễ gây nhiễm khuẩn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chân, giày, sức khỏe, vi khuẩn, bụi bẩn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Vi khuẩn 
Nghiên cứu từ Đại học Houston cho thấy đôi giày sau khi đi bộ ngoài đường có 40% bị nhiễm vi khuẩn gây bệnh tiêu chảy Clostridium difficile, 70% nhiễm khuẩn E. coli. 
Giày đi đường mang vào trong nhà có khả năng lây lan vi khuẩn nhanh chóng và làm tăng nguy cơ mắc bệnh cho gia đình bạn, theo Reader’s Digest. 
Bụi bẩn
Giày đi ra ngoài thường có những hạt cát, đất, bụi bẩn bám vào. Nếu không bỏ giày khi vào nhà, bụi bẩn sẽ tích tụ dưới nền nhà và thảm. 
Để tận hưởng ngôi nhà sạch sẽ và gọn gàng, bạn nên đặt một chiếc thảm trước cửa nhà để mọi người lau sạch chân trước khi bước vào. 
Đôi chân
Đi chân không trong nhà giúp bàn chân của bạn thoải mái, thoáng mát, lưu thông máu tốt.  
Cao Khẩm
