TITLE: Hai viện hợp sức cứu bệnh nhân bị dập lách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ lách, gãy xương, tai nạn giao thông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) xác định bệnh nhân gãy 4 xương ở thân xương đùi trái, cẳng chân trái, cánh tay trái, bánh chè trái. Bệnh nhân dập lách và mất nhiều máu, đòi hỏi phải cấp cứu hồi sức và điều trị kịp thời.
Để tránh tình trạng chờ đợi do quá tải, các bác sĩ quyết định chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Gia An 115 để phẫu thuật theo chương trình hợp tác công tư giữa hai nơi. 
Bệnh nhân bị đa chấn thương, đặc biệt là dập lách, không mổ được mà chỉ điều trị bảo tồn nên trong suốt 4 tiếng phẫu thuật xương, các bác sĩ phải hết sức cẩn trọng. Việc trở lật người bệnh phải nhẹ nhàng để xử trí các vết thương, tránh tác động mạnh khiến tổn thương vùng lách nghiêm trọng hơn.
Bác sĩ phẫu thuật tại Bệnh viện Gia An 115. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ truyền 5 đơn vị máu và 3 đơn vị huyết tương, phẫu thuật kết hợp xương bằng kỹ thuật đóng đinh nội tủy có chốt nắn chỉnh kín dưới màn hình tăng sáng C-arm. Đây là phương pháp điều trị hàng đầu đối với những trường hợp gãy xương, đa chấn thương phức tạp.  Phương pháp này cho phép người bệnh vận động và phục hồi cơ năng sớm, tránh các biến chứng do nằm lâu.
Sau mổ bệnh nhân được hồi sức, chăm sóc hậu phẫu, tích cực tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng và vừa xuất viện sau 7 ngày.
Bệnh viện Nhân dân 115 và Gia An 115 là mô hình hợp tác công tư PPP đầu tiên tại TP HCM được UBND phê duyệt nhằm giải quyết quá tải của các bệnh viện công tuyến cuối tại thành phố. Hai bệnh viện hợp tác về mặt chuyên môn trong mọi lĩnh vực thăm khám, điều trị, hội chẩn, cấp cứu, phẫu thuật... với giá dịch vụ tương đương nhau.  
Lê Phương
