TITLE: Bé gái bị máy tách hạt tiêu cuốn tróc da đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lóc da đầu, máy xay tiêu, tai nạn ở trẻ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình đưa bé đi cấp cứu tại bệnh viện ở ĐăkLăk. Mảnh da được bỏ trong túi nilon và cho vào thùng nước đá, chuyển cùng bé đến Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM.
Mảng da đầu bị mất quá lớn, thời gian di chuyển đến viện kéo dài hơn 6 giờ, song đánh giá tình trạng mảnh ghép vẫn còn khả năng sống, các bác sĩ quyết định phẫu thuật ghép lại da đầu cho cháu.
Chiếc máy khiến bé gái gặp nạn, được sử dụng trong mùa thu hoạch tiêu. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau gần một tuần ghép, mảnh da đã có dấu hiệu của sự sống. Bé vẫn cần chăm sóc và theo dõi thời gian dài để đánh giá mảnh ghép. 
Lê Phương
