TITLE: Đeo vòng chân bằng bạc tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng chân bạc, sức khỏe, lợi ích

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Làm đẹp cho đôi chân và tạo ra những âm thanh du dương không phải là lợi ích duy nhất khi đeo vòng chân bạc. Chúng còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, theo Dazzling Rock. 
Bảo vệ gót chân
Gót chân dễ bị sưng, đau do mang giày cao gót, ảnh hưởng đến thói quen và công việc hàng ngày. Đeo vòng chân bạc sẽ điều chỉnh lưu thông máu, giảm đau sưng gót một cách tự nhiên.
Tăng cường miễn dịch
Vòng chân bạc được cho là kích hoạt các tuyến bạch huyết trong cơ thể để tăng cường khả năng miễn dịch. 
Sản khoa
Chiếc vòng bạc này có thể hỗ trợ cơ thể phòng ngừa mất cân bằng nội tiết tố và các vấn đề sản khoa. 
Năng lượng
Về mặt khoa học, có những dòng điện được tạo ra trong cơ thể con người. Vòng chân bạc chống lại năng lượng tiêu cực và đảm bảo dòng năng lượng tích cực trong cơ thể. Bạn sẽ cảm thấy yêu đời, hứng khởi hơn khi đeo vòng bạc.  
Cao Khẩm
