TITLE: Xăm mình coi chừng rước bệnh vào thân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xăm hình, ung thư da, ung thư, nhiễm trùng, vi khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Health 24, các biến chứng nghiêm trọng có thể phát sinh nếu dụng cụ xăm mình được khử trùng kém hoặc không sử dụng đúng cách. Do đó các bệnh dễ lây nhiễm như HIV, viêm gan, cũng như phản ứng dị ứng có thể xảy ra.
Ảnh hưởng đến tuyến mồ hôi
Da sau khi xăm tiết ra mồ hôi ít hơn khoảng 50% so bình thường. Natri trong mồ hôi nhiều hơn khi được giải phóng khỏi vùng da có hình xăm, ông Maur Maurie Luetkemeier, Giáo sư Sinh lý học tại Đại học Alma ở Michigan nói. Hình xăm ngăn da tái hấp thu natri và chất điện giải được giải phóng trong quá trình ra mồ hôi.
Tăng nguy cơ nhiễm khuẩn
Một nghiên cứu đăng trên Skin and Cosmetic Surgery cho thấy xăm trên da có thể gây nhiễm vi khuẩn Streptococcus pyogenes dẫn đến bệnh chốc lở, ban đỏ và nhiễm trùng máu. Ngoài ra còn dễ lây khuẩn Staphylococcus aureus gây hội chứng sốc độc hiếm gặp. Nhiễm trùng da và mô mềm do vi khuẩn S. aureus (CA-MRSA), Treponema pallidum lây giang mai và Mycobacterium leprae gây ra bệnh phong.   
Mực xăm có thể làm ung thư da 
Hiệp hội Tattoo châu Âu đã nghiên cứu tìm thấy bari, đồng, thủy ngân và các thành phần không an toàn khác trong mực xăm. 
Một số loại mực xăm có thể độc hại, chứa các hợp chất gây ung thư, theo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Đan Mạch. 
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ thông tin các loại mực xăm có nhiều sắc tố là màu công nghiệp, tương tự mực in của ôtô hoặc sơn ôtô. 
Phản ứng có thể xảy ra sau khi xăm
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, có thể bị phát ban ở khu vực hình xăm. Các biến chứng nặng hơn gồm sốt cao, ớn lạnh và đổ mồ hôi, phải điều trị nhiễm trùng bằng kháng sinh hoặc phẫu thuật. 
Viêm gan, HIV có thể lây truyền qua kim xăm hình. Đó là lý do Hội Chữ thập đỏ Mỹ hạn chế người có hình xăm tham gia hiến máu. 
Cao Khẩm
