TITLE: Thêm 500 giường bệnh tại viện phụ sản Trung ương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện phụ sản, nằm ghép, giường bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 26/2, Bệnh viện Phụ sản Trung ương khánh thành khu nhà điều trị BC sau 10 năm khởi công.
Tòa nhà thuộc dự án xây dựng, cải tạo mở rộng Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Đây là một trong 18 dự án xây dựng bệnh viện công lớn thuộc Bộ Y tế, khởi công từ cuối tháng 12/2009.
Khu điều trị cao 11 tầng và 2 tầng hầm, diện tích sàn 1.700 m2 với gần 500 giường bệnh. Tổng mức đầu tư dự án gần 350 tỷ đồng.
Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương trong một ca phẫu thuật sinh nở. Ảnh: T.H.
Phó giáo sư Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết là bệnh viện tuyến cuối, số ca sinh nở tại bệnh viện rất đông, nhiều ca khó, bệnh lý, thai to... 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến mong muốn với tòa nhà mới, bệnh viện sẽ quản trị hiệu quả, sử dụng tốt nhất công năng, giảm tải cho người bệnh.  
Lê Nga
