TITLE: Hướng dẫn tắm đúng cách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắm, sức khỏe, da đầu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giới hạn nhiệt độ và thời gian
Theo Medical News Today, bạn nên tắm từ 5 đến 10 phút trừ khi cần thêm thời gian để cạo râu, nhằm giảm nguy cơ da khô và ngứa. Các chuyên gia lưu ý nhiệt độ nước tắm cao hoặc quá thấp cũng đều ảnh hưởng đến sức khỏe bạn.
"Nước ấm là tốt nhất để tắm thoải mái mà không làm khô da.Tránh sử dụng nước quá nóng vì nó làm bong lớp da dầu tự nhiên", bác sĩ Elizabeth Tanzi, Viện Phẫu thuật Laser Da liễu Washington, nói. 
Đừng bỏ qua da đầu của bạn
Bạn nên gội đầu như thế nào? Câu trả lời khác nhau dựa trên lượng bã nhờn tóc bạn sản xuất, ảnh hưởng đến việc da đầu của bạn chuyển sang nhờn nhanh như thế nào giữa các lần gội.
"Mọi người thường không làm khô tóc sau khi gội, làm tích tụ dầu ở da đầu dẫn đến bong tróc và đỏ", tiến sĩ Lauren Ploch, Học viện Da liễu Mỹ, nói. 
Những người nhuộm tóc nên tham khảo ý kiến từ nhà tạo mẫu về việc gội đầu và dùng điều hòa, vì có nguy cơ tóc bị khô.
Sau khi tắm
Hãy nhớ nhẹ nhàng vỗ cho da khô bằng khăn sạch, theo khuyến cáo của Học viện Da liễu Mỹ. Chà xát da có thể gây kích ứng da và loại độ ẩm cần thiết.  
Bạn cũng nên thoa kem dưỡng da hoặc kem dưỡng ẩm trong vòng vài phút sau khi bước ra khỏi vòi sen để giữ độ ẩm da.  
Cao Khẩm
