TITLE: Cận vệ Triều Tiên tập luyện võ thuật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Triều Tiên, cận vệ, Kim Jong-un, võ thuật, tập võ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Sáng 16/2, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un rời đoàn tàu bọc thép ở ga Đồng Đăng (Lạng Sơn), lên chiếc xe Mercedes S600 đi về Hà Nội. Bảo vệ ông Kim Jong-un là 12 cận vệ mặc vest xanh, đeo huy hiệu ở ve áo để nhận diện.
Khi xe di chuyển, dàn cận vệ chạy bộ theo, mỗi bên 6 người. Những cận vệ này thuộc Văn phòng số 6 của Trung ương Đảng, trước kia được biết dưới tên gọi Văn phòng Chính của Sĩ quan phụ tá quân đội. Họ là binh lính được tuyển mộ kỹ lưỡng, thiện chiến, giỏi võ và có khả năng bắn súng chính xác.
Dàn cận vệ đi bộ theo xe của Chủ tịch Kim Jong-il bên ngoài ga Đồng Đăng, sáng 26/2. Ảnh: Giang Huy.
Theo BBC, để trở thành cận vệ của Chủ tịch Triều Tiên, ứng viên phải đáp ứng 3 tiêu chuẩn chính. Đầu tiên, họ phải có chiều cao tương đương ông Kim. Thứ hai, họ không mắc bất cứ khiếm khuyết nào về thị giác. Cuối cùng, ứng viên phải vượt qua bài kiểm tra lý lịch gia đình. 
Sau khi đã được chọn lựa, ứng viên cận vệ của Chủ tịch Triều Tiên bắt đầu tham gia khóa đào tạo cường độ cao. Tương tự Lực lượng Đặc biệt, các cận vệ tương lai học về cách sử dụng súng ngắn, chiến thuật và đặc biệt là võ thuật, trong đó có Taekwondo.
Theo Ủy ban Taekwondo Anh, môn võ này phù hợp với người mọi độ tuổi và có nhiều lợi ích như: cải thiện cơ bắp và vóc dáng, nâng cao sức mạnh, rèn luyện kỷ luật, giảm stress và tăng cường sự tự tin, linh hoạt, nhanh nhẹn, phản xạ, tập trung. 
Cận vệ Triều Tiên tập luyện
 
 
Cận vệ của ông Kim Jong-un luyện tập như thế nào
Lee Young-guk từng làm cận vệ cho cha của Chủ tịch Kim Jong-un là ông Kim Jong-il 10 năm trước khi ông trở thành lãnh đạo Triều Tiên. Chia sẻ với CNN, Lee cho biết khóa đào tạo cận vệ nhằm tăng cường lòng trung thành và bao gồm những bài tập truyền thống như nâng tạ, bơi lội và chèo thuyền.
"Quá trình tập luyện rất gian khổ", cựu cận vệ xác nhận.
Ước tính Văn phòng Sĩ quan phụ tá quân đội có khoảng 200-300 người, một nửa họ là cận vệ, còn lại là tài xế và nhân viên kỹ thuật. Hầu hết cận vệ chỉ làm công việc này trong 10 năm. 
Minh Nguyên
