TITLE: 500 nhân viên y tế trực cấp cứu phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, bệnh viện, trực chiến, Bộ Y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phóng viên này bị thương ở đầu gối trong khi tác nghiệp tại Trung tâm báo chí quốc tế (IMC). 
Bệnh viện Xanh Pôn là một trong những bệnh viện có nhiệm vụ phụ trách y tế phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Trong đó có một tổ trực chiến tại IMC.
Hai tổ trực cấp cứu của Bệnh viện Xanh Pôn và Bệnh viện Hữu Nghị tại Trung tâm báo chí quốc tế. Ảnh: Lê Hảo.
Ngày 26/2, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, hiện công tác y tế phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều tại Hà Nội đã hoàn tất. Hơn 500 cán bộ y tế tại Hà Nội và Lạng Sơn được huy động, cùng phương tiện, thuốc, trang thiết bị.
Công tác y tế được đặc biệt quan tâm là vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, cấp cứu các trường hợp ốm bệnh cho đại biểu, phóng viên trong nước và quốc tế. Tại Trung tâm báo chí quốc tế, 19 y bác sĩ và 2 xe cứu thương của 2 bệnh viện Xanh Pôn và Hữu Nghị túc trực. Các đội cấp cứu lưu động được bố trí vòng ngoài để ứng cứu trong trường hợp xảy ra chấn thương, cháy nổ, ngộ độc hàng loạt, thảm họa...
Các bệnh viện Hữu Nghị, Bạch Mai, Việt Đức và E, trực cấp cứu 24/24 giờ. 
Lê Nga
