TITLE: 3 bệnh viện trực chiến phục vụ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, trực chiến, Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều, ngành y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại diện Bộ Y tế cho biết các tổ y tế đã được bố trí thường trực cấp cứu, sẵn sàng chăm sóc và phục vụ sức khỏe khách tham gia Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều. Tại Trung tâm báo chí quốc tế của sự kiện, hai bệnh viện Xanh pôn và Hữu Nghị đã tổ chức hai kíp trực cấp cứu.
Trong khi một nhóm y tế tại Lạng Sơn túc trực cho công tác đón và tiễn Chủ tịch Triều Tiên ở ga Đồng Đăng thì tại sân bay Quốc tế Nội Bài có Trung tâm cấp cứu 115 sẵn sàng phục vụ đón và tiễn Tổng thống Mỹ. 
Ông Trần Ngọc Tụ, Chi cục trưởng An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội cho biết Sở Y tế thành lập 2 đoàn kiểm tra liên ngành giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm tại những nơi diễn ra cuộc gặp gỡ lịch sử. Ngoài việc kiểm tra các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ, nhân viên tham gia chế biến thực phẩm, các chuyên gia còn lấy mẫu thực phẩm và mẫu nước để xét nghiệm.
Tại các địa điểm liên quan đến hội nghị thượng đỉnh, 5 kíp trực tổ chức kiểm tra thực phẩm qua 3 bước gồm giám sát nguồn nguyên liệu nhập vào, thực phẩm từ quá trình sơ chế cho đến khi ăn và kiểm tra mẫu thức ăn lưu.
Sáng 26/2 đoàn tàu bọc thép chở Chủ tịch Triều Tiên Kim Yong-un đã đến ga Đồng Đăng, Lạng Sơn. Từ đây ông Kim di chuyển về Hà Nội bằng ôtô. Dự kiến tối cùng ngày Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ đến Hà Nội. Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra ngày 28/2.    
Lê Nga
