TITLE: Người mẹ lắng nghe nhịp tim con trai đập từ lồng ngực gấu bông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hiến tạng, hiến - ghép tạng, tim mạch, trái tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anh Sandor Szabo 35 tuổi, qua đời trong tai nạn với một chiếc taxi vào năm ngoái. Gia đình đã hiến tim, phổi, thận, gan và tuyến tụy của Sandor để ghép cho người khác, theo Fox News.
Theo SWSN, trái tim của Sandor được ghép cho Sean Moynihan (58 tuổi). Sean mắc bệnh cơ tim, hơn một năm qua chờ đợi được ghép tim.
Sau ca ghép tim thành công, Sean chia sẻ "tuy hạnh phúc nhưng cũng rất buồn". Ông cho rằng đây quả là quyết định khó khăn: "Có người đã mất nên tôi mới được cứu sống thần kỳ như thế này".
Mẹ của Szabo đã gửi thư cho tất cả những người nhận ghép nội tạng của con trai bà. Tháng 12, bà nhận được một bức thư và một con gấu bông đặc biệt. Trong ngực gấu bông mang thiết bị ghi âm nhịp tim của Szabo đang đập trong ngực ông Sean.
Ảnh: Foxnews
Đầu tháng 1, bà Donna Kent bất ngờ gặp ông Sean và lắng nghe trực tiếp nhịp đập trái tim của con trai trong lồng ngực ông.
Trên SWNS, bà nói: "Tôi đã run rẩy khi lần đầu tiên gặp Sean. Tôi không muốn sự ra đi của con trai là vô nghĩa bởi vì nó là tất cả của tôi. Gặp Sean cùng gia đình, thấy Sean khỏe mạnh, tôi cảm nhận được giá trị đích thực của cuộc sống này".
Thùy An 