TITLE: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi toàn dân tập thể dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khoẻ việt nam, thủ tướng nguyễn xuân phúc, HLV Park Hang-seo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lễ phát động được Bộ Y tế tổ chức sáng nay kết nối trực tuyến với 63 tỉnh thành và hơn 700 điểm cầu quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh. Chương trình Sức khỏe Việt Nam khuyến khích người dân tập thể dục, vận động để phòng và phát hiện bệnh sớm.
Tại điểm cầu Bộ Y tế, ngay từ sáng sớm đã có rất nhiều người dân đến để được đo huyết áp, xét nghiệm nhanh đường máu, đo chức năng hô hấp, tư vấn sức khỏe... Huấn luyện viên tuyển Việt Nam Park Hang-seo cũng tham gia chương trình. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng huấn luyện viên Park Hang-seo đo huyết áp tại lễ phát động chương trình Sức khỏe Việt Nam sáng 27/2. Ảnh: Tuấn Dũng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Việt Nam đạt thành tựu quan trọng trong công tác tăng tuổi thọ và thực hiện nhiều mục tiêu thiên niên kỷ. Tuy nhiên, sự nghiệp bảo vệ chăm sóc nâng cao sức khỏe nhân dân còn nhiều khó khăn thách thức mới như vấn đề toàn cầu hóa, già hóa dân số, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, hành vi thói quen xấu làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh không lây nhiễm như tim mạch, đái tháo đường.
"Công tác phòng bệnh, phát hiện sớm vẫn chưa được chú trọng. Tuổi thọ người dân cao nhưng trung bình có đến 10 năm phải sống với bệnh tật, làm giảm chất lượng cuộc sống", Thủ tướng nhấn mạnh.
Thủ tướng kêu gọi người dân tăng cường vận động, đi bộ, đi xe đạp, tập thể dục, thể thao. Không hút thuốc lá, hạn chế uống rượu bia. Có chế độ ăn uống hợp lý, giảm ăn muối, giảm đường, ăn nhiều rau xanh, trái cây.
Thủ tướng khuyên người bình thường nên đo huyết áp ít nhất 6 tháng một lần để phát hiện sớm nguy cơ tăng huyết áp; đo đường máu ít nhất một năm một lần để phát hiện sớm bệnh tiểu đường. Khi có ho, khò khè, khó thở cần đi khám ngay để phát hiện sớm hen và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
"Mỗi người dân hãy chủ động bảo vệ, tăng cường sức khỏe của mình. Mỗi người dân mạnh khỏe, tức là cả nước mạnh khỏe", Thủ tướng nói.
HLV Park Hang-seo (bìa trái) cùng các lãnh đạo Bộ Y tế đạp xe hưởng ứng chương trình Sức khỏe Việt Nam. Ảnh: Tuấn Dũng.
Trong lễ phát động, huấn luyện viên Park Hang-seo cùng Bộ trưởng Y tế và các khách mời tham gia bài tập thể dục ngắn xuất xứ Nhật Bản. Bài thể dục này đang được Bộ Y tế kêu gọi toàn ngành vận dụng để cải thiện sức khỏe. Ngoài ra, ông Park còn tham gia đo huyết áp, kiểm tra sức khỏe, đạp xe, đi bộ diễu hành...
"Với tư cách là một huấn luyện viên bóng đá, tôi có thể nói rằng thể lực tốt là yếu tố bắt buộc cần có cho thành công cho một đội bóng", ông Park chia sẻ.
Theo ông, để đảm bảo thể lực tốt, hai yếu tố không thể thiếu là duy trì chế độ tập luyện vừa phải, khoa học và chế độ ăn uống lành mạnh, cân đối về dinh dưỡng.
"Đặc biệt các cầu thủ của tôi tuyệt đối không được hút thuốc và chỉ được phép uống rất ít rượu trong những dịp ăn mừng chiến thắng", ông Park nói.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến hy vọng Chương trình Sức khỏe Việt Nam sớm trở thành hiện thực, đạt được các mục tiêu đề ra để trong tương lai không xa, người dân Việt Nam có tầm vóc, thể lực, sức khỏe tốt hơn, chất lượng cuộc sống, tuổi thọ cao hơn.
 
 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi toàn dân thực hiện chương trình Sức khoẻ Việt Nam
HLV Park cùng các lãnh đạo Bộ Y tế tập thể dục tại lễ phát động chương trình Sức khỏe Việt Nam.
 
Lê Nga
