TITLE: Bệnh viện Tây y đầu tiên của Việt Nam tròn 125 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bệnh viện Trung ương Huế, bác sĩ, cao cấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 1894, Bệnh viện Trung ương Huế (Thừa Thiên - Huế) được xây dựng theo chỉ dụ của vua Thành Thái, là bệnh viện Tây y đầu tiên của Việt Nam và Đông Dương. Năm 1972, bệnh viện được xây dựng lại lần thứ hai với sự hỗ trợ của chính phủ CHLB Đức, kiến trúc sư Ngô Viết Thụ là người thiết kế.
Nằm bên dòng sông Hương thơ mộng, Bệnh viện Trung ương Huế hiện là một trong ba bệnh viện đa khoa lớn nhất lớn và tiên tiến nhất của Việt Nam, cùng Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội, Bệnh viện Chợ Rẫy ở TP HCM. Năm 2009, bệnh viện được Bộ Y tế phong hạng đặc biệt.
Là một bệnh viện đa khoa, Bệnh viện Trung ương Huế có 3.939 giường bệnh nội trú và 100 giường lưu. Bệnh viện hiện có trên 3.000 cán bộ viên chức, trong đó 5 thầy thuốc nhân dân, 50 thầy thuốc ưu tú, trên 40 giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ và hơn 500 bác sĩ, dược sĩ, chuyên khoa I, chuyên khoa II, thạc sĩ, điều dưỡng. 
Bệnh viện Trung ương Huế có trên 100 khoa phòng, gồm các khoa lâm sàng, cận lâm sàng, các phòng chức năng. Tám Trung tâm của bệnh viện: Trung tâm Huyết học Truyền máu, Trung tâm Tim mạch, Trung tâm Đào tạo, Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình, Trung tâm Ung bướu, Trung tâm Nhi, Trung tâm Điều trị theo yêu cầu và Quốc tế, Trung tâm Răng hàm mặt.
Diện tích 11 ha, những năm qua Bệnh viện Trung ương Huế phát triển xây dựng nhiều khu chức năng khám chữa bệnh mới, nâng cấp cơ sở vật chất và các trang thiết bị hiện đại như: Trung tâm Nhi, Trung tâm Kỹ thuật cao (ODA), Trung tâm tim mạch, Trung tâm Huyết học - Truyền máu, Trung tâm Đào tạo, Bệnh viện Quốc tế, Khu Hậu cần, Trung tâm Ung bướu, Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình - Phẫu thuật tạo hình - Bỏng, Trung tâm Sản - Phụ khoa...
Bệnh viện hiện đáp ứng được mọi nhu cầu khám chữa bệnh kỹ thuật cao và tiện nghi cho mọi đối tượng bệnh nhân.
Bệnh viện Trung ương Huế còn triển khai các kỹ thuật cao theo tiêu chuẩn của Trung tâm y tế chuyên sâu, bao gồm ghép thận (từ năm 2001), mổ tim kín (từ 1986), tim hở (1999). Năm 2011 bệnh viện thực hiện thành công ca ghép tim đầu tiên hoàn toàn do y bác sĩ Việt Nam tiến hành.
Bác sĩ bệnh viện Trung ương Huế đã thực hiện nhiều ca ghép tim xuyên Việt thành công, mang lại niềm hy vọng cho nhiều bệnh nhân.
Nhiều năm qua, Bệnh viện Trung ương Huế đã chỉnh trang lại hệ thống khuôn viên, cây xanh trong bệnh viện để tạo ra không khí trong lành cho người bệnh tịnh dưỡng.
Khu vực nhà chờ bệnh nhân được nâng cấp hiện đại.
Công trình thủy đài nằm trong khuôn viên Bệnh viện Trung ương Huế được xây dựng dưới thời Pháp vẫn được giữ nguyên. Bệnh viện Trung ương Huế đang phấn đấu để trở thành Trung tâm Y học cao cấp của cả nước và khu vực.
Võ Thạnh	