TITLE: Điều dưỡng hiến máu cứu mẹ con sản phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến máu cứu sản phụ, Hà Tĩnh, điều dưỡng hiến máu, Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm ngày trước, sản phụ Trần Thị Mơ (45 tuổi) chuyển dạ, vào Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, Hà Tĩnh, trong tình trạng thiếu nước ối, huyết áp tăng.
Điều dưỡng Mơ hiến máu cứu mẹ con sản phụ Mơ. Ảnh: Đ.H
Bác sĩ cho sản phụ dùng thuốc hạ huyết áp, mổ lấy thai nhi. Trong quá trình mổ, chị Mơ bị đờ tử cung, chảy máu nhiều, dùng thuốc tăng co tử cung không hiệu quả. Bác sĩ phải cắt bỏ tử cung bán phần cho sản phụ.
Chị Mơ bị thiếu máu, gia đình không có người cùng nhóm máu. Điều dưỡng Phạm Thị Thảo đã hiến một đơn vị máu, giúp kíp mổ tiếp tục phẫu thuật đưa em bé nặng 4 kg chào đời an toàn.
Hiện sức khỏe mẹ con sản phụ đã ổn định. 
Đức Hùng
