TITLE: Thiết bị phát hiện ung thư nhanh qua hơi thở - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy phát hiện ung thư, phát hiện ung thư qua hơi thở, ung thư, ung thư dạ dày, ung thư thực quản, ung thư thận, ung thư gan

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thiết bị đang được Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Vương quốc Anh (CRUK) thử nghiệm trên 1.500 người, bao gồm những người khỏe mạnh và bệnh nhân ung thư được kéo dài hai năm, theo The Guardian.
Những bệnh nhân nghi mắc ung thư thực quản và dạ dày được xét nghiệm trước. Các nhà khoa học sau đó mở rộng thử nghiệm các loại ung thư khác như bàng quang, tuyến tiền liệt, thận, gan và tụy.
Người tham gia sẽ thở vào máy trong 10 phút. Phân tử trong hơi thở là các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC), được thu thập sau đó gửi đến phòng thí nghiệm để phân tích.
Là một phần của quá trình trao đổi chất, các tế bào trong cơ thể con người liên tục tạo ra một loạt VOC. Phân tử này sẽ tìm đường vào phổi và thoát ra ngoài bằng hơi thở. Ung thư xuất hiện trong cơ thể sẽ làm thay đổi VOC có trong hơi thở. Từ đó, các nhà khoa học sẽ phát hiện được chúng.
Thiết bị giúp phát hiện và chẩn đoán ung thư sớm, giúp bệnh nhân tăng cơ hội sống. Ảnh: Fortune
Giáo sư Rebecca Fitzgerald thuộc CRUK hy vọng sẽ tìm thấy những chỉ dấu trong hơi thở cần thiết để phát hiện ung thư sớm hơn, người bệnh được tăng cơ hội sống. 
"Thiết bị sẽ trở thành một phương pháp phát hiện ung thư đơn giản, rẻ tiền, không đau và không gây hại cho người dùng", ông nói. 
Cẩm Anh
