TITLE: Chiếc chân gắn ngược tạo thành đầu gối mới của cậu bé ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư xương, phẫu thuật, chân giả

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jacob Bredenhof 14 tuổi (Canada) được chẩn đoán ung thư xương vào tháng 6/2018. Trước đó em bị đau chân, có một khối u cứng ở đùi trái, Fox News đưa tin. Các lần kiểm tra sau đó phát hiện thấy phần xương đùi của cậu bé bị chèn ép bởi các khối u ung thư, có nguy cơ bị gãy nếu đặt áp lực quá nặng lên phần xương này. Cậu bé phải sử dụng xe lăn.
Tháng 10/2018, các bác sĩ đã tiến hành ca phẫu thuật "xoay ngược" (rotationplasty) kéo dài 9 tiếng đồng hồ cho Jacob. Theo Trung tâm Ung thư và Rối loạn Máu Trẻ Em Dana Farber/Boston, đây là phương pháp thường sử dụng để điều trị các khối u xương ác tính sinh ra gần đầu gối của bệnh nhi. Trong đó, khối u cùng một phần xương đùi và đầu gối bị cắt bỏ. Phần chân dưới được giữ lại, xoay 180 độ và gắn vào phần xương đùi còn lại. Cổ chân được dùng làm khớp gối mới.
Phần chân dưới của Jacob được gắn vào đùi. Ảnh: Caters News Agency.
"Điều kỳ diệu từ phương pháp phẫu thuật xoay ngược rotationplasty là giữ lại phần chân còn tốt và cổ chân để tạo thành đầu gối mới giúp vận động một cách tự nhiên", Tracey Bredenhof, mẹ của cậu bé nói với Caters News. 
"Tôi không nghi ngờ gì về việc Jacob sẽ có thể chơi lại bóng rổ hoặc các môn thể thao khác, con rất nỗ lực và không bao giờ tự thương hại bản thân".
Jacob đang tiếp tục hóa trị. Kết thúc 14 đợt hóa trị, cậu bé sẽ tập vật lý trị liệu để học cách sử dụng "đầu gối" mới. Jacob cũng sẽ được lắp thêm chân giả phía dưới.  
Tracey Bredenhof cho biết con trai đã làm quen với diện mạo mới, thậm chí tự chọn những đôi tất ngộ nghĩnh. Cậu bé còn khẳng định với mẹ sẽ vượt qua mọi lời chế giễu và sống thật năng động.
Phương Dung 