TITLE: Cậu bé Hong Kong 12 tuổi tử vong vì nghẹn cục bò viên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, hóc dị vật, cậu bé Hong Kong, 12 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Straitstimes, Chau tan học ở khu Wong Tai Sin, Hong Kong, chiều 22/2. Trên đường về nhà, cậu bé vào một quán bên đường mua đồ ăn vặt gồm xíu mại, cá viên và bò viên với 24 đôla Hong Kong. Không may Chau bị mắc nghẹn khi ăn một cục bò viên, thở hổn hển. Nhân viên bảo vệ phát hiện, lập tức gọi xe cứu thương đưa cậu bé tới Trung tâm y tế. 
Tại đây, Chau được chuyển tới khu chăm sóc đặc biệt. Do não tổn thương nghiêm trọng cùng với tình trạng thiếu oxy ảnh hưởng đến nhiều bộ phận cơ thể, cậu bé qua đời sáng 24/2.
Bệnh viện Princess Margaret Hospital ở Hong Kong, nơi cậu bé được đưa đến cấp cứu nhưng không qua khỏi. Ảnh: Menafn
Ông Axel Siu Yuet - Chung, hiệu trưởng Đại học Y Hong Kong cảnh báo mọi người không nên ăn uống trong lúc nói chuyện hay đi bộ vì dễ bị mắc nghẹn. Khi phát hiện người có dấu hiệu mắc nghẹn, chẳng hạn gương mặt tím tái và ho sặc sụa, có thể sử dụng thủ thuật sơ cứu Heimlich.
Người thực hiện sơ cứu tạo một lực tác động mạnh, đột ngột vào 2 buồng phổi bằng cách vỗ lưng hoặc ép vào cơ hoành nạn nhân, từ đó tạo ra áp lực lớn đột ngột trong đường hô hấp đẩy dị vật ra ngoài.
 
 
Hướng dẫn thủ thuật Heimlich sơ cứu hóc dị vật
Hướng dẫn thực hiện thủ thuật Heimlich cứu người bị hóc dị vật. 
Tháng 8/2018, một cậu bé 7 tuổi ở Malaysia qua đời do mắc nghẹn hạt chôm chôm. Tháng 3/2018, một bé gái 2 tuổi ở Hong Kong cũng tử vong sau khi hóc nghẹn một quả nho.
Thúy Quỳnh 