TITLE: Vỡ thai ngoài tử cung, 2 lít máu tràn trong bụng bà bầu 19 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai phụ, chửa ngoài tử cung, vỡ 2000 ml máu, bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết một tuần trước thai phụ đau bụng âm ỉ, khám tại phòng khám gần nhà không phát hiện bất thường. Ngày 23/2, thai phụ đau dữ dội, mặt tái nhợt, ngất, gia đình đưa đến Bệnh viện Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu.
Khi vào viện, bệnh nhân trong tình trạng sốc rất nặng, mạch, huyết áp đều không đo được, da niêm mạc nhợt nhạt, mất tri giác. Bệnh viện ngay trong đêm đã báo động khẩn cấp, huy động kíp mổ với bác sĩ nhiều chuyên khoa, bệnh nhân được đưa lên bàn mổ khi chưa kịp làm bất cứ một xét nghiệm nào.
Kết quả phẫu thuật cho thấy thai phụ có khối chửa nằm ngoài tử cung, ngay vòi trứng phải, vị trí vỡ rộng vẫn đang tiếp tục chảy máu. Các bác sĩ đã rút hơn 2 lít máu tràn trong ổ bụng bệnh nhân, một phần máu sạch thu gom trong ổ bụng đã được lọc và truyền hoàn hồi ngay cho người bệnh. 
Sau hơn một giờ phẫu thuật, truyền máu và hồi sức tích cực, bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch, huyết động tạm thời ổn định. Hiện bệnh nhân được theo dõi tại khoa hồi sức tích cực.
Hơn 2000 ml máu trong khoang bụng bệnh nhân được cấp cứu kịp thời. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Tạ Anh Kiên, Trưởng khoa Sản bệnh viện cho biết đây là ca vỡ thai ngoài tử cung vô cùng nguy hiểm. Sản phụ được phẫu thuật tối cấp cứu khi chưa kịp xác định nhóm máu mới có thể giữ được tính mạng.
Theo bác sĩ, thai ngoài tử cung là bệnh lý thường gặp ở phụ nữ tuổi sinh nở. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tỷ lệ mang thai ngoài tử cung có chiều hướng gia tăng do nhiều nguyên nhân như thay đổi lối sống, khoa học phát triển, nhiều biện pháp can thiệp vào quá trình mang thai và sinh nở tự nhiên.
Riêng tháng 2 Bệnh viện đa khoa Hùng Vương đã cấp cứu hàng chục ca mang thai ngoài tử cung. Các bác sĩ khuyến cáo phụ nữ cần khám sức khỏe sinh sản định kỳ, khi nghi ngờ mang thai hoặc có dấu hiệu bất thường như đau bụng âm ỉ, chậm kinh hoặc rối loạn kinh nguyệt, ra huyết, cần đến bệnh viện để kiểm tra, điều trị sớm.
Thúy Quỳnh 