TITLE: Nỗ lực giữ lại thận cho thiếu nữ 17 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hẹp khúc nối bể thận niệu quản, phẫu thuật tạo hình, cắt thận, phẫu thuật nội soi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai năm trước bệnh nhân bị đau tức vùng hông lưng trái, bác sĩ chẩn đoán thận ứ nước do hẹp khúc nối bể thận niệu quản. Người bệnh được phẫu thuật sửa chữa chỗ hẹp nhưng thận trái vẫn còn ứ nước, được phẫu thuật lần hai và đặt ống nong trong lòng niệu quản suốt hơn một năm. Khi rút ống nong, tình trạng ứ nước ở thận trái vẫn không giảm. Nhận thấy chỗ hẹp không thể sửa được, bác sĩ đã đề nghị cắt thận trái để cứu bệnh nhân.
"Cháu còn quá trẻ, chỉ mới 17 tuổi. Nếu mất một quả thận thì sẽ ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống sau này", người nhà chia sẻ. Họ cố gắng chạy chữa nhiều nơi với mong muốn giữ lại thận cho con.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết Niệu, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết đây là trường hợp khá phức tạp. Hai lần phẫu thuật trước đã để lại rất nhiều mô xơ dính, cản trở nghiêm trọng lưu thông nước tiểu từ thận xuống niệu quản.
Tình trạng của bệnh nhân không thể kéo dài, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật tạo hình chỗ niệu quản bị hẹp, trả lại những chức năng sinh hoạt bình thường cho cô gái.
Sau khi bóc tách toàn bộ vùng nối, cắt hết mô xơ dính và hạ thấp thận, các bác sĩ tiếp tục cắt bỏ đoạn hẹp, tái lập lưu thông của nước tiểu từ thận. Ca phẫu thuật kéo dài suốt 3 tiếng đồng hồ. Cuối cùng, cô gái trẻ giữ được thận thành công và có thể trở lại sinh hoạt sau một tuần.
Bác sĩ đang thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ Đức, khúc nối bể thận niệu quản là một vị trí đặc biệt của đường tiết niệu, nơi thận nối với ống niệu quản để dẫn nước tiểu xuống bàng quang. Khi khúc nối bị hẹp, nước tiểu không thoát xuống niệu quản được dễ dàng. Áp lực nước tiểu bên trong thận tăng dần làm giãn thận, ứ nước tiểu trong thận.
Bệnh gây đau tức hông lưng kéo dài, nhất là khi hoạt động thể lực nhiều. Một số trường hợp thận ứ nước lâu ngày bị nhiễm trùng, mủ thận, có thể đưa đến nhiễm trùng máu gây nguy hiểm đến tính mạng.
Các chuyên gia khuyến cáo người dân nên khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm các bất thường của cơ thể. Khi phát hiện các bệnh lý về niệu thận nên điều trị càng sớm càng tốt, tránh bệnh diễn tiến nặng, gây ra ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe và tốn kém nhiều chi phí. 
Cẩm Anh
