TITLE: Phụ nữ Hàn Quốc không muốn sinh con vì gánh nặng tài chính - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hàn Quốc, sinh nở, có con, phụ nữ, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo báo cáo của Viện Y tế và Xã hội Hàn Quốc, hơn 84% phụ nữ độ tuổi từ 15 đến 49 tham gia khảo sát cho biết không có ý định sinh con trong tương lai. 10% chia sẻ muốn sinh con, gần 5% còn lại không đưa ra câu trả lời.  
47% trong số họ khẳng định gánh nặng tài chính là lý do chủ yếu dẫn đến quyết định không sinh con. Ngoài ra còn có các nguyên nhân như chi phí giáo dục và chăm sóc trẻ quá cao, thu nhập thấp và công việc không ổn định, khó khăn trong cân bằng giữa nuôi dạy con và công việc, không có nhà ở thích hợp để nuôi con.
"Tôi đã có một con, không có kế hoạch sinh thêm cháu thứ hai bởi chi phí nuôi đứa con đầu lòng đã rất khổng lồ rồi," chị Lee, một phụ nữ ngoài 30 tuổi chia sẻ với The Korean Times. "Chúng tôi cần tiết kiệm tiền cho thời gian nghỉ hưu cũng như các hoạt động giải trí".  
Ảnh: Romper.
Trong số  phụ nữ chọn không sinh con bởi lý do phi tài chính, có 20% cho biết đã sinh đủ con theo kế hoạch, 20% nói rằng quá tuổi sinh nở, 3% chia sẻ muốn tận hưởng cuộc sống, và gần 3% lo lắng cuộc sống của trẻ em trong xã hội Hàn Quốc không hạnh phúc.
Phần lớn lý do không muốn sinh con của nhóm phụ nữ trong độ tuổi 45 đến 49 là tuổi tác cao. Phụ nữ ngoài 20 thì không đẻ do chi phí chăm sóc trẻ, trong khi học phí là mối bận tâm của nhóm từ 35 đến 39 tuổi. 
Để tăng tỷ lệ sinh, các chuyên gia khuyến cáo chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ tài chính cho phụ nữ sinh con và chăm sóc trẻ em, cũng như tăng cường an ninh xã hội. 
Lê Hằng 