TITLE: Móng tay tiết lộ tình trạng sức khỏe của bạn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: móng tay, sức khỏe, vẩy nến, tiểu đường

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các vết lõm
Các vết lõm hoặc rãnh chạy ngang trên móng tay của bạn, được gọi là "đường kẻ của Beau". Vết này có thể do chấn thương hoặc dấu hiệu bệnh tiểu đường, thiếu kẽm và sốt cao.
Nếu vết lõm xảy ra cùng với tình trạng móng đổi màu và long móng, có thể bạn mắc bệnh vẩy nến, theo Live Science.
Móng tay có những vết lõm. 
Đường tối
"Không nên bỏ qua các đường thẳng đứng màu nâu hoặc đen trên móng tay. Đây có thể là một dấu hiệu đặc trưng của khối u ác tính, cần được phát hiện và điều trị sớm", bác sĩ Shilpi Agarwal ở Los Angeles, Mỹ, nói. 
Móng tay muỗng
Móng tay hình thìa được gọi là koilonychia, cho thấy bạn đang bị thiếu máu do thiếu sắt. Các dấu hiệu đi kèm của bệnh lý này là mệt mỏi, da và móng tay nhợt nhạt, thường là do thiếu huyết sắc tố trong hồng cầu.
Móng tay hình thìa. 
Móng tay màu vàng
Móng tay màu vàng được coi là dấu hiệu của sự lão hóa. Nếu đi kèm với mùi khó chịu và bong tróc móng, bạn có thể bị nhiễm nấm. 
"Dùng dầu cây trà pha loãng với vitamin E hoặc dầu hạt nho, thoa lên móng tay sẽ ngăn ngừa tình trạng nấm móng", Danielle Candido, một chuyên gia về móng khuyên. 
Móng tay vàng có thể do lão hóa, nhiễm nấm. 
Móng tay gặm
Nguyên nhân chính ra móng tay gặm là thói quen cắn móng tay. Nếu móng tay của bạn bị gặm quá mức và vùng da xung quanh cũng bị cắn, bạn có thể gặp phải tình trạng "lo lắng tăng cao". 
Cao Khẩm
