TITLE: Mẹo giúp bạn ngăn dấu hiệu tuổi tác trên cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cơ thể, độ tuổi, thay đổi nội tiết tố, tia cực tím, ánh nắng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tay
Ở phụ nữ, bàn tay là bộ phận cơ thể dễ nhận biết nhất dấu hiệu của tuổi tác. Tiến sĩ Kally Papantoniou, Viện Da liễu Mỹ (AAD), cho biết sự thay đổi nội tiết tố làm mất độ đàn hồi của da. Những thay đổi này khiến da trở nên nhăn nheo, các tĩnh mạch trở nên rất nổi bật. Theo Reader’s Digest, tiếp xúc với ánh sáng mặt trời thường xuyên cũng là nguyên nhân xuất hiện của các đốm đồi mồi trên tay.
Các chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng kem chống nắng hoặc mang găng tay để ngăn chặn các tia UV có hại. 
Mắt
Vùng da quanh mắt mỏng hơn và dễ hình thành nếp nhăn từ các thói quen lặp lại nhiều lần như nheo mắt hoặc cười quá nhiều.
Tiến sĩ Kally Papantoniou khuyên bạn không nên sử dụng các sản phẩm chống nắng xung quanh mắt, nên mang kính râm để có tác dụng bảo vệ vượt trội.
Ngực
Đường viền cổ áo sâu khiến vùng ngực lộ ra ngoài bị tổn thương do tia UV. Bạn có thể nhận biết tình trạng này khi các mạch máu bị vỡ, da sẫm màu.
Bác sĩ Ivy Lee, thành viên Tổ chức Da liễu tại Pasadena, California (Mỹ), khuyên bạn nên thoa kem chống nắng chứa titan dioxide hoặc kẽm dioxide trước khi ra ngoài. 
Đầu gối
Da đầu gối thường có dấu hiệu lão hóa trước các vùng da khác trên chân. Theo bác sĩ Ivy Lee, khu vực này chứa nhiều gân và dây chằng nhưng không có chất béo và cơ bắp.
Bạn nên sử dụng các sản phẩm tẩy tế bào chết chứa axit salicylic 2-3 lần một tuần để có làn da sáng khỏe, mịn màng.
Trán
Trán có thể là nơi đầu tiên trên khuôn mặt xuất hiện những nếp nhăn. Tiến sĩ Papantoniou khuyên bạn nên sử dụng sản phẩm chăm sóc da chứa retinol giúp tăng lượng collagen làm giảm nếp nhăn. Đừng quên tẩy tế bào chết định kỳ.  
Tuấn Anh
