TITLE: Sứ mệnh giúp lãnh đạo tối cao thọ trăm tuổi của bác sĩ Triều Tiên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Triều Tiên, sống thọ, tuổi thọ, Kim Nhật Thành, trăm tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Kim Nhật Thành (Kim Il-sung) là nhà lãnh đạo đầu tiên của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên kể từ khi thành lập năm 1948 cho đến khi ông mất và được con trai là Kim Jong-il thay thế. Ông Kim Nhật Thành là ông nội của Chủ tịch Triều Tiên hiện nay Kim Yong-un. 
Bà Kim So-Yeon là bác sĩ riêng của ông Kim Nhật Thành, trước khi bà đào thoát sang Hàn Quốc vào năm 1992. Khi còn ở Triều Tiên, bà Kim So-Yeon đứng đầu nhóm chuyên gia tại Trung tâm Trường thọ với sứ mệnh giúp ông Kim Nhật Thành sống tới tuổi 100.
Bác sĩ Kim So-Yeon đã không hoàn thành được sứ mệnh này, bởi ông Kim Nhật Thành qua đời năm 82 tuổi. Tuy nhiên, đây vẫn được coi là thành tựu bởi khi đó tuổi thọ trung bình người Triều Tiên chỉ 64.
Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành. Ảnh: Russia Beyond.
Chia sẻ với CNN, bác sĩ Kim So-Yeon tiết lộ đội ngũ chuyên gia tại Trung tâm Trường thọ được chia thành nhiều nhóm khác nhau. Họ tìm tòi, giới thiệu các phương pháp kéo dài sự sống để ông Kim Nhật Thành lựa chọn.
Một trong các bài thuốc trường sinh được dùng là truyền máu của thanh niên độ tuổi 20. Đây cũng là phương pháp nhiều nhà giàu Mỹ áp dụng bởi tin rằng nó cải thiện tình trạng lão hóa và bệnh tiểu đường, bệnh tim mạch, Alzheimer. Tuy nhiên, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến cáo không nên tự tiện truyền máu của người trẻ vì phương pháp này chưa được kiểm nghiệm lâm sàng.
Ngoài truyền máu, phương pháp khác giúp ông Kim Nhật Thành sống lâu là "ngắm nhìn trẻ em vui đùa để bật cười". Các chuyên gia ở Trung tâm Trường thọ nhận định hạnh phúc mang lại sức khỏe tốt nên "kê" cho nhà lãnh đạo liều thuốc đặc biệt này. Trên thế giới, nhiều công trình cũng chỉ ra hạnh phúc khiến con người sinh hoạt lành mạnh hơn, tăng cường hệ miễn dịch, giảm stress đồng thời cải thiện sức khỏe tim mạch, từ đó kéo dài tuổi thọ. 
Bác sĩ Kim So-Yeon tiết lộ cả ông Kim Nhật Thành lẫn con trai Kim Jong-il đều bị bệnh tiểu đường, bệnh tim mạch và stress nặng. Dựa vào tiền sử gia đình, bà Kim suy đoán Chủ tịch Kim Jong-un cũng gặp các vấn đề tương tự ông nội và cha mình, song các bệnh lý này tới nay chưa được xác thực. 
Minh Nguyên
