TITLE: 8 bệnh viện TP HCM chi viện bác sĩ cho huyện Cần Giờ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh viện huyện Cần Giờ, bệnh viện ngoại thành, chuyển giao kỹ thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện huyện Cần Giờ - huyện đảo duy nhất của TP HCM - được xây dựng mới, bắt đầu hoạt động sáng nay. 
Nhiều năm qua ngành y tế huyện Cần Giờ gặp khó khăn, cơ sở vật chất xuống cấp, thiếu nhân viên y tế nhất là bác sĩ. Bệnh viện không tuyển dụng được bác sĩ mới trong nhiều năm. Cách đây 5 năm bệnh viện có 22 bác sĩ, hiện còn 17 người, không thể vận hành hết các chuyên khoa khám chữa bệnh.
Cơ sở mới xây dựng của Bệnh viện huyện Cần Giờ. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.
Sở Y tế TP HCM đã triển khai kế hoạch hỗ trợ bệnh viện Cần Giờ trong thời gian chờ huyện có chính sách ưu đãi thu hút nhân lực tại chỗ. 8 bệnh viện đa khoa và chuyên khoa của thành phố đã luân phiên các bác sĩ chuyên khoa đến khám, chữa bệnh tại huyện đảo này. 
Lê Phương
