TITLE: Bệnh viện Lão khoa lập phòng can thiệp tim mạch cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Lão khoa trung ương, Bệnh người già, người cao tuổi, tim mạch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Anh, Giám đốc Bệnh viện Lão khoa Trung ương cho biết đây là bệnh viện  hàng đầu về lão khoa, là tuyến cao nhất trong hệ thống thăm khám, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại Việt Nam. Việc thành lập phòng can thiệp tim mạch là bước đệm để bệnh viện làm chủ những kỹ thuật khó trong can thiệp tim mạch, đáp ứng yêu cầu chẩn đoán và điều trị của người cao tuổi.
Phòng can thiệp tim mạch, bệnh viện Lão khoa Trung ương. Ảnh: Thùy An
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Bùi Thúc Quang, Trưởng khoa Tim mạch can thiệp - ngoại, can thiệp không phải kỹ thuật mới nhưng là phương pháp kỹ thuật cao, cứu sống bệnh nhân trong thời gian vàng mà không cần chuyển viện.
Đây là một trong số ít cơ sở y tế có phòng phục hồi chức năng tim mạch phù hợp với người cao tuổi, giảm biến chứng cho bệnh nhân sau phẫu thuật.
Trong ngày đầu hoạt động, các bác sĩ phòng can thiệp tim mạch đã tiến hành can thiệp tim mạch, chụp mạch vành cho nam bệnh nhân 74 tuổi. Bệnh nhân mắc nhiều bệnh lý như tăng huyết áp, xơ vữa động mạch có cơn đau ngực, khó thở, đã từng phẫu thuật động mạch chậu do xơ vữa. Bệnh nhân có một nhánh động mạch phải gần như tắc hoàn toàn nên được chỉ định điều trị nội khoa và theo dõi tiếp tục thay vì phẫu thuật.
Thùy An 