TITLE: Ngành y tế Triều Tiên dưới thời Kim Jong-un - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Kim Jung - un, ngành y tế, Triều Tiên, hội nghỉ thưởng đỉnh Mỹ - Triều Hà Nội, 2019

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ khi Chủ tịch Kim Jong-un nắm quyền lãnh đạo đất nước cuối năm 2011, lĩnh vực y tế công và tư đều mở rộng. Chính quyền thực hiện dự án hiện đại hóa bệnh viện do nhà nước lãnh đạo, đồng thời máy tính hóa dịch vụ y tế để phục vụ điều trị từ xa, theo báo cáo của Viện Nghiên cứu chiến lược Hàn Quốc tháng 4/2018.
Koreabiomed đưa tin, 4 bệnh viện đa khoa ở Triều Tiên bắt đầu hoạt động từ năm 2018, các nhà máy sản xuất thuốc tiêm, dược phẩm và vitamin cũng đang được xây dựng. Hệ thống chăm sóc sức khỏe công cộng được phân thành 4 loại.
Loại một là các phòng khám chuyên khoa, phòng khám đa khoa và bệnh viện cấp thôn. Loại hai là bệnh viện cấp thành phố ở các tỉnh, bệnh viện cấp thành phố lớn ở các đô thị và bệnh viện cấp huyện ở các thị trấn tỉnh. Loại ba là bệnh viện cấp tỉnh, bao gồm 11 bệnh viện đại học và một bệnh viện trung tâm ở Bình Nhưỡng. Bệnh nhân không thể điều trị ở bệnh viện loại ba sẽ được chuyển tới các cơ sở y tế loại 4 như Bệnh viện Đa khoa Chữ thập Đỏ.
Dịch vụ y tế công ở Triều Tiên được cung cấp miễn phí. Dịch vụ chăm sóc sức khỏe phi chính thức lan rộng từ giữa những năm 1990, khi kinh tế suy thoái. Hệ thống này tách biệt với 4 loại tổ chức y tế trên, hình thành thị trường chăm sóc sức khỏe tư nhân khi người dân mua bán thuốc ở chợ.
Những năm 2000, một lớp người giàu mới nổi gọi là "donju", nghĩa là người có tiền, đã đầu tư xây dựng các nhà máy dược phẩm và bệnh viện. Năm 2005, lần đầu tiên một hiệu thuốc tư nhân xuất hiện ở Triều Tiên.
Kim Jong-un chơi với trẻ em tại Bệnh viện Đa khoa Taesongsan năm 2017. Ảnh: Likesharetweet
Các tổ chức nghiên cứu y tế hoạt động dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế. Viện Y học, cơ quan đóng vai trò quan trọng trong nghiên cứu y học ở Triều Tiên, gồm nhiều đơn vị nghiên cứu về y sinh học, vi sinh, dụng cụ y tế, y học tổng hợp, y học tự nhiên, dược phẩm và X-quang. Giống như Hàn Quốc có ngành đông y, Triều Tiên cũng có một cơ quan nghiên cứu y học cổ truyền.
Viện Y học Koryo chịu trách nhiệm nghiên cứu đông y, điều trị và phòng ngừa bệnh tật, đào tạo nhân lực và hợp tác với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong lĩnh vực y học cổ truyền.
Chính quyền cũng chú trọng xây dựng lực lượng lao động trong ngành y tế, chú trọng hơn chuyên ngành đào tạo y tế trong lĩnh vực giáo dục khi Triều Tiên sửa đổi hệ thống giáo dục đại học năm 2015.
Ví dụ, Đại học y Sinuiju đổi tên thành Bệnh viện Đại học y đa khoa Pyeongbuk, Đại học y Gangseon Sariwon đổi thành Đại học y Ganggeon thuộc Đại học quốc gia Hwangbuk. Một số chương trình giảng dạy trong trường y mở lớp chuyên ngành, cung cấp kiến thức chuyên môn cho từng lĩnh vực, tương tự như hệ thống đào tạo chuyên gia tại Hàn Quốc.
Báo cáo của Bộ Y tế Triều Tiên và WHO, nước này có 8.988 cơ sở y tế công cộng trong năm 2014 bao gồm 6.262 phòng khám đa khoa và phòng khám cấp thôn làng, 1.608 bệnh viện cấp huyện thôn và 133 bệnh viện cấp tỉnh, trung ương.
Thúy Quỳnh 