TITLE: Chó cưng có thể truyền bệnh cho con người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cưng, nhiễm khuẩn, nhiễm bệnh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giống như nhiều loài động vật, chó cũng là nguồn lây lan một số ký sinh trùng và bệnh zoonotic cho người, theo Health 24.
Vi khuẩn Capnocytophaga canimorsus
Đầu năm 2019, một người đàn ông ở Wisconsin, Mỹ, đã nhiễm vi khuẩn do dính nước bọt của chó. Đã tự phục hồi sau khi bị nhiễm trùng, anh vẫn gặp biến chứng hoại thư, ảnh hưởng lưu lượng máu đến tay chân. Kết quả là anh phải cắt cụt tay chân.
Bệnh dịch hạch
Dịch hạch có hai bệnh lý là hạch viêm phổi và dịch hạch. Gây bệnh là ký sinh trùng Yersinia pestis, có thể truyền sang người từ một con chó đã bị một loài gặm nhấm nhiễm bệnh cắn. 
Để phát hiện bệnh sớm, bạn nên để ý các triệu chứng ở chó như sưng hạch, chảy nước mắt, sốt, nôn mửa, sụt cân, loét miệng...
Giun đũa
Khi lây sang người qua tiếp xúc trực tiếp với động vật, giun đũa có thể xuất hiện dưới dạng phát ban đỏ, ngứa trên da. Cách điều trị là dùng thuốc kháng nấm tại chỗ.
Để phòng bệnh, các chuyên gia khuyên bạn nên giữ vệ sinh thật tốt. Giặt ga giường trong nước nóng một hoặc hai lần một tháng và đảm bảo các dụng cụ chải chuốt không dùng cho vật nuôi.
Giardia
Loài ký sinh trùng này gây buồn nôn, tiêu chảy và các triệu chứng ruột non. Vệ sinh là phương pháp phòng ngừa tốt nhất ký sinh trùng lây truyền.  
Cao Khẩm
