TITLE: Đeo vàng tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vàng, sức khỏe, trang sức

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Điều chỉnh nhiệt độ cơ thể
Nhiều người có cảm giác ớn lạnh, bốc hỏa và các vấn đề khác do biến đổi nhiệt độ cơ thể. Đeo vàng giúp bạn điều chỉnh nhiệt độ cơ thể tốt nhất. Phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh bị bốc hỏa, đeo trang sức bằng vàng có thể giúp hạ nhiệt, theo Dazzling Rock.
Chữa vết thương và đau nhức
Vàng ở dạng tự nhiên, từ xưa đã được sử dụng để điều trị đau nhức và chữa lành vết thương. Người ta sớm phát hiện bôi vàng lên vùng bị đau hoặc vết thương giúp ngăn ngừa nhiễm trùng.
Thư giãn
Nếu cảm thấy suy sụp và kiệt sức, đeo trang sức bằng vàng có thể giúp bạn vui lên vì nó có năng lượng tích cực khắc phục các vấn đề cơ thể hoặc tâm trí của bạn. Năng lượng tích cực này mang lại những rung động ấm áp, nhẹ nhàng, thư giãn mạch máu và tăng cường phân phối oxy đến các tế bào. 
Bằng cách tăng cường lưu lượng oxy qua cơ thể, vàng thúc đẩy mọi bộ phận cơ thể hoạt động tối ưu. Lưu thông máu tốt, bạn tránh được bệnh tật.
Điều trị viêm khớp
Những người bị viêm khớp phải chịu đau đớn, không thể sử dụng ngón tay và chân. Đeo vàng sẽ làm dịu và giảm cảm giác đau, theo nghiên cứu đăng trên Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia (NCBI). 
Giảm căng thẳng và lo lắng
Áp lực trong cuộc sống dễ làm bạn căng thẳng. Có thể khắc phục tâm trạng bằng cách đeo trang sức bằng vàng, cho bạn sự tự tin. Khi đeo vàng, bạn cảm thấy dễ dàng tương tác với mọi người và thể hiện bản thân, mang đến những cảm xúc tốt và là tác nhân giảm stress.
Điều trị da
Người La Mã cổ đại dùng vàng để điều trị nhiễm trùng da. Ngày nay, nhiều bác sĩ da liễu tin rằng vàng có khả năng chữa lành da, giúp da sáng mịn màng, tươi trẻ hơn. 
Tăng cường miễn dịch
Các mầm bệnh luôn hiện diện xung quanh ta. Đeo vàng, bạn có thêm sự bảo vệ chống lại vi khuẩn, tăng khả năng miễn dịch, khỏe mạnh hơn.
Châm cứu
Châm cứu là một trong những thực hành y khoa lâu đời nhất. Các chuyên gia châm cứu sử dụng kim tiêm có đầu bằng vàng để giảm đau và giải phóng dòng năng lượng trong cơ thể.  
Cao Khẩm
