TITLE: Điều ước trở thành cảnh sát của cô bé ung thư giai đoạn cuối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ung thư, bệnh mạn tính, cảnh sát

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 25/2, Abigail Arias trở thành một thành viên thuộc Bộ An ninh cộng đồng Texas. Cô bé khoác bộ đồng phục truyền thống của lực lượng an ninh với chiếc mũ Ranger và đôi giày cao bồi màu hồng, thu hút sự chú ý của mọi người. 
Trong lễ tuyên thệ, Arias dõng dạc nói công việc của mình là bắt những kẻ xấu, giống như chiến đấu với căn bệnh ung thư đang hành hạ cơ thể mỗi ngày. "Cháu muốn đuổi những kẻ xấu cũng như căn bệnh ung thư này trong vòng 5 giây", cô bé nói.
Theo Fox News, Arias được bầu làm cảnh sát danh dự của Texas và là một tấm gương ý nghĩa của lòng dũng cảm. Sự can đảm về tinh thần và thể chất của cô bé là nguồn cảm hứng cho tất cả người dân Texas. 
Cô bé Abigail Arias chụp ảnh cùng lực lượng an ninh Texas. Ảnh: DPS
Abigail Arias được chẩn đoán bị ung thư cách đây hai năm, sau khi xuất hiện một khối u ở quanh động mạch chủ. Cô bé đã trải qua 80 đợt hóa trị trong 5 tháng để loại bỏ khối u. Cuối năm ngoái, các bác sĩ phát hiện ung thư đã di căn ở cả hai lá phổi của bé. Bệnh đã vào giai đoạn cuối.
"Cô bé không còn nhiều thời gian nữa", bác sĩ điều trị cho Arias nói.
Thùy An 