TITLE: Tưởng ung thư, không ngờ mảnh xương vịt mắc kẹt trong phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xương vịt, hóc dị vật, ho kéo dài, dị vật phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
10 tháng trước, bệnh nhân 38 tuổi đang ăn thịt vịt thì bị sặc, tím tái sau đó ho khan kéo dài. Khám ở bệnh viện địa phương, chị được chẩn đoán viêm phế quản, điều trị hơn một tháng vẫn không hết bệnh.
Nghi ngờ bị lao, chị đến một bệnh viện chuyên khoa tại TP HCM kiểm tra. Bác sĩ chẩn đoán viêm phế quản mạn tính, uống thuốc hơn một tháng cũng không giảm. 
Về nhà, chị uống thuốc ở khắp nơi, kể cả thuốc Đông y. Nhiều tháng qua chị vẫn ho liên tục, cân nặng tăng 10 kg, cơ thể bị phù, mặt mập tròn, lo sợ bị ung thư.
Gần đây chị khám ở Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, kết quả chụp CT Scan phổi phát hiện dị vật phế quản bên phải, viêm phổi, phải nhập viện. Bệnh nhân huyết áp tăng cao, không đáp ứng với thuốc hạ áp đơn thuần. Bác sĩ hội chẩn xác định bệnh nhân bị suy thượng thận mạn, cao huyết áp, hội chứng cushing do dùng thuốc corticoid kéo dài. 
Sau khi dùng thuốc hạ áp, thuốc nội tiết giúp ổn định sức khỏe, bệnh nhân được bác sĩ nội soi khí phế quản gây mê lấy dị vật. Bác sĩ gắp ra khỏi đường thở bệnh nhân một mảnh xương vịt dài khoảng 2 cm. Bệnh nhân nhanh chóng khỏe lại, hết ho, đang điều trị các biến chứng do dùng thuốc corticoid kéo dài.
Bác sĩ Thái Hữu Dũng, Phó khoa Phẫu thuật Đầu cổ, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cho biết bệnh nhân có hội chứng xâm nhập, đang ăn tự nhiên ho sặc sụa, tím tái là do hóc xương. May mắn mảnh xương chưa gây bít tắc phổi hoàn toàn nên chưa ảnh hưởng nghiêm trọng tính mạng.
Theo phó giáo sư Trần Phan Chung Thủy, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, dị vật này không thấy trên ảnh chụp phim phổi bình thường, chỉ phát hiện khi chụp CT Scan, nội soi.
Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân có hội chứng xâm nhập, ho nhiều, viêm đường hô hấp tái phát, phải đến cơ sở chuyên khoa tai mũi họng để tìm nguyên nhân, điều trị kịp thời. 
Lê Phương
