TITLE: Thói quen 'ăn sáng như hành khất bữa tối như vua' của Tổng thống Trump - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Donald Trump, tổng thống Mỹ, thực đơn, thức ăn, đồ ăn nhanh

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Ông Trump bị béo phì, dựa trên chỉ số BMI, nhưng vẫn được các bác sĩ đánh giá là có sức khỏe tốt. Trái với nhiều người và với nguyên tắc dinh dưỡng chung, Tổng thống Mỹ không thích ăn sáng, ăn rất ít vào buổi trưa và bữa tối thịnh soạn cung cấp đến hơn 2.000 calo.
Dưới đây là thực đơn hàng ngày của Tổng thống Mỹ, theo Culture Trip.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: US News & World Report.
Bữa sáng
Ông Trump không thích ăn sáng. Năm 2016, ông chia sẻ với MC Jesse Walters trên Fox News: "Nếu có thể, tôi sẽ nhịn ăn sáng. Tôi chỉ ăn trưa và một bữa tối thịnh soạn. Tôi rất vui nếu có thể bỏ qua bữa sáng".
Món ăn sáng ưa thích của Tổng thống là thịt xông khói, trứng ốp kỹ, ngũ cốc hoặc bánh muffin. Ông không uống cà phê và trà vì không thích caffeine.
Bữa trưa
Ông Trump ăn rất ít vào bữa trưa. Trong cuốn sách Let Trump be Trump, cựu quản lý chiến dịch tranh cử Corey Lewandowski tiết lộ Tổng thống Mỹ có thể không ăn suốt 14-16 tiếng. 
Năm 2005, ông Trump chia sẻ món Meatloaf (bánh làm từ thịt) là món ăn yêu thích của mình khi cùng vợ tham gia show nấu ăn của Martha Stewart.
Bữa tối
Bữa ăn thịnh soạn nhất của Tổng thống Mỹ là buổi tối. Ông rất mê đồ ăn nhanh vì hương vị ngon và độ an toàn thực phẩm cao.
"Một cửa hàng nổi tiếng có thể sập tiệm do một chiếc bánh hamburger không ngon", CNN dẫn lời nhà lãnh đạo 72 tuổi. "Tôi thích sự sạch sẽ nên tin rằng mua đồ ăn của thương hiệu có tiếng tốt hơn mua từ những cửa hàng không rõ nguồn gốc".
Tổng thống Trump là "fan" của thức ăn nhanh. Ảnh: Daily Express.
Ông Trump đặc biệt ưa thích phần ăn tối đầy đủ tại McDonald's với hai bánh burger Big Mac, hai bánh kẹp Filet-O-Fish, một sữa lắc chocolate. Tổng năng lượng của khẩu phần thức ăn này lên tới 2.430 calo.
Pizza cũng là bữa tối yêu thích của Tổng thống, mặc dù ông không thích phần vỏ bánh.
Nếu không ăn đồ ăn nhanh và pizza, ông Trump sẽ chọn bít tết. Phần bít tết phục vụ ông phải được nấu chín kỹ và dọn kèm tương cà. Trước khi ăn, ông khai vị bằng một ly cocktail tôm.
Theo TIME, khi dùng bữa với khách tại Nhà Trắng, đồ ăn của ông Trump có đôi chút đặc biệt so với những người khác. Cụ thể, phần sốt món salad của ông là sốt Thousand Island thay vì sốt giấm. Khi ăn gà, ông là người duy nhất được thêm phần nước sốt. Với món tráng miệng, Tổng thống được phục vụ hai muỗng kem vani cùng một miếng bánh chocolate trong khi tất cả mọi người chỉ được một muỗng kem.
Đồ ăn vặt
Ông Trump thích uống nước ngọt ăn kiêng nhưng tuyệt đối kiêng rượu bia. Ông cũng thích ăn các loại snack như khoai tây chiên. 
Lê Hằng 