TITLE: Chiếc răng 'mọc' trong mũi người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng, mọc răng, cảm cúm, dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo BMJ, tháng 2 người đàn ông đến Bệnh viện Đại học Aarhus với những lời phàn nàn về tình trạng lỗ mũi trái bị tắc, chảy nước mắt và khứu giác suy giảm. Kiểm tra mũi bệnh nhân, các bác sĩ nhận thấy vách ngăn (cầu sụn ở giữa mũi) bị uốn cong sang trái và dường như có một khối gì đó được đặt trong khoang mũi.
Chiếc răng "mọc" trong mũi bệnh nhân. Ảnh: BMJ.
Hình ảnh chụp cắt lớp cho thấy sự tắc nghẽn là do một chiếc răng đã trồi lên trong mũi bệnh nhân. Người đàn ông nhanh chóng được phẫu thuật xoang nội soi để loại bỏ chiếc răng. Ông phải uống kháng sinh và nước muối rửa mũi 10 ngày.
Hiện bệnh nhân hồi phục hoàn toàn và không còn triệu chứng bất thường nào.
Chiếc răng trong mũi bệnh nhân đặt cạnh đầu bút bi. Ảnh: BMJ.
Giải thích trường hợp hy hữu trên, các bác sĩ cho rằng bệnh nhân từng trải qua chấn thương vùng mặt khi còn trẻ dẫn đến gãy mũi và xương hàm. Chấn thương có vẻ không ảnh hưởng đến răng của ông vào thời điểm đó nhưng có thể một chiếc răng đã bị dịch chuyển, sau đó chui vào khoang mũi.
Các bác sĩ cho rằng có thể chiếc răng đã ở đó trong suốt phần lớn cuộc đời trưởng thành của bệnh nhân, dù các dấu hiệu bất thường mới xuất hiện vài năm gần đây. Theo bác sĩ Milos Fuglsang phụ trách ca bệnh, người đàn ông có thể giữ lại răng nếu muốn nhưng sau này sẽ gặp một số triệu chứng.
Bệnh viện Đại học Aarhus cho biết hiện tượng răng "mọc" trong mũi rất hiếm gặp, chỉ xảy ra ở 0,1-1% dân số. Năm 2014, một thanh niên 22 tuổi ở Ả Rập Saudi bị chảy máu mũi thường xuyên cũng do răng trong mũi. Tuy nhiên, nguyên nhân đến nay chưa được làm rõ. 
Mai Hương 