TITLE: 4 kíp bác sĩ thay phiên phẫu thuật cho nam công nhân gặp nạn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật, tai nạn lao động, nguy kịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anh gặp tai nạn lao động ngày 16/2, bị một thanh sắt lớn hơn ray đường tàu đập vào vùng ngang hông.
Tiến sĩ Nguyễn Lâm Bình, Phó chủ nghiệm khoa Chấn thương chỉnh hình tổng hợp cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mạch nhanh, mất máu nhiều, sốc mất máu, chấn thương nặng vùng xương chậu, bất lực vận động cả 2 chân.
Kết quả chụp X-quang, bệnh nhân bị gãy khung xương chậu, gãy liên mấu chuyển xương đùi 2 bên, chân trái gãy thành 3 đoạn, rách dập động mạch đù phải. Chân phải của bệnh nhân không có máu nuôi dưỡng.
Bệnh nhân còn bị đứt niệu đạo, tổn thương bàng quang, trực tràng, chảy máu rất nhiều.
Bốn ê kíp bác sĩ của 4 khoa đã lập tức có mặt và họp trực tiếp tại phòng cấp cứu. Họ thống nhất phương pháp xử lý và quyết định thứ tự các kíp can thiệp. Bệnh nhân được đưa vào phòng mổ ngay.
Sức khoẻ bệnh nhân hiện ổn định sau phẫu thuật. Ảnh: Lê Nga.
Sau khi bệnh nhân được gây mê, ê kíp các bác sĩ chấn thương và mạch máu đã phối hợp can thiệp trước để xử lý được tình trạng mất máu, đồng thời cứu được chân phải của bệnh nhân. Sau đó, đến lượt các bác sĩ khoa Ngoại bụng và tiết niệu tiếp tục xử lý các tổn thương và đặt hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân. Tiếp theo, bác sĩ khoa chấn thương quay trở lại để xử lý đôi chân gãy của bệnh nhân.
Ca phẫu thuật diễn ra trong 6 giờ, các bác sĩ liên tục thay nhau và phối hợp xử lý các tổn thương cho bệnh nhân. Ca mổ thành công, bệnh nhân được chuyển về khoa hồi sức tích cực, hiện tình trạng ổn định, thể trạng tốt.
Tiến sĩ Bình cho biết bệnh nhân này bị đa chấn thương phức tạp, liên quan đến nhiều bộ phận. Các bác sĩ đã phải hội chẩn nhanh trên điện thoại và đưa ra phương pháp xử lý ngay lập tức. Từ lúc nhập viện đến khi vào phòng mổ chỉ mất 30 phút.
Thói quen làm việc nhóm của các bác sĩ Bệnh viện trung ương Quân đội 108 đã phát huy hiệu quả trong việc khám chữa bệnh. Các bác sĩ của các khoa liên quan đã lập các nhóm nhỏ trên Zalo, Viber, Facebook để cùng nhau trao đổi chuyên môn và hướng xử lý nếu có ca bệnh cần xử lý. Việc này giúp rút ngắn thời gian, mang lại cơ hội sống cao, khả năng phục hồi nhanh cho bệnh nhân. 