TITLE: Lấy da tay tạo hình chiếc lưỡi mới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư lưỡi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Joanna phát hiện bị ung thư vào tháng 10/2018 khi có vết loét ở miệng. "Thời gian sống của tôi chỉ còn 6 đến 8 tháng, nếu may mắn", cô nói. 
Các bác sĩ đề nghị phẫu thuật lấy da và cơ từ chân để tạo thành chiếc lưỡi mới cho Joanna nhưng gia đình từ chối. Sau đó, họ thử phương pháp khác là cấy ghép lưỡi từ da ở cánh tay. 
Ca phẫu thuật đầu tiên kéo dài 10 giờ. Bác sĩ cắt bỏ lưỡi, các tuyến ở cổ và răng bệnh nhân, sau đó cấy ghép chiếc lưỡi mới từ tĩnh mạch và các mảnh da của cánh tay.
Joanna phải trải qua 3 cuộc phẫu thuật ghép tĩnh mạch, cơ và da từ cánh tay trái thành chiếc lưỡi mới. Ca mổ cuối cùng diễn ra ngày 10/1. 
Ảnh: SWNS
Khi tỉnh dậy sau ca mổ, Joanna có thể nói chuyện ngay lập tức. "Tôi cảm giác như có thứ gì đó kỳ lạ trong miệng", cô nói. "Thật không thể tin được tôi đã có một chiếc lưỡi mới". 
Người phụ nữ cho biết phải hạn chế ăn thực phẩm quá nóng để tránh bị bỏng lưỡi. Cô đang dần chuyển sang ăn thực phẩm cứng hơn như cá hồi và khoai tây. Joanna Smith phải cân nhắc chọn món phù hợp trước khi ăn. "Tôi không thể ăn và làm tất cả những gì tôi đã từng làm trước đây". 
Joanna cũng phải cẩn thận trong khi nói chuyện và nhai thức ăn, nếu không sẽ cắn phải lưỡi vì không thể cảm nhận nó linh hoạt như trước.
Thùy An 