TITLE: Làm thế nào để xóa sẹo bỏng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điều trị sẹo, sẹo bỏng, sẹo rổ, thẩm mỹ sẹo

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bàn tay tôi sẽ phục hồi khoảng bao nhiêu phần trăm và chi phí để thẩm mỹ là bao nhiêu, thưa bác sĩ? 
Trả lời:
Điều trị sẹo nói chung và sẹo bỏng nói riêng không đơn giản. Với các tiến bộ hiện tại, chúng ta chưa thể xóa mất sẹo. Điều trị chỉ làm mờ, thu nhỏ và giảm bớt hạn chế cơ năng của sẹo.
Muốn điều trị vết sẹo như hình trên cần phải đánh giá trên nhiều góc độ và nhiều yếu tố. Ví dụ, tuổi sẹo, tuổi bệnh nhân, loại sẹo (lồi, lõm hay phì đại...), vị trí, kích thước, các mô quanh sẹo cũng phải được khám và đánh giá cụ thể. Các bệnh nội khoa (tiểu đường, tăng huyết áp, gan mật), các loại thuốc, thực phẩm gây dị ứng cũng phải được tìm hiểu kỹ.
Điều trị sẹo là một quá trình khám, đánh giá cụ thể trên bệnh nhân. Bạn cần đến bệnh viện để được các bác sĩ chuyên khoa khám và tư vấn cụ thể.
Bác sĩ Nguyễn Anh TuấnTrưởng khoa Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 