TITLE: Một ly trà sữa trân châu chứa 500 calo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trà sữa trân châu, tác hại, béo phì, thừa cân, đường sữa, ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo Insider, như tên gọi, thành phần chính của trà sữa trân châu gồm: trà, sữa, trân châu cùng rất nhiều đường. Trong đó, thành phần chủ yếu của hạt trân châu là tinh bột lọc hoặc tinh bột sắn (chiếm khoảng 80%), đường cô đặc, hương liệu thực phẩm và dưới 1% là chất xơ và protein. Một hạt trân châu có thể chứa tới 5-14 calo. Thông thường, một cốc trà sữa được thêm 2 thìa trân châu, cung cấp tới 100 calo. Tuy nhiên, trân châu thiếu hụt nhiều vitamin và khoáng chất, vì thế chúng gần như không có giá trị dinh dưỡng nào.
Tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Y học ứng dụng Việt Nam cho biết, ngoài trân châu, một ly trà sữa có thể sẽ chứa tới 50 g đường (cung cấp 200 calo), chưa tính đến nhiều loại đồ đi kèm (thường được gọi là topping), ví dụ như pudding trứng, kem phô mai, thạch... Ngoài ra, nếu uống trà sữa có hương vị hoa quả, các cửa hàng còn cho thêm siro trái cây. Đây cũng là một nguồn cung cấp calo cho cơ thể. Tổng cộng, một ly trà sữa trân châu có thể cung cấp tới 335-500 calo.
Chính vì vậy, uống quá nhiều trà sữa sẽ có nguy cơ bị thừa cân, béo phì nhưng lại thiếu hụt chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ, nhất là tuổi học sinh.
1 cốc trà sữa cung cấp 300 - 500 calo, bằng 20 thìa đường. 
Đặc biệt, thành phần chủ yếu của trà sữa là dầu thực vật hydro hóa, một loại axit béo dạng trans. Loại axit này sẽ làm giảm lượng hormone nam, khống chế sức sống của tinh trùng.
Theo bác sĩ Sơn, trà sữa có những nguy cơ sức khỏe nếu các thành phần không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhiều cửa hàng không dùng bột trà tự nhiên mà dùng bột màu, được chế tạo từ các chất tổng hợp hóa học để khiến hương vị thơm ngon. Dùng thường xuyên trong thời gian dài sẽ gây thương tổn cho chức năng của gan, thận, tim mạch, nguy cơ về ngộ độc thực phẩm.
Các chuyên gia dinh dưỡng đều khuyến cáo nên hạn chế trà sữa bởi chỉ cung cấp năng lượng, không có nhiều dinh dưỡng. Nếu uống, nên mua ở những cửa hàng uy tín, bớt đường, sữa để giảm năng lượng và nên uống cách ngày. Cùng với đó, vận động đều đặn để giúp cơ thể kiểm soát cân nặng, ngăn tình trạng thừa cân, béo phì.
Thúy Quỳnh 