TITLE: Điện thoại đang sạc phát nổ làm nát tay bé trai 13 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sạc điện thoải, nổ điện thoại, nát tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ngày 22/2. Cánh tay của bé đã bị dập nát nghiêm trọng, mắt chảy nhiều máu, không thể mở. Người nhà cho biết bé vừa sạc điện thoại vừa bấm chơi, bất ngờ điện thoại phát nổ. 
Bác sĩ cho biết trong nhãn cầu 2 mắt bệnh nhi có dị vật đâm trúng, lập tức mổ cấp cứu. Bác sĩ buộc phải cắt cụt bàn tay bé, phối hợp với Bệnh viện Mắt Trung ương khâu vết thương hai mắt cho bệnh nhân.
Sau 3 ngày điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, bệnh nhi tiếp tục được chuyển sang Bệnh viện Mắt Trung ương để theo dõi và điều trị.
Cách đây một tháng, Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định cũng tiếp nhận một thiếu niên 17 tuổi bị nát toàn bộ bàn tay do điện thoại phát nổ khi vừa dùng vừa sạc. Bệnh nhân cũng không còn khả năng nối lại ngón tay do dập nát quá nghiêm trọng.
Bác sĩ cho biết trường hợp dập nát chi thể do nổ rất khó có thể bảo tồn, hầu hết phải cắt cụt khiến tay chân mất chức năng vĩnh viễn. Do đó khuyến cáo không nên vừa sạc điện thoại vừa dùng và nên sử dụng thiết bị sạc pin điện thoại chính hãng. 
Lê Nga
