TITLE: Em bé sơ sinh nhỏ như củ hành - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, nhẹ cân, sinh non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Bệnh viện Đại học Keioi (Nhật Bản), em bé chào đời ở tuần thai thứ 24 bằng phương pháp đẻ mổ do ngừng phát triển trong bụng mẹ. Trải qua 5 tháng điều trị, ngày 20/2 bệnh nhi được xuất viện. Hiện bé nặng hơn 3,2 kg và ăn uống bình thường. 
"Tôi chỉ có thể nói rằng mình rất hạnh phúc. Thú thực, tôi không chắc con sẽ trụ được", mẹ em bé chia sẻ với AFP.
Em bé Nhật Bản nhỏ như củ hành, lọt thỏm giữa bàn tay người lớn. Ảnh: Keio University School of Medicine.
Bác sĩ Takeshi Arimitsu, người điều trị bệnh nhi cho biết muốn cộng đồng hiểu rằng trẻ sơ sinh dù nhỏ vẫn có cơ hội sống sót khỏe mạnh.
Hiện bé giữ kỷ lục là trẻ sơ sinh nhẹ cân nhất còn sống. Trước đó, kỷ lục thuộc về một bé trai chào đời năm 2009 tại Đức với cân nặng 274 g.
Bé trai Nhật hiện nặng hơn 3,2 kg và đã xuất viện. Ảnh: Keio University School of Medicine.
Tỷ lệ sống sót của trẻ nam nhẹ cân thấp hơn so với trẻ nữ. Các nhà khoa học chưa tìm ra nguyên nhân chính xác song hiện tượng này có thể do ở trẻ trai, quá trình phát triển phổi chậm hơn.
Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), Nhật Bản là một trong những nước có tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong thấp nhất thế giới. 
Minh Nguyên
