TITLE: Viện 108 sẽ thành 'bệnh viện thông minh' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện 108, bệnh viện thông minh, chiến lược

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chia sẻ mục tiêu của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tại lễ kỷ niệm 64 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, Trung tướng Mai Hồng Bàng, Giám đốc bệnh viện cho biết, viện đang triển khai các kỹ thuật ghép mô và bộ phận cơ thể người như ghép tim, khối tim phổi, tụy, ruột, tử cung, chi thể...
Dự kiến ca thử nghiệm ghép tử cung đầu tiên ở Việt Nam sẽ tiến hành trong vài năm nữa, nếu điều kiện kỹ thuật thuận lợi.
"Đặc biệt, bệnh viện đang xây dựng chiến lược tổng thể, phấn đấu sớm trở thành bệnh viện thông minh, hiện đại, mang đẳng cấp quốc tế", trung tướng Bàng chia sẻ.
Hệ thống xét nghiệm tự động ở Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Ảnh: L.N.
Hiện, bệnh viện là cơ sở y tế đầu tiên trong cả nước vận hành 2 hệ thống vận chuyển bằng khí và băng chuyền nhằm giảm thời gian chờ đợi của người bệnh và tăng hiệu suất khám chữa bệnh. Bệnh viện cũng sử dụng hệ thống xét nghiệm tự động thực hiện 3.600 test một giờ. Máy xét nghiệm miễn dịch tự động có thể xử lý 600 mẫu xét nghiệm một giờ. Tòa nhà trung tâm của bệnh viện được khánh thành vào cuối năm ngoái là một trong những tòa nhà thông minh và hiện đại nhất Việt Nam.
Trung tướng Bàng cho biết bệnh viện đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, mở rộng hợp tác quốc tế nhiều chuyên ngành. Viện hợp tác với các trung tâm y tế lớn của Nhật Bản, Đức, Mỹ, châu Âu, các nước khu vực ASEAN để ứng dụng kỹ thuật mới, kỹ thuật cao trong chẩn đoán và điều trị.
Năm 2018, nhóm nghiên cứu của Phó giáo sư Lê Hữu Song, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 giành giải thưởng Yecxanh với công trình "Tối ưu hóa phương pháp PCR cho việc chẩn đoán nhiễm trùng máu". Đây là giải thưởng đầu tiên được trao cho những tác giả Việt Nam có công trình xuất sắc đã công bố trong 5 năm qua. 
Lê Nga
