TITLE: Triết lý tập thể dục của Tổng thống Donald Trump - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Donald Trump, Tổng thống Mỹ, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, tập thể dục, golf

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ông Trump thích đồ ăn nhanh và bị cho là béo phì nhưng không lười vận động như hầu hết chúng ta vẫn nghĩ, Newsweek nhận định.
"Tôi tập thể dục thường xuyên hơn mọi người tưởng", Tổng thống Mỹ chia sẻ với Reuters năm 2018.  "Tôi vận động cơ thể bằng việc đi bộ hoặc làm việc này việc kia. Tôi thường đi bộ đến các tòa nhà gần".
Tổng thống 72 tuổi cho biết ông tập thể dục thông qua môn golf. Theo Golf Digest, golf là môn thể thao có lợi không chỉ với sức khỏe mà cho cả sự nghiệp. Nó giúp đốt cháy calo, giảm stress, cải thiện giấc ngủ, rèn luyện tính cách và tăng cường kết nối với người khác.
Tổng thống Trump trên sân golf. Ảnh: AOL.
Trong cuốn sách Trump Revealed, tác giả Mike Kranisch và Marc Fisher tiết lộ ông Trump đã tự phát triển triết lý tập thể dục riêng từ thời đại học. Cụ thể, ông tin rằng cơ thể con người giống như một cục pin với năng lượng giới hạn, tập thể dục sẽ tiêu hao năng lượng nên không cần luyện tập nhiều.
Ông Trump từng cảnh báo John O’Donnell, một nhà điều hành sòng bạc rằng ông này sẽ chết sớm nếu tiếp tục luyện tập cho cuộc thi ba môn phối hợp Ironman. Tổng thống Mỹ cũng nhiều lần tuyên bố vận động mạnh gây hại sức khỏe. 
"Tất cả bạn bè của tôi, những người suốt ngày tập thể dục, đều phải thay khớp gối và khớp háng", ông Trump nói năm 2015. Tổng thống còn cho rằng hầu hết người từ 55 tuổi trở lên tập thể dục chỉ để có phần hông và đầu gối khỏe, đẹp, mà ông thì không cần điều này. 
Ông Trump khẳng định sức khỏe bản thân rất tốt, thậm chí không bao giờ bị jet lag khi đi công du. Tổng thống chia sẻ ông có thể hoàn thành tốt bài kiểm tra thể lực trên máy chạy bộ dù đã lâu không chạy và độ dốc của máy khá cao. 
"Các nhân viên y tế rất ngạc nhiên và bảo tôi dừng lại, nhưng tôi có thể tiếp tục chạy thêm nữa nếu được yêu cầu", ông Trump kể. 
Được khuyên dành nhiều thời gian hơn cho việc tập thể dục, ông Trump vẫn bảo vệ quan điểm của mình và chỉ đồng ý cắt giảm khẩu phần ăn. 
"Tôi có thể đánh trái bóng golf đi rất xa, chứng tỏ sức khỏe thể chất của tôi rất tốt", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh.
Lê Hằng 