TITLE: Bệnh viện nhi TP HCM lần đầu trang bị máy cộng hưởng từ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy cộng hưởng từ, Bệnh viện Nhi Đồng 2, chụp MRI

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Trịnh Hữu Tùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết máy cộng hưởng từ Multiva 1.5T hoạt động ngày 27/2 giúp y bác sĩ, thân nhân, bệnh nhân tiết kiệm được thời gian, chủ động tối đa trong chẩn đoán, điều trị, giảm rủi ro khi phải di chuyển bệnh nhi đi chụp MRI bên ngoài bệnh viện.
Theo bác sĩ Tùng, 8 năm qua, nơi này đã gửi hơn 7.300 bệnh nhi đến các đơn vị y tế, bệnh viện khác trên địa bàn thành phố để chụp MRI. Thời gian có kết quả thường sau một ngày. 
Máy cộng hưởng từ vừa được trang bị tại Bệnh viện Nhi đồng 2. Ảnh: Lê Phương.
Hệ thống cộng hưởng từ mới trang bị có chất lượng hình ảnh cao, rõ nét, thuận lợi chẩn đoán trong các lĩnh vực thần kinh, sọ não, cơ xương khớp, ổ bụng.
Bác sĩ Mai Tấn Liên Bang, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh cho biết thời gian gây mê và chụp mất khoảng 20-30 phút mỗi ca. Do vậy mỗi ngày bệnh viện có thể thực hiện tối đa 16-24 trường hợp.
Trước đây mỗi ngày chỉ có thể chuyển ra ngoài bệnh viện chụp được từ 4-5 ca. Điều ngày giúp cho việc điều trị bệnh nhân nhanh và thuận lợi, an toàn hơn.
Hệ thống có chất lượng hình ảnh cao, rõ nét, thuận lợi trong chẩn đoán trong nhiều lĩnh vực. Ảnh: Lê Phương.
Khác với các phương tiện chẩn đoán hình ảnh sử dụng tia X ảnh hưởng trẻ em, chụp cộng hưởng từ MRI là kỹ thuật hiện đại, sử dụng từ trường và sóng radio để tạo ảnh nên khá an toàn với trẻ. Ưu thế tạo ảnh với độ phân giải cao rõ nét giúp các bác sĩ có thể nhìn thấy các cấu trúc nội tạng bên trong cơ thể, từ đó phát hiện và chẩn đoán sớm, chính xác nhiều bệnh lý ở trẻ em như dị tật bẩm sinh, u, viêm... 
Lê Phương
