TITLE: Cặp song sinh cùng trứng khác tinh trùng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh đôi, song sinh, sinh đôi cùng trứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu, quá trình mang thai của sản phụ 28 tuổi dường như hoàn toàn bình thường. Kết quả siêu âm ở tuần thứ sáu cho thấy một nhau thai và hai túi ối, chứng tỏ người mẹ chuẩn bị đón một cặp song sinh cùng trứng.
Tám tuần trôi qua, kết quả siêu âm của người phụ nữ trên khiến các bác sĩ kinh ngạc. Cặp song sinh được xác định là một trai và một gái trong khi thông thường anh/chị em song sinh cùng trứng phải giống nhau về giới tính.
Để điều tra sâu hơn, nhóm chuyên gia thuộc Viện Sức khỏe và Tiến bộ Y sinh, Đại học Công nghệ Queensland (QUT) tiến hành xét nghiệm di truyền nước ối. Kết quả, phần ADN thừa hưởng từ mẹ của hai em bé khớp nhau 100% nhưng phần ADN từ bố lại chỉ tương đồng 50%. Như vậy, về mặt di truyền, cặp song sinh này giống nhau 78%.
Ảnh: Shutterstock.
Theo IFL Science, hiện tượng như cặp song sinh trên được gọi là song sinh nửa cùng trứng, một dạng trung gian đặc biệt của song sinh cùng trứng và song sinh khác trứng. 
Song sinh cùng trứng xảy ra khi một tinh trùng thụ tinh với một trứng, sau đó tế bào chia làm đôi. Hai cá thể song sinh cùng trứng có bộ gene giống nhau 100%.
Song sinh khác trứng xảy ra khi hai trứng thụ tinh với hai tinh trùng khác nhau, sau đó mỗi trứng trở thành một phôi riêng biệt. Cặp song sinh này có nhau thai riêng nhưng cùng chung tử cung nên ADN giống nhau 50%, tương tự các anh chị em không phải sinh đôi. 
Đối với song sinh nửa cùng trứng như hai em bé ở Brisbane, một trứng thụ tinh với hai tinh trùng, tạo ra ba cặp nhiễm sắc thể. Ba nhiễm sắc thể này chia đều ra 2 tế bào, sau đó trở thành hai phôi thai. Điều này khiến cặp song sinh sở hữu phần ADN từ mẹ giống hệt nhau nhưng lại khác về ADN từ bố. Một số nhà khoa học còn gọi đây là dạng sinh đôi thứ ba.
Theo BBC, các phôi thai song sinh nửa cùng trứng thường chết trước khi chào đời vì không tương thích với chọn lọc tự nhiên.
Cặp song sinh Brisbane chào đời bằng phương pháp đẻ mổ và có các chỉ số bình thường. Do biến chứng y khoa, bé gái phải cắt bỏ chân phải và buồng trứng. Các bác sĩ cho biết hiện cặp song sinh này đã bốn tuổi và phát triển tốt. 
Đây là trường hợp song sinh nửa cùng trứng còn sống thứ hai trên thế giới. Ca đầu tiên xảy ra tại Mỹ năm 2007. Cặp song sinh cũng giống nhau 100% về ADN của mẹ nhưng khác nhau về ADN của bố. Một em bé lưỡng tính vừa có tinh hoàn, vừa có buồng trứng còn bé kia là nam. Cặp sinh đôi này cũng phát triển bình thường. 
Minh Nguyên
