TITLE: Tổng thống Donald Trump 'chưa từng bị jet lag' do lệch múi giờ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: jet lag, tổng thống Mỹ, Donald Trump, hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tối 26/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Hà Nội, chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra ngày 27-28/2. Từ cửa máy bay, ông Trump chào đoàn người đến đón và chậm rãi bước xuống thang. Trông ông tỉnh táo và không có dấu hiệu jet lag sau chuyến bay kéo dài gần 20 tiếng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tới sân bay Nội Bài tối 26/2. Ảnh: Ngọc Thành.
Jet lag là tình trạng mệt mỏi sau chuyến bay xa và lệch múi giờ. Theo CBS, dù chuyến bay thoải mái như thế nào, hành khách vẫn có thể gặp các triệu chứng jet lag như mệt mỏi, lú lẫn, run rẩy. 
Các tổng thống Mỹ cũng không tránh khỏi bị jet lag. Năm 2015, khi đến Manila (Philippines) dự hội nghị APEC, Tổng thống Barack Obama thừa nhận bị jet lag đôi chút. Trước đó 5 năm, Nhà Trắng công bố danh sách các loại thuốc ông Obama thường xuyên sử dụng, bao gồm "thuốc dành cho jet lag/ quản lý múi giờ, được bác sĩ trực tiếp kê". Jeffrey Kuhlman, người phụ trách thăm khám sức khỏe Tổng thống Mỹ khi ấy từ chối cung cấp tên thuốc, song Daily Beast suy đoán nhiều khả năng đó là thuốc chống buồn ngủ modafinil hoặc armodafinil.
Ngược với người tiền nhiệm, Tổng thống Trump chưa bao giờ thừa nhận bị jet lag. Năm 2017, trong họp báo sau chuyến công du châu Á kéo dài 12 ngày, ông Trump lộ rõ dấu hiệu mệt mỏi như nói nhanh, liên tục uống nước, theo AP. Tuy nhiên, thư ký truyền thông khi ấy Sarah Huckabee Sanders khẳng định ông Trump không hề bị jet lag. 
"Ông ấy già gấp đôi tôi nhưng có năng lượng gấp đôi tôi", bà Sanders nhấn mạnh. 
Bản thân ông Trump cũng từng nhiều lần khoe với báo chí mình có sức khỏe tốt. Tổng thống 72 tuổi chỉ cần ngủ 4-5 tiếng mỗi đêm, có thể thức trắng 25 giờ mà vẫn làm việc được.
Thực tế, có một số phương pháp giúp giảm jet lag mà không cần dùng thuốc. Theo Washington Post, điều quan trọng nhất để tránh jet lag là tập sinh hoạt theo múi giờ của điểm đến trước, trong và sau chuyến bay. 
Khi lên máy bay, bạn nên mặc đồ thoải mái và uống nhiều nước. Tránh uống nước có ga và rượu bia.
Đặc biệt, tránh ngủ trưa bởi sẽ khiến cơ thể khó thích nghi hơn. Theo lịch trình, trưa 27/2 Tổng thống Donald Trump có cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Phủ Chủ tịch.  
Minh Nguyên
