TITLE: Nam thanh niên cãi lời bố mẹ để tiêm vắcxin - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm vắcxin, viêm gan A, viêm gan B, vắcxin cúm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lindenberger chưa bao giờ tiêm phòng cúm hay vắcxin sởi, quai bị và rubella. Mẹ của cậu cho rằng vắcxin là nguyên nhân gây nên tự kỷ mặc dù quan điểm này từ năm 1998 đã được các nhà khoa học chứng minh là sai lầm, theo Insider.
"Chúa mới biết tại sao tôi vẫn còn sống trên đời này", Lindenberger nói.
Lindenberger và mẹ của cậu. Ảnh: CBS News
Anh phải nhờ sự giúp đỡ của nhiều người lớn có kinh nghiệm để tự đi tiêm phòng. "Họ hướng dẫn về bảo hiểm y tế và địa chỉ trung tâm y tế mà tôi nên tới".
Tháng 1, Lindenberger đến một phòng khám y tế địa phương. Các nhân viên y tế đã tiêm cho cậu vắcxin HPV, viêm gan A, viêm gan B và cúm.
Chàng trai chia sẻ rằng không muốn mình trở thành lý do khiến một số dịch bệnh đã bị xóa sổ lại lây lan trở lại.
"Sau đợt tiêm vắcxin đầu tiên trong đời, tôi cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh. Vì lợi ích của bản thân và cộng đồng xung quanh, đây là điều tôi nên làm từ rất lâu rồi".
Lindenberger đang lo lắng cho sức khỏe 4 người em 2 đến 16 tuổi của mình.
17 bang ở Mỹ, trong đó có Washington, Oregon, Ohio, Pennsylvania và Texas... không áp dụng luật tiêm vắcxin bắt buộc. Kết quả, nhiều phụ huynh bỏ tiêm chủng cho con mình, hình thành phong trào "Anti Vaxxing" (chống vắcxin). WHO cho rằng đây là một mối hiểm họa đe dọa sức khỏe toàn cầu trong năm 2019. 
Cẩm Anh
