TITLE: HLV Park: 'Toàn dân rèn luyện, Việt Nam dự World Cup trong tương lai' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lễ phát động, Park Hang-seo, sức khoẻ việt nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 27/2, huấn luyện viên tuyển Việt Nam tham dự lễ phát động Chương trình Sức khỏe Việt Nam tại Bộ Y tế, với tư cách là đại sứ thiện chí.
Ông Park cho biết 40 năm trước, Hàn Quốc cũng trong bối cảnh tương tự Việt Nam hôm nay. Hàn Quốc đã có những cuộc trỗi dậy nhanh chóng về kinh tế để đạt vị thế trong nhóm các nước phát triển hiện nay. Trong tiến trình này, Hàn Quốc luôn chú trọng nâng cao sức khỏe toàn dân, đảm bảo nguồn nhân lực sức khỏe tốt, có chất lượng để duy trì sự tăng trưởng mạnh, bền vững.
"Với chương trình Sức khỏe Việt Nam, tôi cảm nhận các bạn đang đi rất đúng hướng", ông Park nói. 
Ông Park tham gia kiểm tra sức khỏe tại lễ phát động chương trình Sức khỏe Việt Nam sáng 27/2. Ảnh: Tuấn Dũng.
Tại lễ phát động, huấn luyện viên Park Hang-seo tham gia bài tập thể dục ngắn, đo huyết áp, kiểm tra sức khỏe, đạp xe, đi bộ diễu hành... Ông bày tỏ mong muốn mọi người dân Việt tích cực tham gia hưởng ứng chương trình Sức khỏe Việt Nam và thêm ngày càng nhiều cầu thủ trẻ thể lực tốt, tầm vóc tốt để Việt Nam có thể đạt được ước mơ dự World Cup trong tương lai không xa.
"Với tư cách là một huấn luyện viên bóng đá, tôi có thể nói rằng thể lực tốt là yếu tố bắt buộc cần có cho thành công cho một đội bóng", ông Park chia sẻ.
Theo ông, để đảm bảo thể lực tốt, hai yếu tố không thể thiếu là duy trì chế độ tập luyện vừa phải, khoa học và chế độ ăn uống lành mạnh, cân đối về dinh dưỡng.
"Đặc biệt các cầu thủ của tôi tuyệt đối không được hút thuốc và chỉ được phép uống rất ít rượu trong những dịp ăn mừng chiến thắng", ông Park nói.
Ông Kee Dong Park,Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam cho biết Việt Nam đã tham gia vào mạng lưới các nước có chương trình sức khỏe như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc... 
Chương trình Sức khỏe Việt Nam được Thủ tướng phê duyệt vào tháng 9 năm ngoái, nhằm tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người dân. Mục tiêu là đến năm 2025 giảm tỷ lệ trẻ dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng thể thấp còi xuống dưới 20%; Khống chế tỷ lệ người trưởng thành bị béo phì ở mức dưới 12%. Tăng chiều cao trung bình của nam thanh niên 18 tuổi là 167 cm, nữ 156 cm; Giảm tỷ lệ hút thuốc ở nam giới trưởng thành còn 37%; Giảm tỷ lệ uống rượu bia ở mức nguy hại với nam giới trưởng thành còn 39%... 
Lê Nga
