TITLE: Chườm 'cặp đá kỳ diệu' chữa bệnh, cụ ông bị bỏng nặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cặp đá kỳ diệu, chữa bệnh thần kì, bỏng nặng, nguy hiểm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 82 tuổi (Hà Nam) mắc đái tháo đường 27 năm, tình trạng bệnh kiểm soát tốt. Gần đây, ông tự mua dùng sản phẩm tên "cặp đá kỳ diệu" với công dụng được quảng cáo là giảm tê bì chân tay, lưu thông khí huyết. 
Cặp đá được sử dụng bằng cách luộc trong nước sôi 20 phút, sau đó chườm vào các bộ phận trên cơ thể. Vài ngày trước, sau khi chườm 30 phút, ông xảy ra tình trạng huyết áp tăng, mặt đỏ. Lúc con trai phát hiện, chân ông đã bị bỏng nặng, xuất hiện những mảng phồng rộp lớn. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Nội tiết trung ương điều trị, cuối tháng 2.
Tại bệnh viện, bệnh nhân được bác sĩ cắt lọc, rửa vết thương hàng ngày. Tuy nhiên, tổn thương bỏng sâu hai chân lan rộng nên việc điều trị gặp khó khăn và kéo dài. 
"Cặp đá kỳ diệu" được rao bán trên mạng với nhiều lời đổn thổi về công dụng chữa bệnh. 
Các bác sĩ cho biết, đối với bệnh nhân đái tháo đường, biến chứng thần kinh ngoại vi khiến bệnh nhân tê bì, mất cảm giác nóng lạnh. Vì vậy, khi sử dụng đá chườm, người bệnh không cảm nhận được sức nóng của đá, gây bỏng nghiêm trọng mà vẫn không biết.
Nhiều bệnh nhân đái tháo đường bị bỏng do tự ý chườm nóng bằng các nguyên liệu khác nhau: đắp lá, chườm đá, dùng đá muối Hymalaya... Hiện chưa có nghiên cứu nào chỉ ra tác dụng của "cặp đá thần kỳ" đối với việc chữa bệnh, bảo vệ sức khỏe. 
Các bác sĩ cảnh báo cần thận trọng khi chườm nóng, dùng nhiệt điều trị chứng tê bì. Không nên sử dụng phương pháp này đối với bệnh nhân đái tháo đường.
Thúy Quỳnh 