TITLE: Nguồn gốc chiếc áo blouse trắng của bác sĩ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: áo blouse trắng, nguồn gốc của áo blouse trắng. vì sao bác sĩ mặc áo choàng trắng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Áo blouse trắng chính thức được sử dụng vào đầu thế kỷ 20, bắt nguồn từ trang phục của nhà khoa học trong phòng thí nghiệm, theo Health.
Trước đó, vào thế kỷ 19, thế giới đã có sự tôn trọng với nhà khoa học vì tính chuyên nghiệp và chính xác, trái ngược với hình ảnh phù thủy, pháp sư của ngành y khoa. Người dân thời kỳ này mất niềm tin vào những người làm nghề chữa bệnh.
Để tạo niềm tin, các thầy thuốc nghĩ đến việc giới thiệu hình ảnh của mình giống như những nhà khoa học bằng cách mặc chiếc áo khoác ngoài màu trắng. Họ muốn tạo một môi trường làm việc vô trùng, khiến bệnh nhân yên tâm hơn.
Áo blouse trắng trở thành biểu tượng của bác sĩ. Ảnh: Web Dev
Có giai đoạn, màu trắng được chuyển sang màu đen trong các phòng xét nghiệm sinh học và vi trùng học. Phương pháp chữa bệnh thời kỳ này còn hạn chế, tỷ lệ tử vong cao, màu đen thể hiện sự thương tiếc đối với người chết.
Năm 1915, tiến bộ khoa học kỹ thuật trong ngành y được cải thiện rõ rệt, sức khỏe con người được nâng cao, các bác sĩ chuyển sang mặc quần dài và áo blouse trắng.
Ngành y ngày càng phát triển hiện đại, chiếc áo blouse trắng bắt đầu trở thành biểu tượng. Mọi người ví chiếc áo giống như tấm lòng trong sáng và cao cả của những người làm nghề chữa bệnh cứu người.
Nghiên cứu được thực hiện ở Anh cho thấy 56% bệnh nhân muốn nhìn thấy hình ảnh bác sĩ trong trang phục áo blouse trắng, nhất là người cao tuổi. Trong khi đó, khoảng 24% bác sĩ ủng hộ giữ màu áo này.
Một cuộc khảo sát khác với 153 bệnh nhân, gần 70% số người tin tưởng bác sĩ hơn nếu họ mặc áo blouse trắng thay vì quần áo bình thường.
Tại nhiều nước trên thế giới, lễ mặc áo choàng trắng (white coat ceremony) được nhiều sinh viên ngành y coi trọng, đánh dấu bước khởi đầu của họ với nghề. 
Cẩm Anh
