TITLE: Trái tim 'lỗi nhịp' của thai phụ cận ngày lâm bồn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đặt máy tạo nhịp tim, block tim, thai phụ, huyết áp tụt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ ở TP HCM được Bệnh viện Từ Dũ chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng mạch rất yếu và rời rạc, chỉ khoảng 30 lần mỗi phút, huyết áp tụt, bứt rứt dữ dội.
Bác sĩ chẩn đoán thai phụ bị block tim hoàn toàn, biến chứng trụy tuần hoàn và đe dọa suy thai, có thể tử vong cả mẹ lẫn con.
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Trưởng Khoa Điều trị Rối loạn nhịp, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân được cấy máy tạo nhịp tim tạm thời cấp cứu để hỗ trợ tuần hoàn và hồi sức ổn định huyết động. 
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức khám cho bệnh nhân sau khi đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn.
Vượt qua nguy cấp ban đầu, các bác sĩ hội chẩn quyết định tiến hành cấy máy tạo nhịp tim vĩnh viễn. Giải pháp này sẽ giúp điều trị lâu dài căn bệnh thường trực đe dọa mạng sống của chị Thảo cũng như thai nhi trong bụng mẹ.
Hoàn cảnh khó khăn, hai vợ chồng mồ côi từ nhỏ, gia đình không đủ tiền trang trải chi phí cấy máy tạo nhịp tim. "Không để bế tắc tài chính gây cản trở chuyên môn", bác sĩ Thức kêu gọi các y bác sĩ cùng góp hơn 30 triệu để hỗ trợ chi phí can thiệp khẩn cấp cho bệnh nhân.
Cùng với chính sách bảo hiểm y tế hộ nghèo của địa phương, các bác sĩ đã đủ chi phí để cấy máy tạo nhịp tim vĩnh viễn cho bệnh nhân, giúp mẹ con chị Thảo vượt qua nguy kịch. 
Người mẹ nghèo với trái tim đã thôi "lỗi nhịp" đang đếm từng ngày chờ đón đứa con khỏe mạnh chào đời. 
Lê Phương
