TITLE: Tổng thống Trump ngủ 4-5 giờ mỗi đêm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Donald Trump, Tổng thống Mỹ, giấc ngủ, ngủ ít

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đối với hầu hết chúng ta, ngủ 4-5 tiếng một đêm là quá ít. Còn với Tổng thống Mỹ Donald Trump, thời lượng nghỉ ngơi như vậy đã đủ.
Tháng 1/2018, bác sĩ của Tổng thống Trump khi đó là Ronny Jackson tiết lộ: "Ông ấy ngủ khoảng 4-5 tiếng mỗi đêm. Có thể ông ấy đã như vậy suốt cuộc đời. Tổng thống là người không cần ngủ nhiều".
Trong phỏng vấn với Fox News năm 2017, ông Trump cho biết thường ngủ từ 1h đến 5h sáng. Sau khi thức dậy, ông đọc báo và xem tivi.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: CNN.
Theo Global News, các nhà khoa học khuyến cáo mỗi người ngủ từ 7-8 tiếng mỗi đêm. Tuy nhiên, khoảng 1-3% dân số vẫn có thể hoạt động tốt dù ngủ ít hơn 6 tiếng và ông Trump nhiều khả năng thuộc nhóm này.
Ngoài ông Trump, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng chỉ ngủ khoảng 5 tiếng mỗi đêm. Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton thì kể với New York Times rằng thời đại học, một giáo sư đã dạy ông: "Các vĩ nhân ngủ ít hơn người thường, một số ngủ không quá 5 tiếng mỗi ngày". Kết quả, từ ngày nhậm chức Tổng thống, ông Clinton đã làm theo lời dạy này và không bao giờ ngủ nhiều.  
Minh Nguyên
