TITLE: Miếng thạch rau câu cướp đi sinh mạng bé trai một tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé trai tử vong, hóc thạch rau câu, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết bé bị hóc thạch rau câu. Theo cán bộ trạm y tế, khi được đưa vào trạm thì bé đã ngưng tim. Bác sĩ tại đây xác định bé đã tử vong từ trước.
Cuối năm 2018, một bé trai 11 tháng tuổi ở thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cũng bị hóc rau câu được đưa tới bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở. Bác sĩ cố gắng nhưng không thể cứu sống. 
Phương Linh
