TITLE: Người đàn ông bị vỡ gan và lá lách được cứu sống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Cứu sống, bệnh nhân vỡ gan và lách, Đồng Tháp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân Nguyễn Thành Huy đang dần hồi phục. Ảnh: Long Hồ.
Được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp) hôm 24/2, ông Nguyễn Thành Huy được bác sĩ xác định vỡ cùng lúc cả gan và lách, mất máu nhiều, huyết áp thấp. Tình trạng nặng đến nỗi không thể chuyển viện lên tuyến trên. 
Các bác sĩ ở Sa Đéc quyết định mổ cấp cứu cho bệnh nhân. 
"Kíp mổ đã cắt lách, khâu gan cầm máu, truyền máu tại chỗ cho bệnh nhân, ca mổ kéo dài một tiếng rưỡi  đã thành công", bác sĩ Lê Thanh Tiến - Khoa ngoại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc nói.
Theo bác sĩ Tiến, đây là một trường hợp rất đặc biệt, vì hiếm khi bệnh nhân bị vỡ cùng lúc hai tạng. Nếu không cấp cứu kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong.
Hiện bệnh nhân đã hồi phục, vết mổ khô, có thể cử động và đi lại được.
Long Hồ 