TITLE: Em bé Pháp mang bệnh sởi đến Costa Rica - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh sởi, dịch sởi, tiêm vắc xin, vắcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo IFL, Bộ Y tế Costa Rica xác nhận em bé Pháp 5 tuổi đến nước này du lịch cùng gia đình ngày 18/2. Xuất hiện triệu chứng sởi, bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện Monseñor Sanabria ở Puntarenas điều trị trong phòng cách ly.
Sau khi xác định em bé dương tính với sởi và chưa tiêm vắcxin, chính quyền địa phương đã gấp rút tìm những người đã tiếp xúc với gia đình bệnh nhi, bao gồm cả hành khách trên chuyến bay từ Pháp đến Costa Rica.
Một em bé bị sởi. Ảnh: The Jewish Voice.
Từ nhiều năm nay, Costa Rica không chịu ảnh hưởng của bệnh sởi. Trường hợp mắc sởi cuối cùng của người dân nước này là vào năm 2006, còn bệnh nhân sởi cuối cùng là du khách được ghi nhận năm 2014.
Sởi là bệnh truyền nhiễm rất dễ lây lan qua ho và hắt hơi. Các triệu chứng điển hình bao gồm sốt, ho, đỏ mắt và phát ban. Căn bệnh dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm, thậm chí tử vong, song có thể được ngăn chặn bằng cách tiêm phòng đủ hai mũi vắcxin sởi.
Costa Rica sở hữu hệ thống y tế công tốt cùng chương trình tiêm chủng hiệu quả. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, trong năm 2017, ít nhất 96% dân số quốc gia này được tiêm vắcxin sởi mũi đầu tiên và 93% tiêm mũi thứ hai.
"Nhìn chung, đất nước chúng tôi có tỷ lệ tiêm chủng cao", Bộ trưởng Y tế Costa Rica cho biết. "Tuy nhiên, để phòng ngừa các trường hợp đặc biệt và các biến chứng có thể xảy ra, các nhân viên y tế luôn đảm bảo chương trình tiêm chủng đầy đủ cho trẻ em."
Nguyên nhân bé trai người Pháp không tiêm vắcxin hiện chưa được xác định. Thực tế, ngoài một số trường hợp không thể tiêm phòng do hệ miễn dịch dễ bị tổn thương, nhiều phụ huynh ở các nước phát triển từ chối tiêm vắcxin cho con em vì niềm tin sai lệch rằng vắcxin phối hợp sởi, quai bị và rubella dẫn đến tự kỷ.
Năm 2018, châu Âu ghi nhận 82.596 ca mắc sởi mới, gấp ba lần năm 2017.
Mai Hương 