TITLE: Khối u to như quả bưởi ở má bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u ở mặt, sưng má, phẫu thuật cắt u, khối u ở trẻ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu má bên trái của bé bị sưng, bác sĩ chẩn đoán sưng nướu răng, uống thuốc không bớt. Vài ngày sau bé xuất hiện khối u nhỏ bên má, sưng đau. Khám ở bệnh viện, chọc hút sinh thiết, uống thuốc theo dõi nửa năm cũng không khả quan.
Khối u lớn dần, to như quả bưởi khiến bé ốm yếu xanh xao. Sau Tết, bé được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt u bởi đang có dấu hiệu to lên rất nhanh, nhanh hơn cả sự phát triển vòng đầu của bé. Bác sĩ cũng cần lấy u để sinh thiết giải phẫu bệnh loại trừ nguyên nhân ác tính, nếu đợi bé lớn hơn mới phẫu thuật thì tiên lượng rất xấu.
Khối u to choán mặt em bé. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ca mổ do tiến sĩ Trương Đình Khải, bác sĩ Châu Nguyễn Tuyết Vân, kíp ngoại tiêu hóa và ung bướu nhi thực hiện. Khối bướu từ má lan đến vùng hàm mặt, chèn ép cổ là nơi có nhiều mạch máu lớn và hệ thống đám rối thần kinh cực kỳ phức tạp. Nếu không kiểm soát tốt có thể dẫn đến liệt mặt và cả cánh tay, thậm chí chèn ép đường thở.
Sau hơn 6 giờ phẫu thuật, khối u kích thước 16x16x10 cm được cắt hoàn toàn, bác sĩ tạo hình thẩm mỹ tái tạo vùng da cổ và nếp má cho bé. Khối u còn nguyên vỏ bao, được gửi làm xét nghiệm giải phẫu bệnh. Hiện sức khỏe bé ổn định, vừa xuất viện, hẹn tái khám để theo dõi sự phát triển của u cho liệu trình điều trị sắp tới.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Cẩm Xuyên, Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, các loại u bướu hình thành  trong giai đoạn trẻ đang lớn, phát triển không đồng đều và triệu chứng thường mơ hồ khó đoán. Các khối u hiếm khi xuất hiện ở trẻ dưới 15 tuổi nên khi bé bị sưng đau một bên má, hàm hay các cơ quan đối xứng như vú, tinh hoàn, tai, mắt..., các bác sĩ có thể nhầm với phát triển bình thường hoặc nghĩ do nhiễm trùng áp xe.
Ở trẻ em, tiến triển của bệnh ung thư khá phức tạp do khối u thay đổi dựa theo tốc độ phát triển của bé. Khi phát hiện bệnh, nếu u bướu lớn nhanh, gây đau, biến dạng thì phải đến ngay các cơ sở chuyên khoa để được bác sĩ kiểm tra xử lý kịp thời. 
Lê Phương
