TITLE: Trấn Thành, Hari Won đi kiểm tra sức khỏe tâm thần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Trấn Thành, Hari Won, tâm thần, hiếm muộn, thụ tinh nhân tạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ ca sĩ vui mừng chia sẻ trên trang cá nhân sáng 28/2 kết quả được bệnh viện xác nhận "hoàn toàn bình thường".
Trấn Thành và Hari Won kết hôn 3 năm nay. Trước đó, sau một lần kiểm tra sức khỏe nữ ca sĩ phát hiện bị ung thư cổ tử cung. Cô đã trải qua hai lần phẫu thuật ở Hàn Quốc. Nhờ phát hiện bệnh sớm nên Hari Won đã được chữa trị kịp thời.
Đôi vợ chồng từng chia sẻ vì lý do này nên cả hai vẫn còn lo sợ và chưa mang bầu. Danh hài nhiều lần bày tỏ mong muốn sớm có em bé.
Hai vợ chồng khoe kết quả kiểm tra sức khỏe tâm thần trên trang cá nhân.
Theo quy định của Bộ Y tế, các cặp đôi muốn đăng ký kết hôn để tổ chức đám cưới hoặc đang hiếm muộn muốn thực hiện thụ tinh ống nghiệm (thụ tinh nhân tạo) để có con thì bắt buộc phải khám sức khỏe tâm thần và có xác nhận của bệnh viện.
Thùy An 