TITLE: Người phụ nữ bị ung thư nghi do nâng mông thẩm mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nâng mông, tăng vòng ba, thẩm mỹ, dao kéo, ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên Aesthetic Surgery Journal, các bác sĩ Bệnh viện Keck thuộc Đại học Nam California cho biết người phụ nữ mắc ung thư hạch bạch huyết liên quan đến cấy ghép thẩm mỹ (ALCL).
Theo Live Science, ALCL là một dạng ung thư hiếm gặp. Trong 8 năm qua, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã xác định hơn 450 ca ung thư này liên quan đến thủ thuật nâng ngực. Hầu hết bệnh nhân đều đã đặt túi ngực bề mặt nhám. 
Người phụ nữ này cũng sử dụng implant bề mặt nhám để thẩm mỹ vòng ba. Các bác sĩ tiết lộ bà bị loét da và tụ dịch xung quanh khu vực đặt túi. Ung thư đã di căn sang các bộ phận khác trong đó có phổi, bệnh nhân qua đời chỉ vài tháng sau ngày chẩn đoán.
Túi implant bề mặt nhám dùng để nâng mông bị nghi liên quan đến ung thư hạch bạch huyết. Ảnh: IBTimes.
Đội ngũ y tế Bệnh viện Keck nhận định trường hợp trên cho thấy mối liên hệ giữa túi implant bề mặt nhám và ALCL. Tuy nhiên bác sĩ không kết luận cấy ghép implant trực tiếp dẫn đến ung thư. Các bác sĩ cũng lưu ý bệnh của người phụ nữ này tiến triển rất nhanh, chỉ một năm sau khi làm thủ thuật thẩm mỹ. Hầu hết bệnh nhân ALCL liên quan đến ung thư vú phát bệnh sau 10 năm.
Từ câu chuyện của nữ bệnh nhân 49 tuổi, nhóm tác giả nhấn mạnh các chuyên gia thẩm mỹ cần cảnh báo khách hàng về những nguy cơ nếu đặt implant bề mặt nhám, đồng thời giúp họ nhận biết những dấu hiệu bất thường. Bệnh viện Keck cũng kêu gọi giới nghiên cứu đào sâu, tìm hiểu mối liên quan giữa implant và ung thư.  
Minh Nguyên
