TITLE: Chàng trai chế tạo robot ru mẹ ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: robot ru ngủ, chế tạo robot, mất ngủ, robot giúp ngủ ngon. buồn ngủ, giấc ngủ sâu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ba năm trước, mẹ Jagtenberg mắc chứng mất ngủ kinh niên. Bác sĩ kê nhiều loại thuốc ngủ nhưng không đưa ra quy trình điều trị khiến chàng trai thất vọng. Bệnh tình của bà không có dấu hiệu thuyên giảm.
"Tôi cố gắng tìm giải pháp bằng cách tạo ra một con robot giúp mẹ có thể ngủ ngon hơn", Jagtenberg nói.
Khi tìm hiểu và nghiên cứu các tài liệu về giấc ngủ, anh phát hiện hơi thở, âm thanh là hai yếu tố quan trọng nhất giúp con người buồn ngủ và ngủ sâu.
"Khi bế em bé, bạn vô thức tái tạo được nhịp thở và nhịp tim". Julian Jagtenberg quyết định sử dụng nguyên tắc này để phát triển con robot bắt chước nhịp thở chậm và sâu của một đứa bé.
Nhưng khi tặng con robot cho mẹ, bà không ấn tượng về nó. "Mẹ tôi không thích vì nó tạo ra tiếng động quá to", anh nói.
Để khắc phục nhược điểm đó, anh tạo ra một vài mô hình với âm thanh nhỏ hơn. Sau nhiều lần thử nghiệm, mô hình robot ru ngủ có kích thước nhỏ gọn, mềm mại, nặng bằng một con mèo và nhịp thở như đứa bé hoàn thành.
Robot giúp người dùng ngủ ngon nặng bằng con mèo và thở như em bé. Ảnh: Meetsomnox 
Jagtenberg cho biết, khi ôm robot, người sử dụng sẽ có cảm giác như ôm một con chó hoặc mèo. Lúc này, bạn sẽ vô thức vào chung một kiểu nhịp thở với robot. Bộ nhớ và loa cài đặt bên trong cho phép người dùng lắng nghe những âm thanh giúp họ ngủ ngon và thư giãn như âm nhạc, những câu chuyện... Dựa trên hơi thở và chuyển động của cơ thể, cảm biến sẽ giúp robot nhận biết được bạn đã ngủ hay còn thức và tự động tắt thiết bị, theo DW.
Robot ru ngủ có giá khoảng 623 USD (hơn 14 triệu đồng). "Giá thành cao do chi phí sản xuất robot thực sự tốn kém", Jagtenberg cho biết. 