TITLE: Đồng xu mắc kẹt trong cổ họng bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, đồng xu, cổ hỏng, nội soi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu vài ngày trước trong tình trạng ho, buồn nôn, khó thở. Hình ảnh chụp X-quang vùng ngực - cổ cho thấy có dị vật mắc kẹt ngang giữa cổ bệnh nhi.
Bé được các bác sĩ nội soi gắp dị vật là một đồng xu kích thước 2,5x2,5 cm. Sau thủ thuật, bé tỉnh táo, tình trạng ho, nôn không còn nữa.
Đồng xu được bác sĩ gắp ra khỏi họng bé trai. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Mới đây, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cũng nội soi gắp đồng xu ra khỏi cổ họng một bé trai. Hầu hết bệnh nhi nuốt phải dị vật khi đang chơi đùa. 
Nếu thấy trẻ đang ngậm hoặc ăn những thứ dễ gây nên hóc, người lớn không nên hoảng hốt, la hét, mắng vì trẻ sợ hãi dễ bị hóc. Khi bị hóc hoặc nghi có dị vật đường thở, cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế để được xử trí kịp thời. 
Lê Nga
