TITLE: Em bé u não nhận hơn 50.000 lá thư từ những chú chó - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, bệnh nhi ung thư, u não, chiến thắng ung thư, đừng bỏ cuộc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Good Morning America, Emma Mertens 7 tuổi được chẩn đoán mắc khối u ác tính DIPG vào ngày 23/1 và hiện xạ trị tại Bệnh viện Nhi Wisconsin. DIPG (Diffuse Intrinsic Pontine Glioma) là u não trong khu vực cuống não. Theo DIPG Resource Network, căn bệnh chủ yếu ảnh hưởng đến trẻ em trong khoảng từ 5 đến 7 tuổi.
Cha mẹ của Emma là Geoff và Tammy Mertens tiết lộ cô bé rất yêu chó. Tuy không nuôi chó, gia đình Mertens vẫn thường trông chó hộ cho hàng xóm và Emma rất thích chúng.
Bé Emma 7 tuổi. Ảnh: Geoff Mertens.
Để giúp Emma giữ nụ cười suốt quá trình điều trị, gia đình Mertens đã đề nghị người thân và bạn bè thay mặt các chú chó của họ gửi thư đến cho cô bé. Dần dần, câu chuyện của Emma truyền đi khắp mạng xã hội. Những người ở xa như Scotland và Venezuela cũng gửi ảnh và tin nhắn từ thú cưng của họ.
"Xin chào Emma! Mình tên là Sadie", một chú chó "viết" cho Emma. "Mình là một cô chó cái và có một anh trai tên Scooter. Bọn mình là chó sục Boston, đến từ Nam Phi, cực kỳ thân thiện, thích chơi đùa và thích được âu yếm. Gửi tới bạn những lời chúc tốt đẹp và thật nhiều cái ôm".
Một chú cún khác "bình luận": "Tên tớ là Peppi. Tớ sống ở Rovaniemi nằm ở phía bắc Phần Lan, còn được gọi là Lapland. Ông già Noel sống ở đây, ông ấy gần như là hàng xóm của tớ". 
Thư động viên Emma từ những chú chó khắp thế giới. Ảnh: Geoff Mertens.
Đến nay, Emma đã nhận hơn 50.000 lời nhắn từ các chú chó khắp thế giới. Trước sự hỗ trợ của cộng đồng, Geoff xúc động: "Thật tuyệt vời khi thấy nhiều người sẵn sàng dành vài phút trong ngày để mang lại cho con nụ cười". 
Đối với gia đình Mertens, nụ cười của con gái chính là liều thuốc tăng tinh thần, tiếp thêm sức mạnh cho họ vượt qua giai đoạn khó khăn. "Chúng tôi đang làm mọi thứ để có thể chống lại cơn bệnh quái ác", Geoff nói. "Chúng tôi biết rằng phía trước là con đường chông gai nhưng nhất định sẽ không ngừng chiến đấu cho đến khi tìm ra cách chữa trị". 
Phương Dung 