TITLE: Hít đất 40 cái một lần sẽ giảm nguy cơ bệnh tim mạch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh tim mạch, hít đất

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo nghiên cứu mới được công bố trên JAMA Network Open, khả năng hít đất có liên quan với các sự cố về bệnh tim mạch trong tương lai. Người có khả năng thực hiện hơn 40 lần hít đất một lần sẽ giảm 96% nguy cơ mắc bệnh tim mạch. 
Đây là biện pháp đơn giản, nhanh chóng để kiểm tra tình trạng sức khỏe tim mạch mà không mất nhiều thời gian và chi phí như những bài đánh giá thể chất thông thường, bác sĩ Steafanos N. Kales, giáo sư y khoa, Trường Y Harvard, tác giả nghiên cứu cho biết. 
Dữ liệu nghiên cứu được thu thập được từ 1.104 lính cứu hỏa, từ năm 2000 đến năm 2010. Tuổi trung bình của những người tham gia là 39,6 và chỉ số khối cơ thể trung bình (BMI) là 28,7. 
Các nhà nghiên cứu đã đánh giá khả năng chống đẩy của người tham gia, cũng như thể lực của họ. Kết quả cho thấy những người tham gia có thể hoàn thành hơn 40 lần đẩy đã giảm 96% nguy cơ mắc bệnh tim mạch bao gồm bệnh động mạch vành, suy tim trong suốt 10 năm theo dõi.
Hít đất thường xuyên cải thiện vóc dáng và tốt cho tim mạch. Ảnh: Health
Tuy nhiên, đối tượng nghiên cứu chỉ bao gồm đàn ông trung niên, năng động. Có rất nhiều người bao gồm cả phụ nữ không thể tập chống đẩy, người đang bị bệnh tim mạch hoặc người khuyết tật về thể chất, chấn thương, thiếu sức mạnh trên cơ thể và cánh tay cũng có thể gặp khó khăn khi thực hiện bài kiểm tra này.
Bác sĩ Guy L. Mintz, giám đốc khoa Tim mạch, Bệnh viện Tim Sandra Atlas Bass, New York cho biết, nên dựa trên sức khỏe và lịch sử tập luyện trước đó của một người để có bài tập phù hợp như đi bộ, chạy hay đi xe đạp.
"Tập thể dục tại nơi làm việc là một ý tưởng tuyệt vời", ông Mintz nói.
Theo Health Line 