TITLE: Va nhau trong thang máy, bố bệnh nhi đánh người trọng thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điều dưỡng bị đánh, va chạm, ẩu đã

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 1/3, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, cho biết chiều 26/2, điều dưỡng Bệnh viện Từ Dũ đến Nhi đồng 2 dự hội nghị. Nữ điều dưỡng mặc thường phục, không mặc đồng phục nhân viên y tế.
Tại buồng thang máy, cô sơ ý va vào con của ông Trần Ngọc Minh. Trong khi thang máy di chuyển từ tầng 1 đến tầng 4, cô điều dưỡng cùng bố cháu bé lời qua tiếng lại. Ông Minh lao vào đánh đấm cô gái tới tấp, bị bảo vệ bệnh viện khống chế và trình báo công an phường. 
Camera bệnh viện ghi lại hình ảnh xảy ra xung đột giữa điều dưỡng mặc thường phục và một người bố.
Con ông Minh được mẹ và nhân viên bệnh viện hỗ trợ đưa đi khám bệnh. Nữ điều dưỡng chấn thương nặng vùng mặt, được sơ cấp cứu và chuyển đến Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM điều trị với tỷ lệ tổn thương 27%, vỡ xương ổ mắt, gãy sống mũi.
"Khi tiếp nhận vụ việc, bệnh viện mới biết người bị đánh là nhân viên y tế", bác sĩ Hải chia sẻ.
Ông Minh đã bị công an tạm giam hai tháng, khởi tố vụ án để điều tra xử lý về hành vi cố ý gây thương tích. 
Lê Phương
