TITLE: Cô gái Hà Nội bỏ quên stent trong bụng suốt 5 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏ quên, stent, tiểu buốt, niệu quản, sỏi bàng quang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân tiền sử bị sỏi niệu quản 5 năm trước, đã được tán sỏi.
Nhiều tháng nay cô thường xuyên khó chịu do bị tiểu rắt, tiểu buốt. Mới đây đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khám, bác sĩ phát hiện có một stent JJ bị gãy thành 3 đoạn, trong đó một đoạn nằm trên thận, 2 đoạn trong bàng quang bệnh nhân. Xung quanh stent gãy có rất nhiều sỏi bám là nguyên nhân gây đau buốt và tiểu rắt. Sỏi bàng quang của bệnh nhân có kích thước lớn hơn 3 cm.
Bác sĩ Trần Đức Dũng, Khoa Ngoại thận tiết niệu, cho biết stent JJ là một ống rỗng bằng nhựa dẻo được thiết kế đặc biệt để đặt vào niệu quản. Chiều dài stent dùng cho bệnh nhân người lớn khoảng 24-30 cm.
Đoạn stent kèm sỏi được lấy ra khỏi bụng bệnh nhân. Ảnh: An Ngọc.
Bác sĩ chỉ định đặt stent JJ khi bệnh nhân bị tắc nghẽn ở niệu quản hoặc thận. Stent JJ giúp nước tiểu chảy từ thận xuống đến bàng quang ngay cả khi ống dẫn tiểu bị tắc nghẽn do bất kỳ nguyên nhân nào. Bằng cách này, thận tiếp tục hoạt động và không bị tổn thương do tắc nghẽn, đồng thời tránh những cơn đau quặn dữ dội khi thận không được dẫn lưu tốt. Nguy cơ nhiễm trùng cũng giảm đáng kể.
Tuy nhiên stent JJ thường không được lưu giữ quá 3 tháng trong cơ thể.
Lần này bệnh nhân đã được phẫu thuật nội soi lấy stent gãy và tán sỏi bàng quang. Sau một tuần phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và được ra viện.
Bác sĩ Dũng khuyến cáo khi bị sỏi tiết niệu, người bệnh cần theo dõi, kiểm tra thường xuyên, tái khám định kỳ, tránh để biến chứng nguy hiểm như bệnh nhân trên. 
Để phòng bệnh, nên uống đủ 1,5-2 lít nước hàng ngày bao gồm cả nước canh trong bữa ăn. Ngày nắng nóng, cơ thể càng cần được bù nước đầy đủ vì mất nhiều mồ hôi. 
Lê Nga
