TITLE: Hội tâm lý trị liệu đầu tiên Việt Nam được thành lập - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tâm lý trị liệu, liệu pháp tâm lý, tâm thần

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quyết định thành lập Hội tâm lý trị liệu Việt Nam được Bộ Nội vụ trao ngày 2/3.
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Chiến, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1, cho biết bệnh lý tâm thần hiện nay thay đổi hoàn toàn. Nếu trước đây bệnh viện thường tiếp nhận các ca tâm thần phân liệt, thì nay rối loạn tâm thần do nghiện chất ngày càng tăng như nghiện rượu, ma tuý, game... Đặc biệt, các bệnh lý trầm cảm, lo âu, stress... cũng tăng.
Bệnh viện thường xuyên tiếp nhận các bệnh nhi bị rối loạn tâm thần như tự kỷ, tăng động, chậm phát triển tâm lý. Nguyên nhân thường do áp lực học tập, gia đình...
Báo cáo 2018 của UNICEF về tình hình sức khỏe tâm thần trẻ em và thanh niên độ tuổi từ 14 đến 18, tại Việt Nam tỷ lệ trung bình mắc các rối loạn tâm thần của nhóm này là 12%. Phổ biến là các bệnh trầm cảm, rối loạn lo âu, sợ cô đơn và tăng động giảm chú ý.
Ước tính ít nhất 3 triệu thanh thiếu niên Việt Nam có các vấn đề về sức khỏe tâm lý, tâm thần. Chỉ khoảng 20% trong số đó nhận được các hỗ trợ y tế và điều trị cần thiết. 
Bệnh nhân tâm thần chơi bóng chuyền tại Bệnh viện tâm thần Hà Nội. Ảnh: Lê Nga.
Phó giáo sư Võ Văn Bản, Phó Tổng Giám đốc Bệnh viện Việt Pháp, cho biết liệu pháp tâm lý là một trong những phương pháp trị liệu có lịch sử lâu đời nhất. Nhà trị liệu sử dụng tác động tâm lý thông qua ngôn ngữ nói và hành vi phi ngôn ngữ một cách tích cực, có hệ thống vào mục đích khám và chữa bệnh.
Một số liệu pháp tâm lý đã được trải qua thực nghiệm, như thôi miên, liệu pháp  hành vi, liệu pháp thư giãn. Kết quả nghiên cứu cho thấy các liệu pháp này đã làm thay đổi cả cấu trúc cũng như chuyển hóa trên não bộ.
"Liệu pháp tâm lý không chỉ điều trị các rối loạn tâm bệnh mà còn sử dụng trong điều trị các bệnh lý thực tổn, như các bệnh mạn tính, các bệnh giai đoạn cuối. Bởi, những bệnh nhân ở giai đoạn này rất hay bị rối loạn lo âu, trầm cảm, mệt mỏi", ông Bản nói.
Theo ông Bản, sự ra đời của Hội Tâm lý trị liệu đáp ứng nhu cầu bức thiết của người bệnh bị các rối loạn tâm bệnh hoặc khủng hoảng tâm lý. Đây cũng là mong muốn của những người làm trực tiếp trong lĩnh vực tư vấn, trị liệu tâm lý, tâm lý lâm sàng với hy vọng có một tổ chức nghề nghiệp để hỗ trợ tối ưu nhất cho cộng đồng.
Hội sẽ ứng dụng các liệu pháp tâm lý, các trắc nghiệm tâm lý trong quá trình tư vấn, đánh giá, thăm khám và trị liệu cho những cá nhân, gia đình và nhóm xã hội có biểu hiện rối loạn tâm bệnh hoặc khủng hoảng tâm lý.
Hội cũng tiến hành nghiên cứu các rối loạn phát triển tâm lý ở trẻ, các rối loạn tâm lý thường gặp ở trẻ và người lớn, nghiên cứu về stress và vai trò của nhân cách trong các rối loạn liên quan đến stress. 
Lê Nga
