TITLE: Đoán bệnh từ những cơn đau bất thường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đau đầu, đau bụng

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Cơn đau xuất hiện đột ngột, dữ dội thường đi kèm một số triệu chứng nguy hiểm cần lưu ý, theo Reader’s Digest. 
Đau đầu đột ngột
Nếu cơn đau đầu xảy ra đột ngột và tồi tệ đến mức không thể chịu đựng được, bạn có thể bị phình động mạch não. Nếu không được điều trị kịp thời, mạch máu có thể vỡ ra dẫn đến đột quỵ, gây tử vong hoặc chảy máu não. 
Đau răng khi uống đồ lạnh
Men răng (lớp bên ngoài của răng) bị hư hỏng hoặc sâu răng, có thể làm lộ dây thần kinh bên trong. Bạn bị đau khi khu vực này tiếp xúc với bất kỳ chất lạnh hoặc nóng nào.
Ngoài ra, dây thần kinh bị phơi nhiễm cũng khiến bạn có nguy cơ nhiễm vi khuẩn và lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể. Hãy đến nha sĩ để kiểm tra nếu bạn thường xuyên xuất hiện triệu chứng này.
Đau ở bàn tay, cổ tay và cẳng tay
Ảnh: RD
Nếu cảm giác đau hoặc tê xuất hiện ở bàn tay, đặc biệt là ở ngón cái, ngón trỏ và ngón giữa, lòng bàn tay, cổ tay và lan đến cẳng tay, rất có thể bạn đang mắc hội chứng ống cổ tay.
Nếu không được điều trị, cơ bàn tay sẽ bị co rút, thậm chí mất khả năng vận động, các chuyên gia cảnh báo.
Đau ngực
Đây là dấu hiệu điển hình của một cơn đau tim, bởi thiếu oxy đến tim. Cơn đau cũng có thể di chuyển về phía hàm, vai hoặc cổ của bạn. 
Đau âm ỉ ở giữa lưng
Nếu cơn đau trở nên tồi tệ kèm theo sốt và buồn nôn, bạn có thể bị nhiễm trùng thận. Nhiễm trùng có thể gây tổn thương vĩnh viễn cho thận, nhiễm độc máu hoặc tắt thận hoàn toàn.
Khi cơn đau chuyển xuống phần lưng dưới và ảnh hưởng đến chân là dấu hiệu của đau thần kinh tọa, do chấn thương hoặc áp lực lên dây thần kinh tọa. Nếu bạn đau chân, mất cảm giác bàng quang hoặc đi vệ sinh  không tự chủ, có thể mắc hội chứng Equina cauda, một rối loạn hiếm gặp gây tê liệt vĩnh viễn.
Đau ở phía dưới bên phải của ruột
Kèm theo đó là tình trạng sốt, buồn nôn hoặc nôn, bạn có thể bị viêm ruột thừa. Ruột thừa vỡ dẫn đến nhiễm trùng có khả năng đe dọa tính mạng nên cần đến viện kịp thời.
Đau ở xương chậu hoặc bụng
Chuột rút kinh nguyệt là bình thường đối với nhiều phụ nữ. Nếu cơn đau liên tục trở nên tồi tệ hơn hoặc không biến mất, bạn có thể bị lạc nội mạc tử cung. 
Đau nhức hoặc chuột rút ở chân
Cơn đau đi kèm với đỏ, ấm và sưng, bạn có thể có cục máu đông gọi là huyết khối tĩnh mạch sâu. Không nên xoa bóp vùng đau khiến cục máu đông di chuyển đến tim hoặc phổi của bạn. 
Ngoài ra, bàn chân bị tê, nóng rát, bạn có thể bị tổn thương thần kinh do bệnh tiểu đường khiến chân mất cảm giác. Ở giai đoạn muộn, bệnh nhân có thể phải cắt bỏ chân để ngăn bệnh tiến triển.
Thùy An 