TITLE: Trung tâm xét nghiệm y khoa hiện đại 700 tỷ đồng ở TP HCM - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trung tâm xét nghiệm y khoa, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, xét nghiệm, liên thông xét nghiệm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Công trình có vốn đầu tư hơn 700 tỷ đồng, quy mô 9 tầng và một tầng hầm với tổng diện tích sàn gần 40 nghìn m2.
Phó giáo sư Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho biết trung tâm có đầy đủ chức năng của một labo xét nghiệm theo mô hình chuẩn hóa của Singapore và Australia.
Đây sẽ là trung tâm nghiên cứu khoa học, hợp tác đào tạo quốc tế, phấn đấu thành cơ sở nghiên cứu phòng chống dịch bệnh tại khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Phối cảnh trung tâm xét nghiệm y khoa.
Công tác xét nghiệm y khoa tại Việt Nam đang đối diện nhiều vấn đề như chưa chuẩn hóa về xét nghiệm, hệ thống chất lượng chưa đồng đều, máy móc chưa được kiểm tra thường xuyên, chưa đảm bảo nhân lực. Nhiều bệnh viện chưa liên thông và sử dụng kết quả của nhau khiến người bệnh đi khám phải làm xét nghiệm nhiều lần, gây lãng phí, quá tải.
"Tình trạng lạm dụng xét nghiệm cũng đang diễn ra phổ biến. Cần phải chuẩn hóa xét nghiệm và liên thông kết quả giữa các bệnh viện của thành phố với nhau", phó giáo sư Xuân phân tích.
Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết những năm qua, ngành y tế TP HCM đã triển khai nhiều dự án đào tạo nguồn nhân lực, phấn đấu đến năm 2020 đạt được 20 bác sĩ, 35 điều dưỡng, 42 giường bệnh đạt chuẩn trên 10.000 dân.
Thành phố xây dựng nhiều dự án bệnh viện chuyên sâu, mạng lưới y tế cơ sở khắp 24 quận huyện, tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, đảm bảo công tác khám chữa bệnh, nâng cao sức khỏe người dân.
Lễ khởi công xây dựng ngày 2/3. Ảnh: Lê Phương.
Công trình này là một trong những bước khởi đầu cho mục tiêu hoàn thành cụm y tế Viện - Trường quy mô hiện đại trên diện tích 73 ha tại huyện Bình Chánh. 
Lê Phương
