TITLE: Bé gái 2 tuổi bị ung thư buồng trứng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ung thư, ung thư buồng trứng, trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Fox News, ngày 14/2, vợ chồng Michael Xydias và Meagan Xyias đưa con gái đi chụp X-quang do bé bị đầy hơi, táo bón. Bệnh tình không giảm, cả hai đưa con đến bệnh viện Atlanta Scotland Rite để kiểm tra chính xác hơn.
Bác sĩ phát hiện những khối u trong cơ thể bé, chẩn đoán ung thư buồng trứng giai đoạn 3. Đây là khối u tế bào mầm thường hình thành trong bộ phận sinh sản của trẻ em, nhưng cũng có thể xuất hiện ở các khu vực khác bao gồm cổ, ngực, bụng, xương sống, xương chậu hoặc não. 
"Tôi chỉ nghĩ con gái mình bị táo bón, chứ không phải ung thư", mẹ Kenni nói. "Nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của con gái tôi đến hết cuộc đời".
Ảnh: FWK
Theo bác sĩ Bệnh viện nghiên cứu trẻ em St. Jude, u tế bào mầm chỉ chiếm khoảng 3% trong các bệnh ung thư ở trẻ em. U xuất hiện thường không rõ nguyên do, phổ biến ở những người mắc một số rối loạn di truyền nhất định.
Các bác sĩ phẫu thuật loại bỏ một số khối u, cắt buồng trứng phải và 2,5 cm ruột non của bệnh nhi. Ngoài ra, cô bé phải trải qua 4 đợt hóa trị. 
Có bé đang tham gia vào một nghiên cứu ba loại thuốc hóa trị liệu, bao gồm một loại có thể tác dụng phụ ít nghiêm trọng hơn so với loại khác hiện có nhưng bệnh nhân sẽ bị mất thính lực lâu dài.
Mẹ cô bé rất lo lắng về khả năng sinh sản trong tương lai của con mình. Tuy nhiên, bác sĩ hy vọng liều hóa trị thấp sẽ không ảnh hưởng đến buồng trứng còn lại của bé.
Gia đình cập nhật quá trình điều trị của Kennedy trên Facebook với mong muốn các bậc cha mẹ để ý phát hiện sớm căn bệnh này ở trẻ.
Thùy An 