TITLE: Bé gái 2 tuổi có đôi bàn tay to bất thường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bàn tay khổng lồ, bé gái 2 tuổi, bất thường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Healthproblemsnews, khi mới sinh tay của bé Cora Ruben đã sưng phồng. Các bác sĩ dùng nhiều cách điều trị như massage, băng nén... bàn tay bé vẫn ngày càng to. Cả bụng và hai bàn chân của bé cũng sưng tương tự.
Cora với bàn tay to bất thường.
Gia đình đưa Cora đến gặp một giáo sư chuyên về bạch huyết ở Bệnh viện Földi (Đức). Giáo sư cho rằng bé Cora bị phù bạch huyết bẩm sinh, còn gọi là sự tích tụ của chất lỏng (bạch huyết trong các mô bên dưới da) ngăn chặn dòng chảy bình thường, làm sưng cánh tay hoặc chân.
Đây là một hội chứng mạn tính. Trong hai tay khổng lồ của bé có 20% là dịch, 80% mỡ, hơi khác với các trường hợp mắc hội chứng này. Cô bé được các bác sĩ thực hiện thủ thuật hút mỡ, sau đó xoa bóp, sử dụng băng ép để giúp phần tay bớt sưng.
Sau khi hút mỡ, tay của bé vẫn còn sưng nhưng đã có thể cầm nắm được và mặc quần áo bình thường.
Thúy Quỳnh 