TITLE: Bé gái 5 tuổi ở Mỹ bị chó Pitbull cắn đứt tuyến lệ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, rách mặt, đứt tuyến lệ, pit bull

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nypost đưa tin ngày 28/2, bé gái Gabriella Gonzalez bị một con chó Pitbull tấn công vào mặt khi đang ở tại sân bay Portland. Chủ của chó cho biết, con vật đã được huấn luyện và vốn rất nghe lời.
Bé được đưa vào bệnh viện trong tình trạng tâm lý hoảng loạn, nhiều vết thương ở mặt. Các bác sĩ phải phẫu thuật cắt bỏ các vết thương trên khuôn mặt Gabriella, đồng thời xử lý tuyến dẫn lệ bị tổn thương. Tuy nhiên chấn thương trên mặt bé nghiêm trọng, sẽ để lại sẹo.
Chó Pit Bul thường được huấn luyện để đi săn. Ảnh: Nypost
Chị Mirna Gonzalez, mẹ của bé đã kiện người chủ con chó với lý do không kiểm soát vật nuôi của mình. Chủ chó đã phải bồi thường tiền, trang trải toàn bộ viện phí cho cô bé.
Chó Pitbull có nguồn gốc từ châu Mỹ, là một giống chó nhà, được nuôi để giữ nhà và bảo vệ chủ. Đặc tính dữ dằn, hiếu chiến, bền bỉ, gan lì và mạnh mẽ, chó thường được chủ mang theo trong mỗi cuộc đi săn. Ngoài cách gọi "chiến binh", "sát thủ máu lạnh", Pit Bull còn được dân chơi gọi là chó chiến, chó săn.
Loài vật này bản chất là giống chó trung thành với thủ lĩnh, sẵn sàng chiến đấu tới hơi thở cuối cùng của mình để bảo vệ chủ. Khi bị kích động và đào tạo, chăm sóc không đúng cách, nó sẽ trở nên nguy hiểm hơn cả chó điên.
Thúy Quỳnh 