TITLE: Thu hồi loại trà giảm cân chứa chất cấm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi, trà giảm cân, chất cấm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lô hàng của Công ty Hà Vy ở Bình Phước, bị phát hiện có chất Sibutramine và Phenolphthaleine - hai chất bị cấm sử dụng trong thực phẩm.
Sản phẩm Vy&Tea bị thu hồi.
Sau khi nhận được thông tin cảnh báo từ Đại sứ quán Hàn Quốc, Cục An toàn thực phẩm đã thành lập đoàn kiểm tra công ty này. Lô hàng bị dừng lưu thông và thu hồi toàn bộ.
Chất Sibutramine tạo cảm giác no và không thèm ăn nhưng tăng nguy cơ co giật, đau tim, loạn nhịp tim và đột quỵ. Phenolphtalein có nguy cơ gây ung thư và cũng có thể gây suy tim sung huyết hoặc đột quỵ với bệnh nhân có tiền sử bệnh động mạch vành. 
Lê Nga
