TITLE: Uống bột giảm cân mua trên mạng, cô gái suy gan nặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, thực phẩm trên mạng, trà, bột, bánh quy, suy gan, ghép gan, nguy hiểm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Xiao Song cao 1,65 m nặng 58 kg. Theo Sina, cảm thấy cơ thể chưa thon thả, tháng 11/2018, cô gái bắt đầu mua các loại sản phẩm giảm cân bán trên mạng như bột giảm cân, các loại bánh quy với hương vị khác nhau. Theo quảng cáo, những sản phẩm này vừa ngon, vừa đầy đủ dinh dưỡng, đặc biệt là tác dụng giảm cân hiệu quả.
Ăn bột và bánh quy thay thế bữa ăn chính được nửa tháng, Xiao Song mất cảm giác thèm ăn và thường xuyên thấy trướng bụng. Nghĩ rằng do khó tiêu hóa, cô giảm liều lượng nhưng triệu chứng trướng bụng  ngày càng nghiêm trọng hơn. Đến bệnh viện xét nghiệm, bác sĩ nhận thấy chỉ số men gan của Xiao Song tăng cao, kèm theo vàng da. Kết luận cuối cùng cô bị tắc tĩnh mạch gan, suy gan nặng.
Trước đó, khi kiểm tra sức khỏe, gan cô hoàn toàn bình thường.
Sản phẩm bột và bánh được bày bán trên mạng dùng để giảm cân là nguy hiểm. Ảnh: Health ifeng.
Xiao Song được chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt để chuẩn bị cho ca phẫu thuật ghép gan càng sớm càng tốt. Theo các bác sĩ, trong vòng 3 ngày nếu không được ghép gan, nguy cơ tử vong rất cao.
May mắn sau 4 giờ phẫu thuật, Xiao Song đã qua cơn nguy kịch. Hiện tại, các chỉ số cơ thể dần trở lại bình thường, nhưng do thuốc suy gan khiến cho chức năng thận bị tổn thương nên cô vẫn còn đang chạy thận.
Các bác sĩ cho biết bệnh nhân còn trẻ, khả năng hồi phục của cơ thể tốt, sau này cũng không ảnh hưởng lớn đến khả năng mang thai. 
Theo các bác sĩ, bệnh nhân bị tắc tĩnh mạch gan khi dùng các sản phẩm giảm cân sẽ nhanh chóng xuất hiện tình trạng đau vùng gan, sưng gan và bị trướng nước. Kèm theo đó, chức năng thận cũng bị ảnh hưởng, rơi vào tình trạng suy đa tạng, rất nguy hiểm.
Hiện nay, các cô gái trẻ hay lựa chọn các thực phẩm thay thế bữa ăn để giảm cân. Các sản phẩm thay thế thường có lượng chất xơ cao, khiến con người tăng cảm giác no, từ đó khống chế lượng calo đi vào cơ thể, mang lại hiệu quả giảm cân. Tuy nhiên, các thực phẩm giảm cân phải được mua từ các kênh chính thức, có nghiên cứu chứng minh, các thành phần chất phụ gia đúng tiêu chuẩn, không gây hại cho cơ thể.
Bác sĩ khuyến cáo, tuyệt đối không sử dụng những sản phẩm bán trên mạng, không rõ nguồn gốc. Những chất phụ gia trong các sản phẩm đó sẽ gây thiệt hại cho cơ quan quan trọng như gan và thận, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
Quỳnh Anh 