TITLE: Bị ngộ độc thuốc tê khi đang sinh thiết khối u - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc thuốc tế, sinh thiết khối u, Thuốc tê lidocain

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân có khối u vùng bụng, bác sĩ chỉ định sinh thiết tế bào để tìm tế bào lạ. Ngày 28/2 bà được dùng thuốc tê lidocain để thực hiện thủ thuật. Ngay sau được tiêm thuốc tê, bệnh nhân bị khó thở, đau đầu, buồn nôn, huyết áp tăng, lơ mơ.
Xác định bệnh nhân bị ngộ độc thuốc tê, các bác sĩ lập tức thực hiện phác đồ cấp cứu. Bệnh nhân được truyền nhũ dịch Lipofundin 20% nhằm giải độc.
Sau khi truyền một chai Lipofundin, tình trạng nguy kịch đã được kiểm soát, huyết áp bệnh nhân giảm dần về mức cho phép. Liều dùng nhũ dịch Lipofundin tiếp tục được duy trì đến khi bệnh nhân về trạng thái an toàn, sau đó được chuyển phòng cấp cứu theo dõi.
Bệnh nhân bị ngộ độc thuốc tê được cấp cứu kịp thời. Ảnh: Lê Quyên.
Bác sĩ Lương Minh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cho biết, điều dưỡng theo dõi bệnh nhân sau thực hiện thủ thuật đã phản ứng rất nhanh, nhờ vậy bệnh nhân được cấp cứu kịp thời.
Thuốc tê lidocain được sử dụng rộng rãi trong các bệnh viện, phòng khám, đặc biệt phòng khám răng hàm mặt, thẩm mỹ viện... Tuy nhiên, ít người hiểu hết những nguy hiểm khi bị ngộ độc thuốc tê lidocain. 
Bệnh nhân ngộ độc thuốc tê có các dấu hiệu đau đầu nhẹ, ù tai, song thị, tê quanh miệng, hoa mắt chóng mặt, mất định hướng, toát mồ hôi, khó thở, đánh trống ngực... Ngoài ra, bệnh nhân còn tăng hưng phấn kích thích như kích động, lú lẫn, nói nhảm, co giật, ảo giác. Nặng, bệnh nhân có thể bất tỉnh, suy hô hấp, ngừng thở, hôn mê, suy tuần hoàn... 
Lê Nga
