TITLE: Cô gái ở Hà Nam bị ung thư từ tế bào nuôi nhau thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u nguyên bào nuôi, ung thư nhau thai, ra máu

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Vừa kết hôn, cô gái 25 tuổi bị ra máu bất thường. Bác sĩ kết luận cô bị ung thư nguyên bào nuôi - một dạng ung thư nhau thai.
Điều trị và phẫu thuật tại hai bệnh viện ở Hà Nội, tình trạng của cô ngày càng xấu đi. Chuyển đến bệnh viện K vào giữa năm 2018, bệnh nhân trong tình trạng mất hoàn toàn ý thức, không thể đi lại, nằm liệt giường. 
Tại Bệnh viện K, bác sĩ kết luận cô bị xuất huyết não. Bệnh nhân đã được cắt u não vi phẫu, dẫn lưu não thất nhưng hiện ung thư đã di căn sang ung thư buồng trứng và não.
Xác định "còn nước còn tát", các bác sĩ đã hội chẩn liên khoa quyết tâm cứu sống bệnh nhân. Cô gái sau đó được hồi sức nội khoa, xạ trị toàn não kết hợp truyền hóa chất 6 đợt và phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng.
Sau 6 tháng điều trị, đến tháng 11/2018, bệnh nhân có dấu hiệu sinh tồn ổn định, bắt đầu nhận thức được người thân. Sức khỏe tiến triển dần, bệnh nhân vừa được xuất viện.
Ông Dũng đưa con dâu tái khám ngày 27/2. Ảnh: Hà Trần.
Ngày 27/2, cha chồng của cô gái là ông Nguyễn Tiến Dũng đẩy con dâu trên xe lăn quay lại Bệnh viện K tái khám. Sức khỏe còn yếu, cô gái vẫn cố gắng nói: "Cảm ơn các bác sĩ đã cứu chữa cho con".
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Đức, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu cho biết đây là ca bệnh nặng, được phối hợp điều trị liên khoa gồm các bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu, Nội 5 và khoa Ngoại thần kinh. Kết quả điều trị rất thành công, có thể nói là kỳ diệu.
Tiến sĩ cũng chia sẻ anh vô cùng xúc động khi chứng kiến tình cảm của gia đình 2 bên dành cho cô gái. Chính tình yêu ấy là động lực giúp cô chiến đấu với bệnh tật.
Các bác sĩ cho rằng với sự giúp đỡ của người thân kết hợp với các bài tập vật lý trị liệu, cô gái sẽ sớm đi lại như bình thường. 
Lê Nga
