TITLE: Tiếng hát để vượt qua nỗi sợ hãi của cô bé mù - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mù bẩm sinh, không có mắt, động kinh, sợ hãi, hát

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Evie Hurst bẩm sinh không có hai mắt, được bố mẹ nhận nuôi từ Trung Quốc. Mẹ nuôi của Evie cho biết cô bé rất sợ bác sĩ và bệnh viện: "Trong quá khứ, họ đã không tốt với con bé nên nó luôn hoảng loạn mỗi khi phải khám bệnh".
Vài ngày trước, cô bé được bố mẹ đưa đến Bệnh viện Mott Children, Mỹ, để xét nghiệm bệnh động kinh. Evie khóc nức nở và lo sợ khi các bác sĩ kết nối em với điện não đồ.
Không khí dần trở nên thoái mái hơn khi nhà trị liệu âm nhạc Emma Wymer vào phòng bệnh với cây đàn guitar trong tay. Trước khi vào phòng, Wymer hỏi mẹ Evie bài hát yêu thích của cô bé là gì và bắt đầu đánh lên những giai điệu đầu tiên.
Nghe thấy tiếng đàn, Evie dần bình tĩnh lại. 
"Con đã sẵn sàng chưa? Bây giờ con có thể hát 'Scars to Your Beautiful' không?", Wymer hỏi.
Giọng hát thiên thần của Evie sau đó lấp đầy căn phòng với ca khúc của Alessia Cara, nói về tình yêu bản thân và sức mạnh nội tâm.
"Cô ấy chỉ muốn xinh đẹp. Cô ấy không được chú ý, cô ấy biết không có giới hạn," Evie bắt đầu run rẩy khi hát để cố gắng vượt qua nỗi sợ hãi. Cô bé dần thoải mái hơn, trong khi y tá khẩn trương đo điện não đồ.
"Cô bé làm tôi ngạc nhiên. Giọng hát của Evie thực sự tỏa sáng trong trường hợp này bởi vì cô bé có một giọng nói vui vẻ, tích cực", Wymer nói.
Đối với Wymer và các bác sĩ trong phòng, đó là khoảnh khắc đặc biệt, nhiều người đã không cầm được nước mắt.
Mẹ Evie chia sẻ, có lẽ Evie sẽ không sợ ngày khám bệnh tiếp theo của mình nếu cô bé biết Wymer sẽ ở đó.
 
 
Cô bé mù hát vượt qua nỗi sợ bác sĩ
 