TITLE: Người phụ nữ 41 tuổi trông như bà lão - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tiffany Wedekind, 41 tuổi, nhìn như bà cụ, họi chứng di truyền, gene biến đổi, lão hóa sớm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiffany mắc hội chứng lão hóa sớm do một gene bị biến đổi. Trên thế giới chỉ có 156 người được ghi nhận mắc phải hội chứng di truyền này.
Theo Med.news, Tiffany Wedekind là trường hợp rất đặc biệt bởi cô phát hiện mắc căn bệnh khi 20 tuổi. Trong khi đó, phần lớn bệnh nhân phát bệnh trong 2 năm đầu đời và không thể sống qua tuổi 12.
Wedekind được cho là người già nhất còn sống mắc hội chứng này. Cô phá vỡ kỷ lục người mắc hội chứng lão hóa sớm sống lâu nhất của Leon Botha (sống đến 26 tuổi).
Wedekind được cho là người mắc hội chứng lão hóa do biến đổi gene di truyền già nhất còn sống.
Cô chia sẻ, anh trai cô (Chad) cũng mắc căn bệnh này và qua đời 7 năm trước đây. Cô và gia đình rất lo sợ bản thân sẽ giống anh trai. Hội chứng làm cho cô bị sâu răng, rụng tóc và có vấn đề ở tim. Cô chỉ cao hơn 135 cm và nặng 26 kg.
Tuy nhiên thật bất ngờ, hiện tại, Wedekind có cuộc sống hoàn toàn bình thường như bao người khác. Cô tập yoga để duy trì hệ miễn dịch khỏe mạnh. Cô thích nhảy, đi du lịch và cùng bạn bè uống cà phê, ăn tối.
"Tôi cảm thấy may mắn khi mình có được cuộc sống thoải mái và không phụ thuộc vào bất cứ ai. Tôi luôn biết cách chăm sóc bản thân và sẽ không để căn bệnh đánh gục mình.", Wedekind chia sẻ.
Thúy Quỳnh 