TITLE: Video nhà báo Đài Loan chết êm ái gây tranh cãi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cái chết êm ái, trợ tử, ung thư, bệnh nan y, bệnh hiểm nghèo, quyền được chết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Fu Da-ren là nhà báo kiêm người dẫn chương trình thể thao nổi tiếng ở Đài Loan (Trung Quốc). Theo SCMP, ông Fu được chẩn đoán ung thư tuyến tụy và là người ủng hộ cái chết êm ái.
Tháng 5/2018, ông Fu cùng gia đình đến Zurich (Thụy Sĩ) để được trợ tử. Ngày 7/6/2018, nhà báo kỳ cựu ra đi yên bình ở tuổi 86.
Ông Fu cầm cốc thuốc độc trước khi ra đi vĩnh viễn. Ảnh: Youtube.
Trong video vừa được đăng tải trên các phương tiện truyền thông Đài Loan, ông Fu ngồi giữa những người nhà, tay cầm ly thuốc độc. Một tình nguyện viên thuộc tổ chức trợ tử Dignitas dặn ông hãy uống thuốc nhanh nhất có thể vì sẽ hơi đắng.
"Tôi có thể uống hết trong một lần không", Fu hỏi. Tình nguyện viên kia đáp rằng hãy chia làm 2-3 ngụm, sau đó thở ra.
Nghe vậy, ông Fu nâng cốc rồi nói lời vĩnh biệt bằng tiếng Trung Quốc và tiếng Anh. Gia đình khẽ hát thánh ca trong lúc nhà báo uống thuốc độc. 
"Bố, con yêu bố", con trai ông Fu nhắn nhủ. "Bố hãy thư giãn, từ giờ bố sẽ không đau nữa".
Sau khi uống cốc thuốc độc, Fu dần ngả vào vòng tay con trai. Người thân của ông vừa vỗ tay vừa nức nở.
Sinh thời, ông Fu có sự nghiệp rất thành công. Năm 1980, ông giành giải truyền hình Chuông Vàng. Fu cũng để lại dấu ấn với những khẩu hiệu mà ngày nay các nhà bình luận và fan thể thao vẫn dùng.
Ông Fu thời trẻ đang dẫn chương trình truyền hình. Ảnh: The Star.
Trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, chủ đề về cái chết của ông Fu thu hút hơn 260 triệu lượt đọc với 84.000 bình luận. Nhiều người tỏ ra cảm thông và ủng hộ quyết định của nhà báo.
"Tôi ủng hộ việc rời khỏi thế giới mà không bị hành hạ bởi bệnh tật, đau đớn", một tài khoản viết.
"Con cái của ông ấy hẳn có những cảm xúc lẫn lộn. Họ vui vì bố mình cuối cùng đã được giải thoát khỏi cơn đau nhưng cũng buồn bã vì để mất ông ấy", người khác chia sẻ.
Ngược lại, vài ý kiến cho rằng nếu Trung Quốc hợp pháp hóa trợ tử, người mắc bệnh nan y có thể bị ép thực hiện dù không muốn.
Đối với truyền thống Trung Quốc, cái chết là chủ đề cấm kỵ. Những năm gần đây, xã hội đã cởi mở hơn.
Trên thế giới, cái chết êm ái vẫn gây nhiều tranh cãi.  
Minh Nguyên
