TITLE: 10 quốc gia người dân khỏe nhất thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quốc gia khỏe mạnh nhất thế giới, Tây Ban Nha, Nhật Bản, thuốc lá, béo phì

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Healthiest Country Index 2019 (chỉ số quốc gia khỏe mạnh nhất) vừa được Bloomberg công bố, Tây Ban Nha là quốc gia khỏe mạnh nhất thế giới, với mức sức khỏe là 92,75.
Trong thống kê này, người dân Nhật Bản khỏe mạnh nhất châu Á, xếp thứ 4 thế giới. Singapore ở vị trí thứ 8. Australia và Israel lần lượt xếp thứ 7 và 10.
Châu Âu có 4 quốc gia trong top 10 là Iceland, Thụy Sĩ, Thụy Điển và Na Uy.
Tại Bắc Mỹ, Canada xếp thứ 16. Trong khi đó, Mỹ và Mexico giảm thứ hạng, chiếm vị trí 35 và 53 do nạn tự tử cùng sử dụng ma túy quá nhiều.
Bảng xếp hạng được phân tích từ dữ liệu của Tổ chức Y tế Thế giới, Phòng Dân số Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới. Dựa trên yếu tố lối sống như sử dụng thuốc lá, béo phì và môi trường như vệ sinh, tiếp cận với nước sạch.
Các nhà nghiên cứu cho rằng chế độ ăn uống đã giúp người dân Tây Ban Nha khỏe mạnh. Chế độ ăn Địa Trung Hải gồm các thực phẩm như dầu ô liu và cá giúp họ giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, kể cả so với chế độ ăn giảm cân.
Dự báo đến năm 2040, Tây Ban Nha sẽ là nước có tuổi thọ trung bình cao nhất trên thế giới (gần 86 tuổi). Trong khi đó, người dân Nhật Bản với tuổi thọ trung bình năm 2016 gần 84 tuổi, giữ vị trí quán quân hiện nay, được dự đoán sẽ lùi xuống vị trí thứ hai. 
Cẩm Anh
