TITLE: Lần đầu Việt Nam cắt u phổi bệnh nhân không cần thở máy - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gây mê, u phối, phẫu thuật nội soi, không cần máy thở, nội khi quản

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 71 tuổi bị u phổi giai đoạn sớm vừa được các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức phẫu thuật bằng kỹ thuật mới.
Bệnh nhân đã được tiến hành phẫu thuật nội soi lồng ngực một lỗ để cắt u phổi, trong đó gây mê không đặt ống nội khí quản (tức là không cần thở máy) là kỹ thuật lần đầu thực hiện ở Việt Nam.
Ngay sau mổ 5 phút, bệnh nhân đã tỉnh táo hoàn toàn và nói chuyện được. Những ngày sau bệnh nhân ổn định và được xuất viện vào ngày thứ tư sau mổ.
Phẫu thuật cắt u phổi một lỗ ít xâm lấn. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Phó giáo sư Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Tim mạch và Lồng ngực, cho biết phẫu thuật cắt phổi là phương pháp điều trị chủ yếu cho bệnh nhân u phổi. Theo kinh điển, cắt phổi là phẫu thuật lớn, phải gây mê sâu bằng ống nội khí quản chọn lọc khá phức tạp, sau mổ nặng nề, chi phí cao. 
Trường hợp khối u nhỏ, kỹ thuật cắt phổi không quá phức tạp với mức độ xâm lấn ít (phẫu thuật nội soi lồng ngực), có thể không cần đến kỹ thuật gây mê này. Phẫu thuật nội soi lồng ngực qua một lỗ mở ngực nhỏ duy nhất cũng là kỹ thuật ít xâm lấn mới, được ứng dụng ở một số bệnh viện lớn gần đây.
Bác sĩ Đỗ Danh Quỳnh, Giám đốc Trung tâm Gây mê và hồi sức Ngoại khoa, cho biết gây mê không đặt ống nội khí quản trong phẫu thuật lồng ngực là kỹ thuật mới được sử dụng ở một số trung tâm lớn trên thế giới, đi đầu là bệnh viện Đại học Quốc gia Đài Loan. Kỹ thuật này cùng với phương pháp mổ ít xâm lấn sẽ ít gây đau đớn và sang chấn cho bệnh nhân.
Ưu thế chính của các kỹ thuật này là giảm chi phí điều trị, rút ngắn thời gian nằm viện, hạn chế các biến chứng do gây mê và thông khí một phổi cho bệnh nhân.
Sau thời gian tu nghiệp tại Đài Loan, kíp phẫu thuật lồng ngực của Bệnh viện Việt Đức, với phẫu thuật viên chính là bác sĩ Phạm Hữu Lư, gây mê chính là bác sĩ Trịnh Kế Điệp đã lần đầu tiên thực hiện thành công kỹ thuật mới này tại Việt Nam.
Các bác sĩ cho biết sẽ dần ứng dụng kỹ thuật mới này một cách thường quy cho nhiều nhóm phẫu thuật lồng ngực ít xâm lấn khác nhau tại bệnh viện. 
Lê Nga
