TITLE: Cậu bé 3 tuổi đánh bại ung thư máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư máu, chiến thắng ung thư, bệnh nhân ung thư, đừng bỏ cuộc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 8/2016, bé Hawken Hunt 7 tháng tuổi ở Ohio (Mỹ) bị ốm nặng và nôn mửa. Theo Fox 8, bác sĩ báo với bố mẹ cậu bé là Shannon và Bob Hunt rằng con trai họ mắc phải virus gây ra triệu chứng giống cúm. Thế nhưng, trực giác Shannon mắc bảo cô Hawken đang gặp phải điều gì đó nghiêm trọng hơn nhiều.
Sau nhiều lần xét nghiệm máu, hai vợ chồng nhà Hunt quyết định đưa Hawken đến Bệnh viện Cleveland. Các bác sĩ kết luận bệnh nhi mắc bệnh bạch cầu Burkitt, một dạng ung thư máu hiếm gặp. Tỷ lệ bệnh bạch cầu Burkitt chỉ chiếm 1-2% số trường hợp bị ung thư máu. 
Bé Hawken khi được chẩn đoán ung thư. Ảnh: Fox News.
Hawken trải qua 6 đợt điều trị, 8 lần truyền tiểu cầu, 4 lần mổ tủy xương, 13 lần truyền máu và 14 lần chọc dò tủy sống.
Rabi Hanna, chủ tịch của Khoa Huyết học - Ung thư và Ghép tủy xương tại Bệnh viện Cleveland là bác sĩ điều trị cho Hawken thừa nhận rằng kế hoạch điều trị của bệnh nhi rất phức tạp. Ông nói với Fox 8: "Đó thực sự là một thử thách. Đây là ca ung thư ác tính nhất mà chúng tôi gặp phải. Cứ sau 24-48 giờ, khối u này tăng gấp đôi kích thước".
Trước sự kinh ngạc của đội ngũ y tế, bệnh tình của Hawken bắt đầu thuyên giảm sau 5 tháng điều trị. Hiện nay, cơ thể em không còn dấu vết ung thư. Hawken "sống bình thường" và đã tập đi, dù hệ miễn dịch có bị tổn thương. 
Hawken giờ đây đã khỏe mạnh trở lại và không còn dấu vết ung thư. Ảnh: Twitter.
Shannon chia sẻ suốt trận chiến với ung thư, gia đình nhà Hunt đã học được từ con trai những bài học về sự kiên trì, cách nhìn nhận và mục đích sống. Họ cũng tự lập nên quỹ từ thiện nhằm quyên góp cho các dự án nghiên cứu ung thư trẻ em. 
Phương Dung 