TITLE: 3 lợi ích khi quan hệ tình dục vào buổi sáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sex, quan hệ tình dục, cực khoái, năng lượng, ngày mới, giảm căng thẳng, hạnh phúc  trẻ trung, nóng bỏng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
"Yêu" vào buổi sáng đem lại rất nhiều lợi ích cả về thể chất lẫn tinh thần. Theo các nghiên cứu, ân ái vào buổi sáng thường mãnh liệt hơn đêm khuya và rất dễ đạt cực khoái ở cả nam lẫn nữ.
Dưới đây là những lợi ích khi quan hệ tình dục vào buổi sáng, theo Healthline:
Nhiều năng lượng cho ngày mới
Quan hệ tình dục làm tăng endorphin và oxytocin, hormone kích hoạt trung tâm khoái cảm cho não, làm dịu đi từng tế bào thần kinh. Ân ái làm tăng nồng độ IgA, một kháng thể giúp chống nhiễm khuẩn, giúp bạn khỏe mạnh hơn trong mọi trường hợp.
Vì vậy, mỗi lần sinh hoạt tình dục, cơ thể sẽ tràn đầy năng lượng, bộ não sảng khoái, minh mẫn hơn, giúp bạn bắt đầu ngày mới lạc quan và tươi tắn. Đây là nguồn năng lượng tốt nhất cho một ngày.
Ảnh: Health
Một nghiên cứu khác ở đại học Cincinnati (Mỹ) cho thấy tác động giảm căng thẳng sau khi một lần quan hệ tình dục có thể kéo dài tới 7 ngày. Điều này khẳng định quan hệ tình dục có lợi ích lâu dài trong việc giảm căng thẳng, nhất là khi nó được bắt đầu vào một buổi sáng sớm.
Giúp bạn trẻ trung và nóng bỏng hơn
Buổi sáng khi đạt cực khoái, máu trong cơ thể sẽ tuần hoàn tốt hơn, nồng độ estrogen tăng, làm da và tóc trở nên khỏe mạnh, tươi tắn. Mức tăng của estrogen và testosterone mang lại lợi ích tối ưu trong việc ngăn ngừa lão hóa, giúp chúng ta trông vui vẻ và trẻ trung lâu hơn.
Hơn nữa, quan hệ tình dục còn đốt cháy calo. Theo các chuyên gia, cứ mỗi giờ quan hệ tình dục tương đương chạy bộ trong 30 phút: Người đàn ông trung bình đốt cháy 240 calo và phụ nữ 180 calo. Vì thế, quan hệ vào buổi sáng mang lại nhiều lợi ích về cả sức khỏe và vẻ đẹp bên ngoài.
Giảm nguy cơ bệnh tật
Một nghiên cứu năm 2010 tại Đại học Queens ở Belfast (Bắc Ai-len) phát hiện những người có thói quen quan hệ tình dục ít nhất 3 lần một tuần có thể giảm một nửa nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ so với người "lười yêu". Nếu những lần quan hệ đó đều được tiến hành vào buổi sáng sớm thì tỷ lệ này còn cao hơn nữa, lên tới 70%.
Trước đó, nghiên cứu của trường Đại học Nottingham (Vương quốc Anh) vào năm 2009 cũng cho thấy nam giới quan hệ tình dục mỗi ngày sẽ cải thiện chất lượng tinh trùng và làm tăng cơ hội thụ thai của tinh trùng.
Nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt của những người thường xuyên quan hệ tình dục vào buổi sáng cũng giảm. Theo tiến sĩ Jane Greer, một chuyên gia về trị liệu tình dục của Mỹ, do tính chất "chớp nhoáng" lúc sáng sớm nên các màn ái ân luôn diễn ra rất khẩn trương. Các cặp đôi sẽ phải hoạt động với cường độ mạnh trong một khoảng thời gian khá ngắn ngủi, tim phải làm việc nhanh hơn, số nhịp đập tăng mạnh, chính là bài "tập thể dục" tự nhiên rất tốt cho tim. Duy trì thói quen này, sau vài năm, bạn sẽ có trái tim khỏe mạnh hơn hẳn những người khác.
Thúy Quỳnh 