TITLE: Cô gái sở hữu vòng eo 57 cm nhờ tập gym - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Gym, trang phục thể thao

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Năm 2012, Kim Chi (Hà Nội) du học Mỹ, phải làm quen với chế độ ăn mới gồm thức ăn nhanh, nhiều chất béo. Từ cô gái mảnh khảnh cao 1,61 m, nặng 49 kg, Chi tăng 12 kg chỉ sau một năm.
"Tôi không còn nhận ra mình", Chi nói.
Chi hiểu rõ số đo cân nặng không thể thay đổi trong ngày một ngày hai. Cô lên kế hoạch tập luyện nghiêm túc để lấy lại vóc dáng ban đầu.
Chi bắt đầu tập gym từ năm 2013. Mỗi tuần, cô tập 5 buổi, mỗi buổi từ 45 đến 90 phút. Hai buổi tập các động tác cho thân dưới, 3 buổi tập thân trên, bổ sung cardio và tập tạ. Theo Chi, số đo, cân nặng không phải là yếu tố quyết định khi tập luyện. Tập gym có thể giúp tăng cơ, giảm mỡ nhưng cân nặng vẫn giữ nguyên. Để có được thân hình đẹp, quan trọng nhất là sự kiên trì.
Sau một năm tập luyện về lại số cân lý tưởng, cô gái lại tiếp tục dành thời gian để tìm hiểu sâu hơn về gym.
"Gym không chỉ giảm cân mà còn giúp mang đến sức khỏe tinh thần nếu theo đuổi lâu dài", Chi chia sẻ.
Vòng eo 57 cm của Chi sau một năm tập luyện. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Theo Chi, con gái tập gym thích nhất là để cải thiện vòng eo và mông. Chi cũng vậy. Cô tìm hiểu nhiều bài tập chuyên sâu để có vòng eo đẹp và vòng ba hấp dẫn.
Khi tập luyện, Chi hạn chế tập bụng và chú trọng nhiều vào cơ mông. Cô thường đeo thêm dây cao su khi tập một số bài để kích hoạt cơ mông nhỡ, hạn chế bị hõm mông. Ngoài ra, Chi còn squat, tập tạ và sử dụng dây đàn hồi khi tập.
Vòng ba có nhiều nhóm cơ to nằm ở thân dưới. Cách luyện tập hiệu quả nhất là kết hợp đa dạng nhiều động tác để cơ thể có thể phát triển toàn diện, săn chắc với những đường cong quyến rũ thay vì chỉ tập cardio hay chạy bền.
Cơ thể phụ nữ không có hormone phát triển cơ bắp nhiều như nam nên tập tạ là lựa chọn thông minh giúp siết cơ, lên rãnh, giảm mỡ bụng, mỡ dưới cánh tay, mỡ đùi. Số đo ba vòng của Chi giảm từ 92 - 88 - 96 cm xuống còn 89 - 57 - 92 cm.
Lê Kim Chi tự tin khi diện bikini. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Bên cạnh việc luyện tập, Chi tính toán khẩu phần ăn hàng ngày song không quá khắc nghiệt. Cô chia thành nhiều bữa nhỏ trong ngày, ăn đủ chất và không bỏ bữa. Chi chọn ăn thực phẩm giàu protein như các loại hạt, ức gà, thịt bò, trứng, yến mạch, cá. Thực phẩm giàu tinh bột, có chất xơ như gạo lứt,gạo nâu, khoai lang, rau củ quả có chứa các chất chống oxy hóa. Riêng thực phẩm giàu chất béo chỉ chọn chất béo tốt như dầu olive, dầu cá, bơ đậu phộng, bơ hạt điều.
Trong 6 năm tập luyện, Chi còn có sở thích sưu tập trang phục thể thao. Sở hữu hơn 100 bộ, Chi nói đây là bí quyết tạo động lực giúp cô kiên trì theo đuổi gym lâu dài.
Chi ở phòng gym. Ảnh do nhân vật cung cấp.
Trước khi đến phòng tập, Chi luôn chọn trang phục phù hợp với chủ đề của buổi tập đó. Với những buổi tập lưng, cô mặc chiếc áo hở vai để chuyển động dễ dàng. Bài tập mông thì chọn chất liệu co dãn để đứng lên, ngồi xuống không bị quá lộ và thoải mái. Hoặc buổi tập cardio, cô chọn áo ba lỗ, quần đùi và thấm mồ hôi tốt để chạy, nhảy. 
Ngoài giờ tập, Chi còn mặc ra đường, đi cà phê cùng bạn bè. "Trang phục thể thao thậm chí còn nhiều hơn quần áo ngày thường", Chi nói.
Ngoài việc học, Chi thường xuyên quay video chia sẻ về bí quyết tập luyện và cách lựa chọn trang phục để truyền cảm hứng cho mọi người. Chi khuyên người tập nên tập kiên trì, không nên đốt cháy giai đoạn gây chán, mệt dẫn đến bỏ cuộc giữa chừng.
 
 
Cô gái tập gym vì mê sưu tầm trang phục thể thao
Kim Chi "khoe" 60 bộ đồ tập yêu thích. 
Thùy An 