TITLE: 5 nguyên nhân khiến phái đẹp bị đau khi quan hệ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Quan hệ, bệnh tình dục, sức khỏe Việt Nam

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Đau đớn khi quan hệ tình dục cảnh báo mối lo ngại về sức khỏe hoặc quá trình thực hiện chưa đúng cách. Có nhiều nguyên nhân khiến phụ nữ thấy đau khi quan hệ, có thể vì sai sót hoặc bệnh lý, theo Prevention.
Bỏ qua màn dạo đầu
Phụ nữ cảm nhận hưng phấn chậm hơn đàn ông, do đó luôn mong muốn có màn dạo đầu hoàn hảo. Đây là chìa khóa giúp máu lưu thông tự nhiên đến bộ phận sinh dục, làm tăng sự bôi trơn. 
Thiếu bôi trơn
Khô âm đạo do bệnh lý, hoặc tắm nước nóng, dùng thuốc chống dị ứng, uống thuốc tránh thai liều thấp... Trong tình huống này, nếu cần thiết bạn nên dùng chất bôi trơn.
Căng thẳng
Thư giãn là một phần quan trọng mang lại sự cảm giác hứng thú với tình dục. Các chuyên gia khuyên đôi bạn nên massage cho nhau hoặc tập yoga để thư giãn tâm trí và cơ thể, giảm mệt mỏi và đau đớn khi quan hệ.
Bệnh đường tình dục
Một số bệnh tình dục gây đau đớn khi quan hệ như nhiễm trùng sinh dục gây mụn rộp, viêm âm đạo, nhiễm nấm men, lạc nội mạc tử cung. Hội chứng ruột kích thích cũng âm thầm dẫn đến đau khi quan hệ. Để làm giảm triệu chứng, bạn cần thay đổi chế độ ăn uống, thuốc men, giảm căng thẳng.
Tuy nhiên, giải pháp là điều trị dứt điểm. Nếu trong gia đình có người thân từng mắc bệnh này, bạn nên đến gặp bác sĩ để kiểm tra phát hiện bệnh sớm để điều trị hiệu quả.
Mãn kinh
Những thay đổi thời kỳ mãn kinh khiến vùng sinh dục nữ có thể trở nên nhạy cảm, khô rát, đau khi giao hợp. 
Thùy An 