TITLE: Lời động viên gửi cô bé bệnh Down của siêu sao Dwayne Johnson - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng Down, Dwayne Johnson, Dwayne "The Rock" Johnson, Moana

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tuần trước, Jason Kneen, ông bố 5 con từ Wiltshire, Mỹ, chia sẻ trên Twitter về cô con gái út Rosie.
"Con tôi mắc hội chứng Down, liệu tôi có thể kỳ vọng điều gì? Đây, 100% là điều này", Jason viết bên bức ảnh Rosie đang tươi cười. 
Khoảnh khắc Rosie tươi cười được bố em chia sẻ trên mạng xã hội. Ảnh: Twitter.
Sau khi nhận được hơn 90.000 lượt thích, Jason tiếp tục chia sẻ hành trình của con gái, từ những lần vào viện tới tình yêu dành cho bộ phim hoạt hình Moana do hãng Disney sản xuất.
"Rosie và tôi mỗi ngày đều xem Moana", Jason tiết lộ. Anh đăng kèm tấm ảnh con gái đang thở bình oxy vẫn chăm chú xem phim. Ông bố đồng thời gửi lời cảm ơn đến Dwayne "The Rock" Johnson, diễn viên lồng tiếng cho nhân vật Maui vì đã truyền cảm hứng, giúp Rosie mạnh mẽ hơn.
Đáp lại, Dwayne Johnson cũng đăng ảnh Rosie và gửi lời nhắn: "Nhìn chiếc bánh quy đáng yêu này kìa. Mạnh mẽ lên Rosie! Bác Maui yêu cháu".
Nam diễn viên còn trích một câu từ bài hát trong phim: "Bác không biết nói gì ngoại trừ rất hân hạnh".
Dòng trạng thái của Dwayne Johnson gửi Rosie. Ảnh chụp màn hình. 
Đối với Jason, hành động của Dwayne Johnson "thật sự rất ngầu". Ông bố tiết lộ thêm nhiều phụ huynh khác đã cảm ơn anh vì cởi mở về Rosie, qua đó an ủi những người vừa biết con mình mắc hội chứng Down.
Phương Dung 