TITLE: Rau quả có vị đắng tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm, vị đắng, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Mướp đắng
Theo Health Line, mướp đắng (khổ qua) là vị thuốc tự nhiên làm giảm lượng đường trong máu, rất tốt cho người mắc bệnh tiểu đường.
Mướp đắng còn giàu chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa tổn thương tế bào do các gốc tự do gây ra, giảm nguy cơ bệnh tim và ung thư.
Rau họ cải
Họ cải có nhiều loại rau vị đắng như bông cải xanh, cải Brussels, cải bắp, cải xoăn, củ cải và arugula. Trong các loại rau này chứa hợp chất chống ung thư, có thể hỗ trợ gan thải độc.
Rau bồ công anh
Bạn có thể nghĩ rằng bồ công anh chỉ là một loại cỏ trong vườn, thực tế lá của chúng có thể ăn được và bổ dưỡng. Chúng giàu vitamin và khoáng chất bao gồm: canxi, mangan, sắt và vitamin A, C và K. 
Lá bồ công anh có thể ăn sống trong món salad, xào hoặc nấu với súp và mì ống. Vì rất đắng, rau bồ công anh thường được chế biến cùng tỏi hoặc chanh.
Ăn bồ công anh cũng tốt cho mắt và là nguồn cung cấp prebiotic giúp đường ruột khỏe mạnh.
Vỏ cam quýt
Vỏ cam quýt có vị đắng do nồng độ flavonoid cao. Chất chống oxy hóa trong vỏ cam quýt có tác dụng giảm viêm và bảo vệ cơ thể chống lại ung thư.
Quả nam việt quất
Quả nam việt quất mọng đỏ đắng, có thể ăn sống, nấu chín, sấy hoặc ép khô. Quả nam việt quất giàu polyphenol và chất chống oxy hóa giúp cơ thể ngăn ngừa nhiễm trùng do vi khuẩn, tốt cho tim. 
Cao Khẩm
