TITLE: Bé gái 8 tuổi nuốt búi tóc nặng 1,5 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ăn tóc, phẫu thuật, rửa dạ dày

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Feifei ở Trung Quốc, có thói quen nhổ tóc và ăn từ năm lên 2 tuổi. Mẹ bé cố gắng ngăn cấm nhưng Feifei vẫn không từ bỏ được thói quen đó.
Đầu tháng 2, Feifei bị nôn mửa và đau bụng dữ dội. Bụng của con gái sưng to, mẹ Feifei đưa bé đến bệnh viện.
Bụng Feifei sưng to khi nhập viện. Ảnh: Mirror
Các bác sĩ đã rửa dạ dày bé và phát hiện búi tóc rối rất lớn cuộn với cặn thức ăn. Tuy nhiên, bác sĩ không thể loại bỏ được tóc thông qua nội soi vì đã có dấu hiệu vôi hóa. Bác sĩ đã phải mổ dạ dày để có thể lấy búi tóc nặng đến gần 1,5 kg ra khỏi bụng cô bé.
"Thói quen ăn tóc là một triệu chứng điển hình của Pica, một chứng rối loạn ăn uống khiến người bệnh có xu hướng ăn các vật không có dinh dưỡng", bác sĩ giải thích. 
Mẹ của Feifei đã cố gắng ngăn con gái ăn tóc và nhắc nhở không cho tóc vào miệng. Cô bé đang hồi phục và bắt đầu ăn thức ăn.
Búi tóc khổng lồ cuộn rối với nhiều cặn thức ăn của cô bé 8 tuổi. Ảnh: Mirror
Theo WebMD, hội chứng Pica là một hội chứng đặc trưng bởi sự thèm ăn đối với các chất không chứa chất dinh dưỡng như kem đánh răng, băng đá, tóc, giấy, thạch cao hoặc sơn, kim loại, đá hoặc đất...
Bệnh Pica có liên quan đến các rối loạn tâm thần và tình cảm phổ biến nhất ở những trẻ có chấn thương cảm xúc, thiếu thốn tình cảm, vấn đề gia đình, bị cha mẹ bỏ bê, những phụ nữ mang thai và gia đình tan vỡ.
Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu trên, các phụ huynh nhanh chóng đưa trẻ đến thăm khám, điều trị. Ngoài ra, cần chú ý đến thói quen ăn uống của trẻ để hạn chế những rối loạn, biến chứng có thể xảy ra.
Thùy An 