TITLE: Thực phẩm ăn nhẹ giúp bạn ngủ ngon hơn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giấc ngủ, thực phẩm, thức ăn nhẹ, buổi tối

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hạt óc chó
Theo Reader’s Digest, hạt óc chó cung cấp tryptophan, một loại axit amin có lợi cho giấc ngủ. Hạt óc chó sản sinh serotonin và melatonin, hormone "đồng hồ sinh học" đặt ra chu kỳ giấc ngủ của bạn. Một nghiên cứu tại Đại học Texas, Mỹ, phát hiện quả óc chó chứa nguồn melatonin dồi dào hơn các loại quả khác, giúp bạn chìm vào giấc ngủ nhanh hơn.
Hạt hạnh nhân
Hạnh nhân rất giàu magie, khoáng chất cần thiết cho một giấc ngủ chất lượng và giúp xương chắc khỏe. Một nghiên cứu trên tạp chí Y học chỉnh hình, Mỹ, cho thấy, nồng độ magie trong cơ thể quá thấp khiến bạn mất ngủ.
Phô mai và bánh quy giòn
Một vài kinh nghiệm cho rằng, sữa ấm có thể giúp bạn nhanh buồn ngủ. Sự thật là hầu hết các sản phẩm từ sữa có tác dụng giúp bạn ngủ ngon. Canxi có trong phô mai, sữa chua giúp não sử dụng tryptophan có trong sữa để sản xuất melatonin gây cảm giác buồn ngủ. Ngoài ra, canxi giúp điều chỉnh các chuyển động cơ bắp.
Rau diếp
Một đĩa salad ăn kèm với bữa tối của bạn có thể giúp tăng tốc giờ đi ngủ. Rau diếp có chứa lactucarium có đặc tính an thần.
Cá ngừ
Cá ngừ, cá bơn hoặc cá hồi chứa nhiều vitamin B6 mà cơ thể cần để tạo ra melatonin và serotonin. Tỏi sống và hạt dẻ cười cung cấp lượng vitamin B6 tương tự.
Cơm
Theo một nghiên cứu ở Úc, gạo trắng có lượng đường huyết cao, do đó cơn buồn ngủ sẽ kéo đến nhanh hơn. Gạo hoa nhài giúp cải thiện tình trạng giấc ngủ hiệu quả hơn các loại gạo khác.
Trà hoa cúc
Trà hoa cúc có tác dụng giảm căng thẳng, mang lại một giấc ngủ tốt. Theo các nhà nghiên cứu, uống trà có liên quan đến sự gia tăng glycine, một chất hóa học giúp thư giãn thần kinh, cơ bắp và hoạt động như một loại thuốc an thần.
Cải xoăn
Các loại rau xanh như cải xoăn giàu canxi giúp não sử dụng tryptophan để sản xuất melatonin. Rau bina và rau mù tạt là những lựa chọn tốt khác. 
Tuấn Anh
