TITLE: Màu sắc nước tiểu cảnh báo tình trạng sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước tiểu, màu sắc, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Tùy những gì bạn ăn, loại thuốc đang dùng, lượng nước uống... màu nước tiểu có thể khác nhau, chưa kể tình trạng bệnh lý, theo Health Line.
Màu trong suốt
Nước tiểu trong suốt cho thấy bạn đang uống nhiều hơn lượng nước được khuyến cáo hàng ngày. Mặc dù uống nhiều nước là tốt, nhưng uống quá nhiều nước có thể ảnh hưởng đến chất điện giải của cơ thể.  Trường hợp này bạn cần phải cắt giảm lượng nước uống.
Màu sắc nước tiếu tiết lộ tình trạng sức khỏe. 
Màu vàng đến màu hổ phách
Màu của nước tiểu điển hình là vàng nhạt và hổ phách. Các sắc tố urochrom tự nhiên trong nước tiểu trở nên loãng hơn khi bạn uống nước. Máu có nhiều vitamin B khiến nước tiểu chuyển sang màu vàng neon.
Đỏ hoặc hồng
Nước tiểu có thể màu đỏ hoặc hồng nếu khi ăn trái cây có sắc tố hồng hoặc đỏ tươi tự nhiên, chẳng hạn củ cải, cây đại hoàng, quả việt quất. Một số vấn đề sức khỏe khiến nước tiểu có máu như tiền liệt tuyến, sỏi thận, khối u trong bàng quang và thận.
Màu cam
Nước tiểu của bạn màu cam là do mất nước, các vấn đề với ống mật hoặc gan. Vàng da ở người trưởng thành cũng có thể khiến nước tiểu màu cam.
Xanh hoặc xanh lá cây
Nước tiểu màu xanh hoặc xanh lá cây có thể do màu thực phẩm, thuốc nhuộm được sử dụng trong các xét nghiệm y tế ở thận hoặc bàng quang.
Tình trạng nhiễm khuẩn pseudomonas aeruginosa cũng có thể khiến nước tiểu có màu xanh, xanh lá cây hoặc chàm tím. 
Nhiều mây
Nước tiểu đục có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng đường tiết niệu hoặc một số bệnh mạn tính, bệnh thận. Trong một số trường hợp, nước tiểu đục do cơ thể mất nước.
Khi nước tiểu đục lại có bọt hoặc bong bóng, bạn có thể đang bị viêm phổi, bệnh crohn hoặc viêm túi thừa. 
Màu nâu tối
Trong hầu hết trường hợp, nước tiểu có màu nâu sẫm là dấu hiệu cơ thể bị mất nước hoặc bệnh gan.  
Cao Khẩm
