TITLE: Bí mật về bộ phận cơ thể của các thiên tài - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: huyền thoại lịch sử, y học, khoa học, bộ phận cơ thể

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhà soạn nhạc Haydn được chôn cất cùng hai hộp sọ
Theo Live Science, tám ngày sau khi qua đời, Haydn bị ăn cắp hộp sọ. Một tên trộm muốn nghiên cứu hộp sọ của ông nên đã đánh cắp đưa đến Bệnh viện Đa khoa Vienna, Áo. Tại đây, hộp sọ của Haydn được tẩy trắng, làm sạch để nghiên cứu.
Sau đó, cảnh sát đã tìm thấy hộp sọ và mang về chôn cất cùng thi thể của Haydn, nhưng họ chỉ nhận được hộp sọ giả.
Trước khi chết, tên trộm đã nói ra sự thật và chuyển hộp sọ thật của Haydn cho cơ quan chức năng. Hiện tại, Haydn được chôn cất cùng hai hộp sọ: một của mình và một của người khác.
Tóc của nhà soạn nhạc Beethoven chứa nhiều chì
Trước khi qua đời, sức khỏe của nhà soạn nhạc thiên tài Beethoven rất xấu. Ông bị đau dạ dày nặng, nhiễm trùng mắt, sỏi thận, tâm trạng thất thường.
Sau khi mất, một lọn tóc của ông được tìm thấy năm 1994. Nghiên cứu cho thấy lọn tóc này chứa lượng chì cao gấp 42 lần tóc thường. Lọn tóc đang được lưu giữ tại Thư viện Quốc hội, Mỹ.
Chì có thể gây đau bụng, thay đổi tâm trạng, thậm chí mất thính lực.
Tóc của Beethoven có lượng chì cao gấp 42 lần người bình thường. Ảnh: Live Science.
Hộp sọ của nghệ sĩ Goya mất tích bí ẩn 
Nghệ sĩ người Tây Ban Nha Francisco Goya qua đời năm 1828 và được chôn cất tại Pháp. 73 năm sau, chính phủ Tây Ban Nha di dời hài cốt của ông về quê hương. Bất ngờ họ tìm thấy hai bộ xương và một hộp sọ trong mộ ông.
Các nhà khoa học kết luận một trong hai bộ xương là của Goya, còn hộp sọ thì không. Hiện, bộ hài cốt không đầu của Goya được chôn cất tại nhà thờ St. Anthony ở thủ đô Tây Ban Nha.
Cấu tạo não đặc biệt của nhà vật lý Einstein
Sau khi Einstein mất, tiến sĩ Thomas Harvey đã đánh cắp bộ não của ông để nghiên cứu. Harvey cắt não thành nhiều mảnh nhỏ và bảo quản lạnh.
Một nghiên cứu năm 2011 cho thấy thể chai (corpus callosum) trong não Einstein rất dày. Đây là vùng kết nối bán cầu trái và phải, tạo ra sự phối hợp nhịp nhàng giữa hai bán cầu não.
Bộ não của nhà vật lý Einstein có cấu tạo rất đặc biệt. Ảnh: Live Science.
 
Ý Như
