TITLE: Có nên ăn thịt bò tái? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thịt bò tái, thịt bò, nhiễm ký sinh trùng, sán bò

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Gia đình tôi khuyên khộng nên ăn tái mà phải nấu chín vì có thể nhiễm sán. Vậy thịt bò nên ăn như thế nào là tốt? (Minh Hải)
Trả lời:
Ăn thịt bò tái có nguy cơ nhiễm các ký sinh trùng như sán dải bò (sán xơ mít), sán lá gan... Các ký sinh trùng này có thể gây bệnh tại hệ tiêu hóa ảnh hưởng đến ruột, gan và các cơ quan khác trong cơ thể.
Ngoài ra, thịt sống là môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển nếu bảo quản không đúng cách. Từ đó dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng đường tiêu hóa và các hậu quả khác. Bạn cần áp dụng nguyên tắc "ăn chín uống sôi" và không nên ăn thịt bò tái.
Bác sĩ Lâm Vĩnh NiênTrưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 