TITLE: Người lớn tuổi nên đi xe đạp điện thay vì xe đạp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xe đạp điện, xe đạp, trí não, sức khỏe tâm thần, người cao tuổi, tinh thần

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà khoa học tại Đại học Reading và Đại học Oxford Brookes, Anh, đã nghiên cứu trên 100 người tuổi từ 50 đến 83.
Trong nhóm, 36 người chạy xe đạp, 38 người chạy xe đạp điện, số người còn lại không đi xe. Họ được yêu cầu đạp xe trong 30 phút, ít nhất ba lần một tuần và kéo dài 8 tuần. Tất cả chức năng nhận thức và sức khỏe của người tham gia đều đo lường trước và sau nghiên cứu.
Chạy xe đạp điện giúp người cao tuổi cảm thấy tốt hơn về mặt tinh thần. Ảnh: Electric Bike Blog
Kết quả, tất cả người đi xe đều được tăng cường nhận thức và sức khỏe tâm thần. Trong đó, người chạy xe đạp điện có cải thiện về chức năng não và tinh thần nhiều hơn so với những người chạy xe đạp, theo MSN.
Giáo sư Carien Van Reekum, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết những phát hiện này không hoàn toàn như những gì họ mong đợi.
"Chúng tôi nghĩ rằng nhóm chạy xe đạp sẽ có nhiều lợi ích sức khỏe tinh thần và trí não tốt hơn, nhất là hệ tim mạch".
Những người chạy xe đạp điện chia sẻ họ cảm thấy tự tin hơn khi hoàn thành hoạt động được yêu cầu.
Theo ông Reekum, nếu có thêm một chút trợ giúp từ động cơ điện sẽ khuyến khích nhiều người đạp xe hơn. "Chạy xe đạp điện không cần gắng sức nhiều khiến mọi người cảm thấy tốt hơn về mặt tinh thần". 
Cẩm Anh
