TITLE: Thiếu nữ nổi mụn chi chít sau một lần bôi kem chứa corticoid - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mụn trứng cá, kem trộn, corticoid

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cô gái được mẹ đưa vào Bệnh viện Da liễu Trung ương sáng 3/3, vùng trán dày đặc mụn mủ gây ngứa ngáy. Bác sĩ chẩn đoán da mặt bệnh nhân bị nhiễm khuẩn do dùng thuốc có chứa corticoid.
Mẹ bệnh nhân cho biết tháng trước con gái xuất hiện một vài nốt mụn nhỏ. Cô bé mua kem về bôi mới một lần thì mụn mủ bùng phát chi chít, kín đặc vùng trán.
Bệnh nhân soi da tại Bệnh viện da liễu Trung ương. Ảnh: Dương Hải.
Bác sĩ Quách Thị Hà Giang, Phó trưởng Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết thiếu nữ này là một trong nhiều bệnh nhân bị mụn trứng cá do dùng các loại kem không rõ nguồn gốc có chứa corticoid. Phần lớn bệnh nhân trẻ, tuổi 15-20.
Bác sĩ Giang cho biết, corticoid bôi da có tác dụng chống viêm, chống dị ứng rất mạnh, làm da mọng và trắng do tác dụng giữ nước. Những tác dụng trên làm cho người dùng rất thích và nhầm tưởng là sản phẩm tốt, nhưng khi dừng thuốc thì da bệnh nặng hơn trước. Da bị biến chứng do corticoid thì hậu quả rất nặng nề, việc điều trị thường kéo dài.
"Corticoid không được sử dụng để điều trị mụn trứng cá, nếu bôi ngoài da phải được bác sĩ chỉ định", bác sĩ Giang nói.
Khi làn da bị phụ thuộc vào corticoid, lúc không tiếp tục sử dụng có thể da sẽ bị mẩn ngứa, các triệu chứng viêm da tăng. Làn da biến chứng nặng bị bỏng rát, mọc mụn mủ, người bệnh mới đi khám khiến điều trị khó khăn. 
Lê Nga
