TITLE: 24 bác sĩ được đào tạo cấp cứu nhi nâng cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đào tạo cấp cứu, cấp cứu nhi khoa, cấp cứu trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chương trình huấn luyện APLS từ ngày 4 đến 14/3 do 9 chuyên gia từ Australia trực tiếp đào tạo 24 bác sĩ thành các giảng viên tại Việt Nam. Các giảng viên mới sẽ tiếp tục đào tạo 48 bác sĩ khác hoàn tất chương trình cấp cứu nâng cao chuẩn quốc gia.
Nội dung khóa huấn luyện gồm các kỹ thuật cấp cứu từ cơ bản đến can thiệp sâu khi trẻ ngưng tim, ngưng phổi, chẩn đoán và quản lý bệnh trạng nặng, khó thở, trẻ bị sốc, nhịp tim bất thường, giảm mức độ ý thức, chẩn đoán và quản lý thương tích nghiêm trọng ở ngực, bụng, cột sống, vùng đầu, bỏng nặng, điện giật, đuối nước...
Chuyên gia hướng dẫn các bác sĩ Việt Nam thực hành tại Bệnh viện Nhi đồng 1. 
Phó giáo sư Nguyễn Thanh Hùng, Gíam đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết đào tạo kỹ năng hồi sức cấp cứu nâng cao cho bác sĩ rất quan trọng vì trong nhi khoa, nhiều trường hợp các cháu có thể tử vong ngay lập tức trong vài phút nếu không được cấp cứu kịp thời.
"24 bác sĩ đến từ 3 bệnh viện nhi đồng của TP HCM và một số tỉnh phía Nam, sau này sẽ trở thành giảng viên đào tạo nhiều bác sĩ giúp tăng cường mạng lưới hồi sức cấp cứu của khu vực, có nhiều cơ hội cứu các cháu bệnh nặng", bác sĩ Hùng phân tích.
Giáo sư Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết chương trình tập huấn cấp cứu nhi khoa nâng cao được xây dựng bởi Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ, hiện hơn 70 nước trên thế giới giảng dạy. Với sự trợ giúp của các chuyên gia quốc tế, Việt Nam hiện có 60 giảng viên quốc gia và hơn 3.000 học viên hoàn tất khóa học, giúp thao tác cứu chữa trẻ em tốt hơn, giảm tỷ lệ tử vong. 
Lê Phương
