TITLE: Thu hồi sản phẩm Tiểu đường hoàn do bị 'tráo' nguyên liệu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường hoàn, thu hồi, ngừng sản xuất, cục an toàn thực phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước đó Cục An toàn Thực phẩm kiểm tra việc sản xuất, lưu hành "thực phẩm bảo vệ sức khỏe Tiểu đường hoàn" đối với Công ty Cổ phần Difoco. Kết quả phát hiện sản phẩm được sản xuất từ nguyên liệu "Thảo dược tiểu đường", "Thảo dược hỗ trợ tiểu đường" đã phối trộn sẵn không đúng với tên nguyên liệu đã công bố.
Chi nhánh Công ty Cổ phần Difoco cũng không còn hoạt động tại quận Bình Tân - nơi đặt cơ sở sản xuất sản phẩm này.
Cục An toàn Thực phẩm yêu cầu Difoco ngừng sản xuất, buôn bán, lưu thông sản phẩm, đồng thời tiến hành thu hồi trên thị trường.
Để an toàn sức khỏe, Cục An toàn thực phẩm đề nghị người tiêu dùng không sử dụng Tiểu đường hoàn, trong thời gian cơ quan chức năng xác minh, xử lý vụ việc. 
Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết gần đây khoa liên tục tiếp nhận các bệnh nhân gặp biến chứng nặng sau một thời gian tự ý uống các loại viên tiểu đường hoàn để điều trị bệnh tiểu đường. 4 trong số 5 bệnh nhân đã tử vong.
Các bệnh nhân đều vào viện với bệnh cảnh giống nhau: đau bụng, mệt mỏi, sốc, suy đa tạng diễn biến xấu rất nhanh, xét nghiệm axit lactic trong máu cao. Các bệnh nhân đều có tiền sử đái tháo đường nhiều năm nhưng không điều trị bằng thuốc tây mà uống viên tiểu đường hoàn màu xanh hoặc màu đỏ không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có nhãn mác. Loại viên này được bán tràn lan, mua rất dễ.
Tất cả bệnh nhân đều có chung chẩn đoán là toan chuyển hóa do ngộ độc phenformin. Kết quả xét nghiệm các viên tiểu đường hoàn mà các bệnh nhân đã sử dụng đều dương tính với phenformin. 
Lê Nga
