TITLE: Ca mổ qua mạng 5G đầu tiên trên thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kỹ thuật, công nghệ, 5G, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 2 vừa qua, các bác sĩ Tây Ban Nha đã tiến hành ca phẫu thuật bằng mạng 5G lần đầu tiên trên thế giới, France Info đưa tin.
"Đây là bước đầu tiên để đạt được giấc mơ thực hiện các cuộc phẫu thuật từ xa trong tương lai gần", bác sĩ Antonio de Lacy nói tại cuộc họp báo sau khi trực tiếp hướng dẫn nhóm phẫu thuật Bệnh viện Hospital Clinic cắt khối u ở ruột của bệnh nhân từ Trung tâm Hội nghị Barcelona cách đó 5 km.
Bác sĩ de Lacy hướng dẫn đội ngũ phẫu thuật từ xa. Ảnh: AFP.
Theo AFP, trước đây, nhiều ca mổ đã được bác sĩ cố vấn qua mạng không dây 4G. Lần này việc sử dụng mạng không dây tốc độ cao 5G giúp tăng chất lượng hình ảnh và độ sắc nét, yếu tố rất quan trọng đối với đội ngũ y tế để đưa ra quyết định điều trị càng ít sai lầm càng tốt.
Trong suốt quá trình phẫu thuật, kết nối 5G có thời gian trễ chỉ 0,01 giây, nhanh hơn đáng kể so mạng 4G đang được sử dụng rộng rãi tại các nước phát triển với thời gian trễ là 0,27 giây.
Các chuyên gia dự đoán mạng 5G trong tương lai sẽ cho phép các bác sĩ điều khiển cánh tay robot để thực hiện phẫu thuật ở những nơi thiếu bác sĩ chuyên khoa.
Độ trễ thấp hơn, tốc độ nhanh hơn và dung lượng dữ liệu lớn của mạng 5G cũng được kỳ vọng cách mạng hóa trò chơi di động nhiều người chơi, robot nhà máy và tạo ra các công nghệ mới như ôtô tự lái.
Phương Dung 