TITLE: Bệnh nhân bị dao đâm chạy khỏi phòng cấp cứu vì thèm thuốc lá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phẫu thuật, cấp cứu, thuốc lá, ẩu đả

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vladamir được đưa vào bệnh viện ở thành phố Kazan do ẩu đả sau khi uống rượu và bị đâm, theo The Epoch Times.
Nhân viên cấp cứu đã sơ cứu cho nạn nhân tại hiện trường và đưa Vladamir vào bệnh viện với con dao đâm trên lưng. Tuy nhiên, khi nhập viện, bệnh nhân quả quyết rằng mình có chuyện phải làm nên đã chạy ra khỏi phòng cấp cứu. 
"Anh ta muốn tìm hút một điếu thuốc", một y tá đã quay lại vụ việc nói. Video cho thấy Vladamir bước đi lảo đảo, máu từ vết thương ở lưng vẫn đang chảy, con dao đâm sâu đến cán. Cứ đi được vài bước là người đàn ông phải cúi khom người xuống vì đau.
Nhiệt độ ngoài trời lúc đấy khoảng -10 độ C, tuyết đóng băng trong khi Vladamir chỉ mặc một chiếc quần đùi.
Ảnh: Daily mail
Bất chấp tình trạng của mình và lời khuyên nhủ của bác sĩ, Vladamir vẫn cố chạy ra ngoài để tìm một điếu thuốc. Tình huống nguy kịch, bác sĩ cảnh báo "anh sắp chết". "Chỉ cần tiêm thuốc cho anh rồi anh sẽ về nhà", bác sĩ thuyết phục. Vẫn còn muốn hút thuốc nhưng Vladamir không còn cách nào khác là phải đi theo bác sĩ.
Người phát ngôn bệnh viện cho biết ca phẫu thuật lấy con dao sau đó diễn ra an toàn. Sức khỏe của người đàn ông hiện đã ổn định.
Thùy An 