TITLE: Nút tai giúp lọc bỏ tiếng ngáy của người bên cạnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nghe, loại bỏ tiếng ngáy, ngủ ngáy, ngủ ngon, tiếng ồn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nút tai được các kỹ sư âm thanh ở Phần Lan chế tạo có khả năng loại bỏ tiếng ngáy ngủ của người khác khi người dùng đeo vào.
Theo Quiet On, đội ngũ kỹ thuật đã phân tích hàng trăm băng âm thanh, bao gồm tiếng ngáy, xe cộ và tiếng ồn khác phát ra từ các bức tường. Từ đó, họ tạo ra tiêu chuẩn về khử tiếng ồn chủ động để loại bỏ âm thanh làm phiền giấc ngủ của bạn.
Cặp nút tai được thiết kế dành riêng cho những người phải nằm bên cạnh người ngáy to. Ảnh: Quiet On
Phần mút tai được thiết kế mềm mại, nằm gọn trong lỗ tai, tránh bị rơi ra khi người dùng thay đổi tư thế. Dung lượng pin của thiết bị kéo dài 20 giờ. Ngoài ra, tai nghe có thêm chế độ "talk mode", khi ấn vào thiết bị có thể nghe rõ người khác nói chuyện. 
Hộp đựng nút tai cũng là thiết bị sạc pin cho sản phẩm này. Ảnh: Quiet On
Nhà sản xuất cho biết, tần số âm thanh của tiếng ngáy ngủ thường ở mức thấp. Ở một số âm thanh cao hơn như giọng nói, tiếng nhạc và chuông báo thức, người dùng vẫn có thể nghe thấy được. Sản phẩm có giá 159 USD (gần 3,7 triệu đồng).  
Cẩm Anh
