TITLE: Chế độ ăn chay tốt cho bà bầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn chay, bà bầu ăn chay, chế độ ăn chay, thực phẩm chay

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Các thức ăn nguồn gốc động vật thường là nguồn chất dinh dưỡng tốt, dễ tìm. Tuy nhiên, bạn có thể áp dụng chế độ ăn chay trong giai đoạn thai kỳ và cho con bú. Lưu ý lựa chọn cẩn thận, phong phú và cân bằng các loại thực phẩm chay khác nhau.
Gợi ý chế độ ăn chay:
Ăn nhiều trái cây và rau, ít nhất 5 phần mỗi ngày. Mỗi phần ăn tương đương một ly nước ép trái cây, không thêm đường.
Bổ sung nhiều thực phẩm giàu protein gồm đậu hũ, các loại đậu, trứng (đối với những người có ăn trứng).
Dùng sữa, các sản phẩm từ sữa như phô mai, yogurt, thực phẩm khác được bổ sung vitamin và chất khoáng (trong đó có canxi).
Đối với thực phẩm chứa tinh bột, chọn loại nguyên hạt như ngũ cốc nguyên hạt, gạo lứt, khoai tây còn vỏ... để cung cấp đầy đủ chất xơ, giúp phòng ngừa táo bón, bệnh thường gặp trong thai kỳ.
Bác sĩ Lâm Vĩnh NiênTrưởng khoa Tiết chế - Dinh dưỡng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 