TITLE: Người phụ nữ hóa đá hiến xương cho bảo tàng Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóa đá, bệnh xương, trưng bày, bảo tàng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ năm 1995, Carol Orzel đã mong ước trở thành một phần của viện bảo tàng. Một lần thăm bộ xương của Harry Eastlack tại Bảo tàng Mütter ở Philadelphia (Mỹ), người phụ nữ quay sang nói với bác sĩ Frederick Kaplan từ Đại học Pennsylvania: "Tôi muốn được treo bên cạnh ông ấy". 
24 năm sau, Carol cuối cùng cũng toại nguyện.
Bộ xương của Carol Orzel được trưng bày tại Bảo tàng Mütter. Ảnh: Instagram.
Theo Fox News, cả Carol lẫn Harry đều đến từ Philadelphia và cùng mắc căn bệnh fibrodysplasia ossificans progressiva (FOP). Đây là một trong những căn bệnh hiếm nhất thế giới, khiến mô cơ và mô liên kết biến thành xương. Lâu dần, bệnh nhân mất khả năng vận động như thể hóa đá. 
Sinh thời, Carol đam mê nghệ thuật, thời trang và rất quan tâm đến y tế. Có lần, bà tham gia biểu tình để phản đối những quy định chăm sóc sức khỏe mà theo bà là không hợp lý.
Tháng 2/2018, Carol qua đời ở tuổi 58 do các vấn đề về phổi và tim. Người phụ nữ sống lâu hơn khoảng 10 năm so với các bệnh nhân FOP khác. 
Do căn bệnh, bộ xương của Carol biến dạng nên khó xử lý hơn những hài cốt thông thường. Chưa kể, bà còn bị loãng xương. Anna Dhody, chuyên viên bảo quản tại Bảo tàng Mütter so sánh xương của Carol chẳng khác nào kẹo bông.
Với sự hỗ trợ từ nhóm chuyên gia ở Oklahoma, công việc xử lý bộ xương của Carol hoàn thành vào đầu năm 2019. Tuần trước, Bảo tàng Mütter chính thức bắt đầu trưng bày hiện vật này. Họ đặt Carol cùng quần áo, trang sức của bà ở cạnh bộ xương của Harry, đúng như những gì người phụ nữ đã mong ước. 
Minh Nguyên
