TITLE: Đoán bệnh từ cơn đau nhức đột ngột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau nhức, viêm phổi, đau cơ xơ hóa, viêm khớp

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Viêm phổi
Viêm phổi là bệnh nhiễm trùng phổi có thể ảnh hưởng đến toàn bộ hệ hô hấp. Phổi chịu trách nhiệm cho việc thở, đổ mồ hôi và các chức năng quan trọng khác. Nếu không thể thở tốt, cơ thể không thể nhận đủ oxy để giữ cho các tế bào và mô khỏe mạnh, làm đau khắp cơ thể.
Các triệu chứng khác bao gồm: ho, đau ở ngực, kiệt sức, buồn nôn, bệnh tiêu chảy, khó thở, bốc hỏa và mồ hôi lạnh, sốt.
Đau cơ xơ
Bạn có thể bị kiệt sức, đau và nhạy cảm. Các triệu chứng khác bao gồm: khó ngủ, nhạy cảm với ánh sáng hoặc âm thanh, cứng khớp, đặc biệt là vào buổi sáng, khó nhớ hay suy nghĩ, cảm giác ngứa ran ở tay và chân.
Hội chứng mệt mỏi mạn tính
Hội chứng mệt mỏi mạn tính (CFS) khiến bạn cảm thấy kiệt sức và yếu đuối, gây mất ngủ. CFS cũng có thể gây đau nhức cơ và khớp khắp cơ thể.
Các triệu chứng khác bao gồm: khó ngủ, viêm họng, đau đầu, khó nhớ hay suy nghĩ, chóng mặt hoặc nhầm lẫn. 
Viêm khớp
Bạn thường có triệu chứng cứng khớp, đau nhức, sưng hoặc đỏ quanh khớp.
Cảm lạnh hoặc cúm
Lạnh và cúm đều do nhiễm virus. Viêm ở cổ họng, ngực, phổi đều gây đau. 
Nghỉ ngơi, uống nhiều nước và súc miệng bằng nước muối ấm để giảm đau họng, giúp cơ thể vượt qua cảm lạnh hoặc cúm nhanh chóng.  
Cao Khẩm
