TITLE: Hít xà đơn mỗi ngày giúp chàng trai khỏi bệnh hen suyễn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập luyện, gym, thể hình, hà nội, hen suyễn

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Cảnh Hội 31 tuổi, hiện là huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội. Hội bị bệnh hen suyễn bẩm sinh, hình thể còi cọc, yếu ớt. Căn bệnh hành hạ anh mỗi đêm gây khó thở, tức ngực, ho gắt. Hội nhớ như in mỗi khi lên cơn hen phải ôm chăn dốc đầu xuống đất mới thở được.
Năm 14 tuổi, Hội xem một chương trình truyền hình về thể hình, không đủ điều kiện đến phòng tập nên nảy ý tưởng làm tạ và xà đơn bằng bê tông để tập tại nhà. Hội lấy cát và xi măng đổ bê tông thành quả tạ, dùng hai cây cau kèm thanh sắt để làm xà đơn, trồng ở sân nhà. 
Mỗi chiều tan học, Hội về nhà nâng tạ, đu xà, sáng đi bộ lên núi gần nhà để nâng cao sức khỏe. Anh chơi bóng đá, bóng chuyền cùng bạn bè trong xóm. 
Hội kể những ngày đầu đu xà khó khăn nhất bởi cơ thể chưa thích nghi với cường độ tập luyện. Cơ thể mệt mỏi, đau nhức cơ, vài ngày sau mới có cảm giác khỏe khoắn, tràn năng lượng. 
"Tập luyện giúp tinh thần tôi sảng khoái, cơ thể linh hoạt, nhanh nhẹn, học tập hiệu quả mà bệnh hen suyễn cũng giảm 60%", chàng trai nói. 
Cảnh Hội sở hữu hình thể vạm vỡ. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Lên đại học, Hội tập gym sáu ngày trong tuần, mỗi buổi 90 phút cho toàn nhóm cơ. Chàng trai vẫn tiếp tục đu xà đơn, xà kép và các bài tập bật nhảy. 
Dần dà, vóc dáng Hội cải thiện rõ rệt, cơ bắp phát triển và đặc biệt chiều cao tăng thêm 5 cm, bệnh hen suyễn cũng dứt hẳn. 
Chia sẻ kinh nghiệm cá nhân, Hội nói ngoài yếu tố dinh dưỡng và tập luyện, cơ bắp cần được nghỉ ngơi tối thiểu 48 giờ để phục hồi và phát triển. Anh chú trọng đến chế độ ăn uống mỗi ngày với 5 bữa như bò, ức gà, lòng trắng trứng, cá, ăn nhiều rau xanh, trái cây và uống đủ nước. 
12 năm rèn luyện, Hội sở hữu hình thể vạm vỡ, tự tin, sức khỏe tốt, cân nặng từ 52 kg nay tăng lên 79 kg, cao 1,73 m. 
"Tập luyện gym đã thay đổi cuộc sống tôi cả vóc dáng lẫn sức khỏe. Với tôi, sống là yêu bản thân, tinh thần lạc quan, suy nghĩ tích cực, ăn uống lành mạnh cùng tập luyện", Hội cho hay.  
Cao Khẩm
