TITLE: Gần 15.000 người Philippines bị sởi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sởi, dịch sởi, bệnh sởi, Philippines

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo AP, 50% ca tử vong do sởi tại Philippines là trẻ em từ 1 đến 4 tuổi. Hầu hết các bé này chưa được tiêm vắcxin.
Dịch sởi ở Philippines bùng phát từ đầu năm 2019. Tháng 2, chính phủ nước này chính thức tuyên bố tình trạng dịch ở thủ đô Manila. So với cùng kỳ năm ngoái, số ca sởi của Philippines tăng hơn 1.000% và hiện chưa có dấu hiệu dừng lại.
Các chuyên gia nhận định dịch sởi bùng phát do người dân mất niềm tin vào chương trình tiêm chủng quốc gia. Năm 2017, vắcxin chống sốt xuất huyết của Philippines khiến ít nhất ba trẻ tử vong. 
Em bé Philippines đang được tiêm vắcxin. Ảnh: AFP.
Để kiểm soát dịch sởi vào tháng 4, Bộ Y tế Philippines đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng. Tuần qua, 130.000 người đã được tiêm phòng.
Sởi đôi khi bị nhầm lẫn là loại virus nhẹ, ít ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Thực tế, sởi tiến triển rất nhanh và có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như viêm não, điếc hoặc chết người, đặc biệt khi bệnh nhân bị suy dinh dưỡng hoặc hệ miễn dịch yếu.
Đến nay, tiêm vắcxin vẫn là phương pháp phòng tránh sởi hiệu quả nhất. Để phát huy tối đa tác dụng bảo vệ cộng đồng, tỷ lệ tiêm vắcxin sởi cần đạt đến 95% dân số. 
Minh Nguyên
