TITLE: Cụ bà bị hai con chó bécgiê cắn hơn 30 vết thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn người, becgie, 30 vết thuwong, cụ bà, bệnh viện đa khoa huyện Nghi Xuân, Hà tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết ngày 28/2, bệnh nhân sang nhà hàng xóm chơi bất ngờ bị 2 con chó bécgiê lao vào tấn công. Mọi người giải cứu và đưa bà đến Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Xuân cấp cứu.
Bác sĩ xác định bệnh nhân có 30 vết thương lớn nhỏ vùng mông, lưng, đùi và cẳng tay trái. Trong đó, vết cắn nặng nhất ở vùng cẳng tay trái dài 10 cm. Bệnh nhân bị đứt một phần cơ gấp cánh tay trái và vết cắn ở mặt sau khuỷu tay dài khoảng 15 cm, sâu 3 cm.
Bệnh nhân được bác sĩ nhanh chóng khâu cầm máu, phục hồi cân cơ, dùng thuốc kháng sinh, thuốc chống phù nề, tiêm phòng uốn ván. Hiện tại, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, đang được theo dõi thêm.
Các bác sĩ cho biết bécgiê thân thiện với chủ nhưng rất hung dữ với người lạ, nhất là trẻ nhỏ. Nhiều trường hợp bị chó nuôi tấn công gây thương tích nặng. Các gia đình nuôi chó, nhất là giống chó dữ như bécgiê, pitbull... cần tiêm phòng, xích nhốt, đeo rọ mõm chó ở những nơi công cộng.
Thúy Quỳnh 