TITLE: Những rối loạn 'ma quái' trong giấc ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Rối loạn giấc ngủ, sex, mộng du

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Livescience, mất ngủ kéo dài có thể gây nguy hiểm nghiêm trọng đến sức khỏe như béo phì, huyết áp cao và đau tim... Ngoài ra, giấc ngủ còn đem đến những rối loạn đáng sợ khiến bạn la hét, mất ngủ, thèm ăn, mộng du hoặc bóng đè.
Hội chứng người đẹp ngủ 
Đây là hiện tượng rối loạn thần kinh về giấc ngủ và ăn uống. Mắc chứng bệnh này, bệnh nhân thường ngủ li bì cả ngày lẫn đêm. Khoảng 70% người bệnh là nam giới, theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ.
Hội chứng có thể kéo dài trong nhiều ngày vài tuần hoặc vài tháng gây buồn ngủ, mất phương hướng, giảm tập trung khi tỉnh dậy.
Hiện, bệnh vẫn chưa có phương pháp trị liệu hiệu quả.
Ác mộng
Căng thẳng và thiếu ngủ là hai nguyên nhân chính dẫn đến ác mộng, theo Hiệp hội Giấc ngủ Mỹ (ASA). Những người mắc chứng rối loạn ác mộng thường thức dậy trong tình trạng toát mồ hôi lạnh với những ký ức sống động về những giấc mơ kinh hoàng. Thức giấc đột ngột kèm nỗi sợ về giấc mơ khiến họ khó tiếp tục được giấc ngủ.
Trường hợp nghiêm trọng, nên được bác sĩ tư vấn hoặc sử dụng thuốc an thần để làm dịu nỗi lo lắng giúp thư giãn và ngủ ngon hơn.
Mộng du
Có tới 15% người lớn bị mộng du, thỉnh thoảng thức dậy và đi khắp nhà trong giấc ngủ. Ở trẻ em, số lượng thậm chí còn cao hơn. Nguyên nhân có thể do căng thẳng hoặc di truyền. Người thân của người mộng du có nguy cơ mắc tình trạng này gấp 10 lần so với người bình thường. Một nghiên cứu được công bố vào năm 2003 trên tạp chí Phân tích Tâm thần học cho thấy 19% người mộng du trưởng thành từng bị tổn thương tâm lý.
Hầu hết người mộng du có thể điều khiển bản thân di chuyển dễ dàng. Họ có khả năng mở cửa và di chuyển đồ đạc. Tuy nhiên, mộng du có thể gây nguy hiểm như ngã. Nếu bạn có người thân bị mộng du trong nhà, nên cẩn thận hơn.
Gặp ác mộng, bóng đè, mộng du gây mất ngủ, sa sút tinh thần, mệt mỏi. Ảnh: Heath
Hội chứng đầu phát nổ
Hội chứng đầu phát nổ (EHS), là tình trạng lành tính khiến bạn phải chịu đựng những tiếng ồn không lớn lắm, xảy ra trong thời gian ngắn, như một quả bom nổ hoặc một tiếng súng, khi ngủ hoặc thức dậy. Những tiếng động này thường gây khó chịu. Vô hại cho con người nhưng hội chứng này gây mệt mỏi và sợ hãi.
Các bác sĩ chưa tìm ra được nguyên nhân gây nên hội chứng này, song họ khẳng định nó không liên quan đến bất kỳ căn bệnh nghiêm trọng nào.
Bóng đè
Trong giấc ngủ, hoạt động giấc mơ tăng lên và các cơ bắp tự nguyện của cơ thể trở nên bất động, tê liệt, không điều khiển được bản thân. Bạn biết mình đã thức và muốn di chuyển nhưng không thể.
Bóng đè không phải bệnh nhưng gây mệt mỏi. Nguyên nhân có thể do yếu tố tâm lý, lo lắng hay stress vì sức ép từ công việc và những nguyên nhân tác động ngoại lai khác như các chất kích thích, rối loạn nhịp tim...
Để phòng hiện tượng bóng đè, các chuyên gia về tâm thần khuyên cần ngủ đủ giấc, phòng ngủ thoáng, không khí lưu thông tốt, tư thế nằm thoải mái, quần áo ngủ đủ rộng để máu lưu thông điều hòa, tránh tình trạng "ngày ngủ, đêm thức".
Rối loạn ăn uống về đêm
Những người mắc chứng rối loạn ăn uống liên quan đến giấc ngủ thường ăn nhiều vào buổi tối. Người bị rối loạn thường ăn trong vô thức mà không nhớ mình đã làm gì sau khi thức dậy. Hội chứng có thể gây nguy hiểm cho bản thân do dùng dao, kéo hoặc dùng bếp ga trong đêm.
Các bác sĩ khuyên nên sử dụng thuốc làm tăng dopamine, một chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến niềm vui, có thể giúp ngăn chặn việc ăn vặt vào ban đêm vô thức.
Sexsomnia - Sex trong khi ngủ
Hội chứng rối loạn tình dục khi ngủ là một trạng thái, chiếm tới 7,6% số bệnh nhân, 11% ở nam và 4% ở nữ. Nó diễn ra trong giấc ngủ thông qua các hoạt động như thủ dâm, mơn trớn bản thân hay người khác, quan hệ tình dục với người khác giới... Cực đoan hơn, có thể dẫn đến tình trạng phạm tội như tấn công tình dục hay hiếp dâm.
Bệnh này xuất hiện chủ yếu trong tình trạng nửa thức nửa ngủ và cũng có thể xảy ra khi đang mộng du. Do đó, khi thức giấc, họ không nhớ các hành vi đã thực hiện trong khi đang ngủ.
Một nghiên cứu được công bố năm 2007 trên tạp chí Xã hội học Tâm thần và Dịch tễ học Tâm thần, cho rằng thiếu ngủ, căng thẳng, rượu, ma túy và tiếp xúc thân thể với bạn tình là nguyên nhân dẫn đến sex trong khi ngủ.
Thùy An 