TITLE: Cô gái 19 tuổi giảm 65 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, giảm 65 kg, Michelle Farraj, thừa cân, béo phì, phẫu thuật cắt vạt dạ dày

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Theo Healthmedicinet, Michelle Farraj từng nặng tới 130 kg do quá nghiện đồ ăn vặt. Một ngày của Michelle bắt đầu bằng việc ăn bất cứ thứ gì trong tầm mắt. Cô thích tất cả món ăn chứa tinh bột như mì ống, cơm, tiếp đến là chocolate và bánh kẹo ngọt, cùng các loại đồ ăn béo ngậy như bơ đậu phộng.
"Tôi có thể dùng thìa múc cả hũ bơ đậu phộng và ăn cả ngày", Michelle kể.
Khi cân nặng tăng nhanh, Michelle luôn cảm thấy mệt mỏi, tâm trạng suy sụp, cáu giận hay buồn bã thất thường. Xấu hổ với những lời chê bai của bạn bè về ngoại hình mình. Michelle không tham gia các bài kiểm tra trên lớp.
Thân hình 130 kg của Michelle.
Cô quyết định tìm đến chuyên gia dinh dưỡng. Các bác sĩ đưa ra phương án giảm cân an toàn: kết hợp chế độ ăn uống khoa học đồng thời thực hiện phẫu thuật cắt vạt dạ dày.
Sau khi trải qua ca phẫu thuật cắt vạt dạ dày vào tháng 12/2017, Michelle cũng bắt đầu chế độ ăn uống giảm cân và luyện tập. Cô tập thể dục liên tục 6 ngày một tuần và chia đồ ăn thành nhiều bữa nhỏ.
Michelle cũng nghiêm túc từ bỏ đồ ăn vặt, các thực phẩm chiên rán nhiều dầu và nước ngọt có ga. Cô ăn nhiều hoa quả và rau xanh. Sau gần một năm, cô gái đã giảm được 65 kg - tương đương với một nửa trọng lượng cơ thể.
Hiện tại, Michelle có thể tự tin chia sẻ những tấm hình xinh đẹp của mình lên mạng xã hội. Cô cũng đã quay trở lại với trường học sau khi trượt kỳ thi do cảm thấy quá tự ti khi tham gia lớp học hồi còn thừa cân. Cô gái chia sẻ mục tiêu tiếp theo là loại bỏ da thừa và duy trì cân nặng. 
Michelle sau khi giảm 65 kg.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trong thực đơn giảm cân không thể thiếu các loại rau xanh như: bông cải xanh, súp lơ xanh... Đây là những loại rau chứa hàm lượng chất xơ và vitamin khổng lồ, giúp cơ thể đốt cháy mỡ thừa hiệu quả. Ngoài ra, cá hồi chứa nhiều chất béo omega-3, kích thích cơ thể đốt cháy mỡ thừa, hỗ trợ giảm cân dễ dàng hơn. 
Một số loại hoa quả như cam, táo, chuối, cà chua... hàm lượng calo thấp, chứa nhiều vitamin và chất xơ cao, dễ dàng mang lại cho bạn vóc dáng như ý.
Thúy Quỳnh 