TITLE: Tại sao phụ nữ sống lâu hơn đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nữ giới, nam giới, sống thọ, hormone, bệnh tật

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, ở Mỹ tuổi thọ trung bình của nam giới là 76 và nữ 81. Trong cuộc đời, người đàn ông có thể mong đợi 67 năm khỏe mạnh, còn phụ nữ đến 70 năm.
Vì sao phụ nữ lại sống lâu hơn đàn ông?
Ảnh: BBC
Theo Time, tiến sĩ Perminder Sachdev, giáo sư phẫu thuật thần kinh tại Đại học New South Wales, Australia, nam giới thường hút thuốc, uống rượu quá mức và nguy cơ thừa cân. Họ cũng không tuân thủ điều trị nếu mắc bệnh. Chưa kể đến nam giới phải đối mặt với nguy cơ tai nạn xe hơi, ẩu đả hoặc súng bắn hơn phụ nữ.
Một lý do khác, là mức độ tăng hormone sinh dục nam testosterone có thể khiến người đàn ông rút ngắn cuộc sống. Testosterone là nội tiết tố nam được sản xuất chủ yếu ở tinh hoàn và một phần nhỏ tiết ra từ tuyến thượng thận nam giới. Hàm lượng testosterone tăng lên nhanh chóng khi người đàn ông bước sang tuổi dậy thì. Hormone sinh dục nam làm giảm chức năng miễn dịch và tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trong một nghiên cứu được công bố trên Current Biology, các nhà khoa học kiểm tra hồ sơ lịch sử sức khỏe của 81 hoạn quan Hàn Quốc. Những người đàn ông bị hoạn khi còn nhỏ nên cơ thể thiếu hụt testosterone, sống lâu hơn khoảng 14-19 năm so với người khác.
Trong khi đó, phụ nữ có hormone estrogen chống ôxy hóa. Đánh giá năm 2013 trên tạp chí Nội tiết Quốc tế cho thấy estrogen có thể ngăn ngừa loại tổn thương ADN dẫn đến bệnh tật. Đánh giá này cũng đưa ra bằng chứng rằng estrogen có thể giúp duy trì chức năng tế bào khỏe mạnh bình thường.
Thúy Quỳnh 