TITLE: Bé sơ sinh Cần Thơ níu áo bác sĩ không buông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé trai nắm áo bác sĩ, níu áo bác sĩ, trẻ sơ sinh, bác sĩ sản khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé trai nặng 3,4 kg, hồng hào, khóc to chào đời tại Bệnh viện Quốc tế Phương Châu, thành phố Cần Thơ cuối năm 2018. Bức ảnh bác sĩ bị bé nắm áo đến gần đây mới được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Bác sĩ "bị nạn" là giám đốc y khoa Bệnh viện Quốc tế Phương Châu, đề nghị không nêu tên. Anh kể đây là ca sinh mổ như bình thường. Sau khi đón bé chào đời và đưa cho mẹ ôm, anh vừa bế bé sang bàn cân sơ sinh thì bất ngờ bị bé níu chặt lấy áo. Anh bối rối bởi không bước đi được để quay trở lại bàn mổ tiếp tục xử lý sau mổ còn lại cho mẹ bé.
Nhiều năm gắn bó với ngành sản phụ khoa, nam bác sĩ chia sẻ "chưa từng gặp trường hợp dí dỏm, đặc biệt như thế này" nên nhờ nhân viên y tế chụp ảnh làm kỷ niệm.
Bé nắm quá chặt nên sau đó bác sĩ đành vừa nhẹ nhàng gỡ tay bé ra vừa nói: "Bác sĩ còn phải tiếp tục các khâu phẫu thuật còn lại cho mẹ, con nhé".
Khoảnh khắc bé níu áo bác sĩ được nhân viên y tế chụp lại. Ảnh bệnh viện cung cấp.
"Đây là một trong những kỷ niệm đáng yêu của tôi, là cơ duyên gắn bó đặc biệt giữa bác sĩ sản khoa và những đứa con do chính tay mình đỡ sinh", nam bác sĩ tâm sự.
Hôm ấy cũng chính là sinh nhật của anh. 
Trên các mạng xã hội, người dùng rất hào hứng với hình ảnh "cậu bé ăn vạ" cùng nhiều bình luận hài hước: "Đang ngủ ngon lành trong bụng mẹ, bác sĩ đưa cháu ra ngoài làm gì vậy", "Xấu hổ quá, bác sĩ mau mặc quần áo vào cho cháu đi", "Chưa muốn ra ngoài đâu, đưa cháu trở về thế giới của cháu đi"... 
Lê Phương
