TITLE: Năm người bị ngộ độc sau khi ăn thịt cá sấu hỏa tiễn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc, cá hỏa tiễn, ngộ độc cá hỏa tiễn, Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Họ cùng nhau ăn thịt cá sấu hỏa tiễn tại một nhà hàng ở Vũng Tàu, chỉ vài giờ sau đã xuất hiện các triệu chứng ngộ độc. "Năm bệnh nhân bị nhiễm độc đường ruột, nhiều khả năng do ăn phải trứng cá sấu hỏa tiễn", bác sĩ Bệnh viện Lê Lợi cho hay.
Một tiêu bản cá sấu hỏa tiễn. Ảnh: N.K.
Bốn người hồi phục trong đêm và được xuất viện. Bệnh nhân cuối cùng trong nhóm là một phụ nữ bị rối loạn nhịp tim, xuất viện sáng nay.
Cá sấu hỏa tiễn là loài cá nước ngọt có nguồn gốc từ Bắc Mỹ. Thịt cá này ăn được, riêng trứng có độc tính cao. Ở Việt Nam, cá sấu hỏa tiễn được nuôi làm cảnh.
Nguyễn Khoa 