TITLE: Thuốc tránh thai làm giảm khả năng nhận biết cảm xúc ở phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thuốc tránh thai, bệnh phụ nữ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thuốc tránh thai có các tác dụng phụ không mong muốn như thay đổi tâm trạng, buồn nôn, đau đầu và đau ngực. Ngoài ra, sử dụng thuốc còn ảnh hưởng đến khả năng nhận biết cảm xúc của phụ nữ, theo Independent. 
Các nhà khoa học từ Đại học Greifswald, Đức, nghiên cứu trên 95 phụ nữ khỏe mạnh tuổi từ 18 đến 35, trong đó 42 người sử dụng thuốc tránh thai. Kết quả vừa được công bố trên Frontiers in Neuroscience.
Để nghiên cứu, nhóm đã chiếu 37 bức ảnh đen trắng cho thấy khu vực xung quanh mắt trên khuôn mặt của mọi người. Mỗi bức ảnh có bốn nhãn, mỗi nhãn mô tả một biểu hiện cảm xúc phức tạp khác nhau như "niềm tự hào" hoặc "sự khinh miệt".
Các tình nguyện viên được yêu cầu chọn biểu hiện nào họ nghĩ là mô tả đúng nhất bức tranh, bằng cách nhấn vào nút tương ứng càng nhanh càng tốt. Kết quả, những phụ nữ sử dụng thuốc tránh thai ít có khả năng giải mã chính xác biểu cảm khuôn mặt hơn so với người khác.
Thuốc tránh thai tiềm ẩn nhiều mối nguy hại cho sức khỏe phụ nữ. Ảnh: Livesnew
Tiến sĩ Alexander Lischke, tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Biện pháp tránh thai đường uống gây suy giảm nghiêm trọng trong việc nhận biết cảm xúc của phụ nữ". Tuy nhiên, tiến sĩ cho rằng tác dụng phụ này sẽ rất khó nhận ra nếu chúng ta không đủ tinh tế.
Bác sĩ Lischke cho rằng cần tiếp tục nghiên cứu để xem xét khả năng nhận biết cảm xúc có phụ thuộc vào loại thuốc, thời gian uống và mục đích sử dụng hay không.
"Khi nghiên cứu hoàn thiện, chúng ta biết chi tiết hơn về hậu quả của việc sử dụng biện pháp tránh thai đường uống", bác sĩ Lischke nói.
Thùy An 