TITLE: Chàng trai 18 tuổi phát biểu trước Quốc hội Mỹ về vắcxin - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm phòng, tiêm vắcxin, vắcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước tháng 1/2019, Ethan chưa bao giờ được tiêm mũi vắcxin nào vì mẹ cậu không cho phép.
"Tôi lớn lên trong gia đình phản đối tiêm vắcxin", CNN dẫn lời Ethan. "Mẹ tôi không tin vắcxin có lợi cho sức khỏe và an toàn với xã hội. Bà tin rằng vắcxin gây ra tự kỷ, dẫn đến tổn thương não và nhiều biến chứng khác trong khi các nhà khoa học đã phủ nhận điều này".
Tháng 11/2018, Ethan lên mạng xã hội xin ý kiến cộng đồng về việc tiêm vắcxin. Cậu phát hiện niềm tin của cha mẹ không hề có cơ sở và quyết định tự đi tiêm vắcxin HPV, viêm gan A, viêm gan B,  cúm ngay lúc tròn 18 tuổi.
"Mẹ rất giận còn bố không quan tâm nhiều vì tôi đã lớn", Ethan kể. "Mẹ vẫn cố gắng thuyết phục tôi từ bỏ ý định tiêm vắcxin và trách tôi không quan tâm đến bà. Nhưng tôi biết tiêm chủng là việc cần làm bất kể thế nào".
"Tôi làm vậy vì sự an toàn của bản thân và của cả những người khác nữa", chàng trai 18 tuổi nhấn mạnh.
Ethan tại phiên điều trần ngày 5/3. Ảnh: Jim Lo Scalzo/EPA.
Ngày 5/3, Ethan phát biểu trước Ủy ban Y tế, Giáo dục, Lao động, Lương hưu của Thượng viện Mỹ trong phiên điều trần "Vắcxin cứu người: Điều gì khiến các dịch bệnh có thể phòng ngừa bùng phát?".
Ngoài Ethan, phiên điều trần còn có hai giáo sư nhi khoa và dịch tễ học, Bộ trưởng Y tế bang Washington, Chủ tịch và Giám đốc điều hành của Quỹ Chống Suy giảm Miễn dịch.
Ethan cho biết rất hào hứng khi được phát biểu tại đây trong bối cảnh dịch sởi ngày càng lan rộng trên nước Mỹ và cả thế giới.
Chia sẻ trên Good Morning America, mẹ Ethan là Jill Wheeler tiết lộ bà rất sốc khi con trai tự đi tiêm phòng. Tuy nhiên, mối quan hệ của hai mẹ con vẫn tốt.
Phương Dung 