TITLE: Nguy cơ nhiễm trùng từ những nụ hôn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nụ hôn, sức khỏe, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Herpes
Herpes miệng, thường được gọi là vết loét lạnh, do virus herpes simplex type 1 (HSV-1) gây ra. Theo các chuyên gia, đây là bệnh phổ biến lây lan qua hôn. Phụ nữ dễ mắc bệnh hơn nam giới, theo Reader’s Digest.
Nguy cơ lây truyền cao hơn nếu có bất kỳ vết loét trong miệng hoặc trên môi. Các chuyên gia y tế khuyên bạn nên nhìn nhanh vào vùng miệng trước khi hôn ai đó, sớm phát hiện mụn nước và vết loét. 
Viêm nướu
Viêm nướu là một dạng bệnh nướu nhẹ. Các vi khuẩn có khả năng được truyền qua tiếp xúc với nước bọt bị nhiễm bệnh.
Hôn người bị bệnh nướu răng hoặc vi khuẩn gây sâu răng có thể khiến người khác gặp vấn đề răng miệng, nha sĩ Mark Burhenne ở Mỹ nói. 
Vệ sinh răng miệng (đánh răng hai lần một ngày, dùng chỉ nha khoa...) là cách tốt nhất để bảo vệ bạn trước các loại vi khuẩn này. 
Bệnh bạch cầu đơn nhân
Bệnh bạch cầu đơn nhân truyền nhiễm, được gọi là "bệnh hôn" gây ra bởi virus Epstein-Barr (EBV). Ngoài hôn, virus có thể lây truyền qua ho, hắt hơi, dùng chung bàn chải đánh răng hoặc kính.
Một khi bị nhiễm bệnh, bạn có thể gặp các triệu chứng như mệt mỏi cực độ, đau họng, sốt, chán ăn và sưng hạch bạch huyết. 
Bệnh giang mai
Nguy cơ lây nhiễm virus này qua nụ hôn khá thấp so với lây truyền qua hoạt động tình dục, nhưng chúng vẫn có thể xảy ra. 
Các vết loét thường tròn và mở có thể khiến vi khuẩn (Treponema pallidum) lây lan qua tiếp xúc gần. Khi gặp vết thương hở hoặc máu, nhiễm trùng có thể lây truyền qua đường uống.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), các ca bệnh giang mai lây qua đường nụ hôn đang gia tăng ở Mỹ.  
Cao Khẩm
