TITLE: Nam sinh bị vỡ tinh hoàn khi chơi đá bóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh hoàn, bóng đá, vùng kín

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đau đớn, bìu trái sưng tím, tinh hoàn trái biến mất, tinh hoàn phải bị đẩy lên cao do quả bóng va chạm mạnh vào vùng kín, hôm 1/3.  
Các bác sĩ lập tức tiến hành phẫu thuật cấp cứu. Khi mổ, tinh hoàn trái của bệnh nhân đã vỡ nát, tụ máu, mất toàn bộ tổ chức nhu mô lành, tinh hoàn phải bị dập...
Bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: K.O.
Bác sĩ Nguyễn Duy Khánh, Trung tâm Nam học, cho biết đã phẫu thuật cắt tinh hoàn trái, cố định bên còn lại cho bệnh nhân. Hiện tại, chàng trai tỉnh táo, dự kiến hai ngày nữa sẽ được ra viện. 
Bác sĩ khuyến cáo khi chơi thể thao, nam giới cần phải bảo vệ vùng kín của mình, tránh tai nạn đáng tiếc gây ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Khi gặp chấn thương vùng này, nên tới cơ sở chuyên khoa nam học uy tín để điều trị kịp thời. 
Lê Nga
