TITLE: Người đàn ông ở Quảng Bình bị ung thư vú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, nam giới, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bốn năm trước, bệnh nhân xuất hiện khối u nhỏ như hạt đậu ở vú, nghĩ bình thường nên không đi khám. Hai tháng gần đây, khối u to dần và cứng, ông mới đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới khám ngày 28/2. Bác sĩ chẩn đoán ông bị ung thư vú phải, khối u to.
Sau gần 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ vú phải kèm khối u và nạo vét hạch. Hiện, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
Bệnh nhân được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật.
Bác sĩ cho biết ung thư vú ở nam giới là bệnh lý hiếm gặp, tỷ lệ 1/1.000 các loại ung thư khác. Tuy nhiên độ ác tính cao ở bệnh nhân nam ung thư vú. Hầu hết đàn ông bị ung thư vú đến viện ở giai đoạn quá muộn. Khi ấy khối u đã di căn, cần phải hóa và xạ trị liệu sau phẫu thuật.
Bác sĩ khuyến cáo đàn ông không nên chủ quan, khi có những bất thường ở vú như sưng, nổi hạch, nên đi khám để phát hiện và điều trị kịp thời.
Long Nhật 