TITLE: Phương pháp triệt u gan không cần phẫu thuật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sóng viba, u gan, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Ngày 6/3, Bệnh viện K (Hà Nội) bắt đầu ứng dụng sóng viba để điều trị cho bệnh nhân ung thư. Các sóng được sử dụng đốt u có phổ năng lượng từ 300 MHz đến 300 GHz.
Đây là phương pháp an toàn cho người bệnh, xâm lấn tối thiểu. Áp dụng điều trị khối u gan đường kính lớn nhất 6 cm hoặc dưới 3 cm, hoặc các tổn thương gần mạch máu..., hiệu quả của sóng viba tương đương phẫu thuật mở cắt u.
Do không phải phẫu thuật nên bệnh nhân hồi phục rất nhanh, thường chỉ phải nằm viện một ngày. Chi phí chỉ khoảng 10 triệu đồng. Khác với mổ mở, khi đốt u bằng sóng viba, bệnh nhân có thể thực hiện nhiều lần.
Hệ thống đốt u bằng sóng viba. Ảnh: Thúy Hạnh.
Phương pháp này đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép điều trị u tuyến giáp, u phổi, u vú... Tương lai có thể mở rộng điều trị cho các bệnh khác.
Giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết phương pháp này đặc biệt phù hợp với bệnh nhân không thể phẫu thuật do thể trạng không cho phép, ung thư nhiều nốt. 
Ung thư gan hiện đứng thứ nhất Việt Nam về số bệnh nhân mắc mới lẫn tỷ lệ tử vong. Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN) thống kê năm 2018 Việt Nam có 25.335 ca mắc mới ung thư gan, 25.404 người tử vong vì bệnh này. Việt Nam cũng trong nhóm những nước có tỷ lệ người bị ung thư gan cao nhất thế giới, trung bình cứ 100.000 người ung thư thì có 23,2 người bị ung thư gan, ở cả hai giới. 
Lê Nga
