TITLE: Khối u mỡ 25 kg khiến bụng chàng trai như cái trống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Liposarcoma, khối u khổng lồ, u mỡ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thanh niên 26 tuổi ở Vĩnh Phúc mắc Liposarcoma (ung thư phát sinh ở các tế bào mỡ), đã được mổ cách đây 6 năm. Một năm qua u tái phát, bệnh nhân không đến bệnh viện mà uống thuốc nam tại nhà. Ba tháng nay, anh ăn uống kém, sút cân, phù chân nên đi lại khó khăn, bụng trướng to, sức khỏe suy kiệt.
Khối u khiến bụng bệnh nhân phình to. Ảnh: Mai Hằng.
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội. Các bác sĩ thăm khám, ước tính trọng lượng khối u lên tới 25 kg. 
Ca phẫu thuật diễn ra hôm 5/3 kéo dài suốt 12 giờ. Khối u khổng lồ chiếm hết ổ bụng đã được các bác sĩ cắt bỏ thành công. Bệnh nhân đang được chăm sóc hậu phẫu, sức khỏe tiến triển, dự kiến xuất viện sau 10 ngày phẫu thuật.
Khối u Liposarcoma phát triển từ tế bào mỡ trong cơ thể, thường gặp ở ổ bụng hoặc tứ chi. U hình thành khi các tế bào khỏe mạnh bị lỗi trong ADN và bắt đầu nhân lên nhanh chóng. Điều trị thường là phẫu thuật cắt bỏ khối u và đôi khi xạ trị. 