TITLE: Ho gãy 3 cái xương sườn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cafe, chất kích thích, gãy xương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo CNS, Han-xiao nghiện cà phê, đặc biệt là cà phê đen. Suốt 7 năm, nữ nhân viên văn phòng uống cà phê thay nước. Một ngày, Han có thể uống tới 10 cốc cà phê. 
Gần đây, Han bị cảm cúm và ho dai dẳng nửa tháng không khỏi. Sáng 25/2, cô ho mười mấy cái không dứt, không thở nổi kèm đau dữ dội vùng ngực. Đêm ngủ Han cũng không thể xoay người.
Đến Bệnh viện Vũ Hán khám, kết quả chụp X-quang cho thấy Han bị gãy xương sườn số 3, 4, 5. Loại trừ các nguyên nhân, bác sĩ kết luận bệnh nhân gãy xương do ho. Han sau đó được cố định xương và uống thuốc ho. 
Biết thói quen dùng cà phê của Han, bác sĩ cho bệnh nhân kiểm tra mật độ xương và phát hiện bộ xương của cô bị loãng, yếu như người 60 tuổi. Thực tế, một nghiên cứu tại Thụy Điển đã chỉ ra uống quá nhiều cà phê làm tăng nguy cơ gãy xương do giảm mật độ xương.
Ảnh: Beauty With Style.
Trước Han-xiao, Bệnh viện Vũ Hán cũng tiếp nhận Liu-yang 23 tuổi bị gãy xương sườn sau một cơn ho. Liu-yang thường uống nước có ga và lười vận động, được cho là khiến bộ xương trở nên yếu như người già. 
Bác sĩ Bệnh viện Vũ Hán cho biết những người ho đến gãy xương sườn thường là người cao tuổi bị bệnh loãng xương. Những năm gần đây bệnh nhân loãng xương có xu hướng trẻ hóa. Ngoài yếu tố bệnh lý, những thói quen xấu như sinh hoạt vô độ, ngồi một chỗ không vận động, uống cà phê và nước có ga quá độ dài ngày, nghiện rượu, hút thuốc... đều dẫn đến nguy cơ loãng xương.
Thanh Vân 