TITLE: 226 đôi giày cảnh báo nạn trẻ em tự tử ở Anh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tử tự, sức khỏe, trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tổng cộng có 226 đôi giày trẻ em được đặt trên các bậc thang, theo Prevention. Sự kiện do một tổ chức từ thiện hợp tác với đài phát thanh địa phương tiến hành, nhằm loại bỏ nỗi sợ hãi và sự kỳ thị về bệnh tâm thần, nâng cao sự hiểu biết của cộng đồng về nạn trẻ em tự tử.
Chiến dịch này nhân Tuần lễ Sức khỏe và Tâm thần trẻ em, diễn ra từ ngày 4 đến 10/2.
226 đôi giày được đặt trên các bậc thang của St George's Hall ở trung tâm Liverpool. Ảnh: Prevention
Mỗi một đôi giày đại diện cho một đứa trẻ đã tự tử năm 2017.
"Đằng sau mỗi con số thống kê là một cuộc sống bi thảm nhưng thực tế", Jake Mills, người sáng lập tổ chức nói.
"Chúng tôi muốn vượt qua điều đó nên quyết định sử dụng những đôi giày như một đại diện trực quan để nâng cao nhận thức của mọi người".
Chiến dịch có sức lan tỏa mạnh mẽ, thức tỉnh cộng đồng. Tất cả đôi giày trưng bày sau đó được quyên góp cho tổ chức từ thiện. Mills hy vọng chương trình phổ biến rộng rãi hơn ở nhiều địa phương khác.
Thùy An 