TITLE: Bé trai bị máy cắt lúa đâm thấu bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn lao động, máy cắt lúa, rách gan, thủng phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé trai 13 tuổi ở Kiên Giang được sơ cứu tại bệnh viện ở Cần Thơ và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) ngày 23/2. Chiếc cọc xuyên từ bụng tới ngực bên phải bé ước tính dài khoảng 10-20 cm.
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng dọa sốc mất máu, đa chấn thương. Mạch nhanh, huyết áp xu hướng tụt, tràn máu màng phổi nhiều làm xẹp một bên phổi gây suy hô hấp nặng, phải đặt ống giúp thở. 
Bé trai sau ca phẫu thuật.
Các bác sĩ báo động đỏ, hội chẩn liên khoa, khẩn trương làm các xét nghiệm, xác định bệnh nhi rách cơ hoành, vỡ gan, tràn máu phổi. Kíp mổ cấp cứu gồm hơn 10 bác sĩ vừa nhanh chóng hồi sức tích cực vừa tiến hành phẫu thuật, xử trí các tổn thương.
Cuộc mổ kéo dài 5 giờ rưỡi đã cứu được tính mạng bệnh nhi. Sau 10 ngày điều trị, hiện bé tỉnh táo, cai máy thở, thuốc vận mạch liều thấp, được rút ống dẫn lưu máu màng phổi, dưới gan. 
Cậu bé gặp nạn khi đang đi làm thuê. Ông bà đã già yếu, bố mắc bệnh tâm thần, mẹ bỏ đi từ lúc một tuổi, bé phải nghỉ học và là lao động chính nuôi gia đình. 
Lê Phương
