TITLE: Xét nghiệm mới chẩn đoán nhiễm trùng lây qua đường tình dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sex, lây nhiêm, quan hệ tình dục, nhiễm trùng, vi khuẩn Mycoplasma genitalium (M. genitalium), FDA

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu tháng 2, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép sử dụng một xét nghiệm mới hỗ trợ chẩn đoán nhiễm trùng khuẩn Mycoplasma genitalium (M. genitalium), theo Self. 
Đây là vi khuẩn lây qua đường tình dục nhiều người mắc nhưng rất ít người biết, gây nhiễm trùng qua dịch tiết cơ thể. Biểu hiện của bệnh không xuất hiện trên da giống như herpes, mà có các triệu chứng như: đau rát khi đi tiểu, đau khi quan hệ tình dục, chảy máu âm hộ, đau bụng dưới, vùng chậu, tiết dịch bất thường. 
Nhiều người, kể cả bác sĩ, dễ nhầm lẫn triệu chứng này với các loại bệnh khác, dẫn đến điều trị sai. Nguy hiểm hơn, nhiễm trùng vi khuẩn M. genitalium có liên quan đến viêm cổ tử cung, viêm niệu đạo, viêm vùng chậu, gây vô sinh.
Ảnh: Self
Xét nghiệm được thực hiện bằng cách khuếch đại axit nucleic, nhằm phát hiện vi khuẩn M.gen trong mẫu nước tiểu, niệu đạo, tế bào dương vật. Các nhà nghiên cứu xem xét dữ liệu từ một nghiên cứu lâm sàng trên 11.774 mẫu, kết quả chính xác đến 90% khi lấy mẫu ở âm đạo, niệu đạo nam và dương vật. Khi lấy trong mẫu nước tiểu và nội tiết nữ, kết quả chính xác đến khoảng 80%.
Hiện chưa có phương án điều trị cho bệnh nhân bị nhiễm trùng tình dục do vi khuẩn M. genitalium. Trong trường hợp vi khuẩn này được phát hiện, các bác sĩ sẽ dùng kháng sinh azithromycin để điều trị. Tuy nhiên, có đến 60% người nhiễm M. genitalium kháng kháng sinh này. Các bác sĩ vẫn đang tìm phương pháp điều trị tốt nhất, có thể là một loại thuốc làm giảm việc lạm dụng kháng sinh và chống lại kháng kháng sinh của vi khuẩn.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo nếu gặp bất kỳ triệu chứng bất thường nào, bạn nên đến cơ sở y tế để xét nghiệm chẩn đoán. Bệnh được điều trị dễ dàng ở giai đoạn đầu.
Thúy Quỳnh 