TITLE: Tại sao bạn nên nghe nhạc? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: âm nhạc, lợi ích, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tập luyện hiệu quả hơn
Theo Health 24h, nghe nhạc khi chạy bộ hoặc tập thể dục trong phòng tập có thể làm tăng hiệu quả rèn luyện của bạn bằng cách giảm sự mệt mỏi. 
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện âm nhạc có thể tạo ra những thay đổi trong hoạt động của não, tăng hứng thú.
Giảm mức độ căng thẳng
Khi hormone cortisol cao trong thời gian dài, bạn sẽ gặp vấn đề sức khỏe như huyết áp cao, bệnh tim, béo phì và tiểu đường. Âm nhạc giúp bạn thư giãn tâm trí, thoát khỏi bệnh tật, khỏe mạnh hơn. 
Cải thiện khả năng nhận thức
Trong một nghiên cứu năm 2018, những đứa trẻ học âm nhạc có các kỹ năng nhận thức tốt hơn trẻ không tiếp xúc âm nhạc. Chúng giúp cải thiện lý luận dựa trên ngôn ngữ, cải thiện trí nhớ ngắn hạn về hình ảnh và không gian.
Kỹ năng nhận thức được phát triển trong các bài học âm nhạc có thể ảnh hưởng đến khả năng nhận thức của trẻ em, dẫn đến kết quả học tập được cải thiện toàn diện.
Tăng năng suất
Âm nhạc có thể giúp bạn tăng hiệu quả công việc và độ chính xác cao, theo Tiến sĩ Joanne Cantor của Đại học Wisconsin Wisconsin Madison.
Âm nhạc làm cho bạn bớt nhàm chán, tăng sự phấn khích và tỉnh táo. 
Cao Khẩm
