TITLE: Miễn dịch tự thân - liệu pháp chữa ung thư không đau đớn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Liệu pháp miễn dịch tự thân, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, chữa ung thư, tiên tiến nhất thế giới, Nhật Bản

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Nghiên cứu Tế bào gốc và công nghệ Gen Vinmec, Hà Nội, cho biết hệ miễn dịch cơ thể giúp chống đỡ những tác nhân bệnh tật từ vi khuẩn, virus, tế bào ung thư phát sinh. Khi hệ miễn dịch suy yếu, tế bào ung thư sẽ phát triển thành các khối u, di căn. Hệ thống miễn dịch khỏe, tế bào ung thư sẽ bị tiêu diệt.
Hiện nay, việc điều trị ung thư là điều trị đa mô thức, gồm một số phương pháp phổ biến như hóa chất, phẫu thuật, xạ trị - chiếu tia. Cả 3 phương pháp này đều truyền thống, hiệu quả nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ tế bào ung thư tái phát.
Với phương pháp miễn dịch tự thân, người bệnh được tách lọc tế bào miễn dịch từ máu của mình. Các tế bào miễn dịch này được nuôi cấy tăng sinh tại phòng thí nghiệm ở điều kiện đặc biệt trong vòng 2-3 tuần nhằm nhân lên, sau đó hoạt hóa và truyền lại vào cơ thể người bệnh 2 lần một tháng. Liệu pháp có thể kéo dài cho đến khi các tế bào ung thư suy giảm, khối u thoái lui hay không tiến triển. Phối hợp với phẫu thuật, xạ trị, hóa trị... tế bào ung thư di căn sẽ được ngăn chặn.
Liệu pháp có thể sử dụng độc lập để tránh tái phát, duy trì 6 tháng một lần truyền vào cơ thể người bệnh. Tuy nhiên hiệu quả điều trị được tăng cường khi kết hợp với các liệu pháp khác.
"Đây là phương pháp điều trị ung thư tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay", giáo sư Liêm cho biết.
Ảnh: Health
Liệu pháp tăng cường hệ miễn dịch tự thân được áp dụng thành công lần đầu tiên tại Nhật Bản, hiện đã có trên 10 nước áp dụng. Năm 2012-2014, khoảng 7.000 bệnh nhân ung thư được điều trị bằng phương pháp này, đến nay tăng lên 13.000-14.000 người. Tại Việt Nam, liệu pháp miễn dịch tự thân đã được chuyển giao cho các bệnh viện lớn. 
Bệnh viện Vinmec hiện nuôi cấy tăng sinh cả 2 loại tế bào, là tế bào T và tế bào NK (tế bào tiêu diệt tự nhiên), nhằm tăng cường hệ thống miễn dịch. Thực nghiệm lâm sàng và các kết quả điều trị cho thấy phương pháp này hiệu quả đối với các dạng ung thư khác nhau, trừ ung thư máu còn hạn chế.
Giáo sư Liêm cho biết ưu điểm của phương pháp là rất an toàn, không có phản ứng phụ, không gây đau đớn cho người bệnh. Bệnh nhân được điều trị có thể sống nhiều năm, phụ thuộc vào thể trạng và loại ung thư. Ở giai đoạn cuối, bệnh nhân vẫn có thể điểu trị bằng phương pháp này nhưng tác dụng thấp hơn ở giai đoạn sớm. 
Sau điều trị, bệnh nhân được theo dõi bằng các chỉ số xét nghiệm. Hiện tất cả bệnh nhân được bệnh viện thử nghiệm lâm sàng bằng phương pháp này sức khỏe ổn định, thể trạng tốt. 
Thúy Quỳnh 