TITLE: Cặp song sinh chào đời với hai dây rốn cùng thắt nút - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dây rốn thắt nút, song thai, suy thai, thai lưu, thụ tinh ống nghiệm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai bé gái chào đời khỏe mạnh tại Bệnh viện Mỹ Đức ngày 4/3 bằng phương pháp sinh mổ ở tuần thứ 37. Đây là cặp song thai từ thụ tinh trong ống nghiệm, hai bánh nhau, hai buồng ối.
Bác sĩ mổ sinh Hồ Cao Cường cho biết trường hợp thai có dây rốn thắt nút khá hiếm, ước tính khoảng 1% ca sinh, tức khoảng 100 thai phụ thì có một trường hợp. Nguyên nhân dây rốn thắt nút hiện không rõ, ghi nhận một số yếu tố gây tình trạng này là song thai một buồng ối, dây rốn dài, đa thai, sinh nhiều con, thai phụ lớn tuổi...
"Ca này hai em bé nằm ở hai buồng ối, hai dây rốn nên xác suất cả hai đều có tình trạng thắt nút như vậy là cực kỳ hiếm hoi", bác sĩ Cường phân tích.
Hai dây rốn thắt nút của cặp song sinh. Ảnh bác sĩ cung cấp.
Dây rốn nối từ bánh nhau đến bào thai, là phần phụ của thai rất quan trọng, đóng vai trò mang chất dinh dưỡng và oxy từ mẹ qua nuôi em bé trong thai kỳ. Dây rốn thắt nút làm tăng nguy cơ thai chết lưu gấp 4 lần so với các thai phụ không có dây rốn thắt nút. 
Chẩn đoán thai nhi bị dây rốn thắt nút hiện vẫn là thách thức cho các bác sĩ. Đến nay siêu âm vẫn là phương tiện để chẩn đoán nhưng khả năng phát hiện rất thấp. Nếu phát hiện được thường nhờ may mắn. Trên thế giới chưa có phương tiện chẩn đoán nào tốt hơn để giúp không bỏ sót ca tai biến.
"Trường hợp này thực sự may mắn cho cả kíp mổ, gia đình thai phụ và cả hai em bé vì vòng thắt của dây rốn chưa gây hậu quả cho thai nhi", bác sĩ Cường cho biết.
Một số trường hợp thai nhi đột ngột mất tim thai, chết lưu trong bụng mẹ, khi chấm dứt thai kỳ mới biết nguyên nhân dây rốn thắt nút. 
Bác sĩ khuyến cáo thai phụ cần khám định kỳ đầy đủ, theo dõi sức khỏe thai nhi tại nhà bằng cách đếm cử động thai theo hướng dẫn của bác sĩ. Nếu phát hiện được dây rốn thắt nút trong thai kỳ, thai phụ sẽ có chế độ theo dõi sát sao và chủ động mổ lấy thai vào thời điểm phù hợp theo chỉ định sản khoa. 
Lê Phương
