TITLE: Việc đàn ông nên làm trước khi quyết định có con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sinh sản, Bệnh nam khoa, dinh dưỡng, sức khỏe Việt Nam

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo RD, cơ thể khỏe mạnh thì tinh trùng khỏe mạnh. Nghiên cứu của Trường Harvard cho thấy những người đàn ông thừa cân thì số lượng tinh trùng ít hơn 11% hoặc không có tinh trùng, so với người cân nặng bình thường.
Đàn ông béo phì, số lượng tinh trùng thấp hơn 42% và khả năng không tinh trùng cao hơn 81% so với nam giới cân nặng bình thường.
Hút thuốc không chỉ tác động đến phổi mà còn ảnh hưởng đến khả năng sinh sản như số lượng, chuyển động và sức khỏe tinh trùng. Edmund Sabanegh, Giám đốc Trung tâm Sinh sản Nam giới ở Mỹ cho biết, chất chuyển hóa thuốc lá được tìm thấy trong tinh dịch, gây nguy hiểm sức khỏe sinh sản.
Bỏ thuốc lá là cách phục hồi nhanh sức khỏe tinh trùng.
Nghiên cứu của Trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Boston trên gần 800 cặp vợ chồng đang cố gắng thụ thai. Kết quả phát hiện người đàn ông ngủ ít hơn 6 giờ và hơn 9 giờ một đêm có xác suất sinh con thấp hơn 42% so với những người đàn ông ngủ 7 đến 8 giờ mỗi đêm.
Nguyên nhân, hầu hết hormone nam testosterone rất quan trọng cho việc sản sinh tinh trùng, được sản xuất khi đàn ông đang ngủ.
Phụ nữ thường theo dõi ngày rụng trứng để có cơ hội thụ thai cao nhất. Riêng nam giới cần theo dõi tinh trùng. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vừa cho phép một xét nghiệm tại nhà để kiểm tra khả năng sinh sản của nam giới bằng cách đo lượng tinh trùng của họ. Một ứng dụng tương ứng sau đó cho phép họ theo dõi thói quen hàng ngày (ăn, ngủ, tập thể dục...) để xác định các yếu tố đó ảnh hưởng đến sức khỏe tinh trùng như thế nào.
Bằng cách này, người đàn ông có thể kiểm tra sức khỏe sinh sản tại nhà trước khi cần gặp bác sĩ. 
Nam và nữ giới đều phải hạn chế lượng caffeine nếu chuẩn bị sinh con.  Nghiên cứu cho thấy người đàn ông tiêu thụ hơn 300 miligam caffeine mỗi ngày (chủ yếu qua soda và nước tăng lực) khả năng thụ thai thấp hơn so với những người uống ít caffeine. Một lon nước tăng lực chứa hơn 100 miligam caffeine. 
Nhiệt độ cao có thể gây hại cho tinh hoàn. Do đó hạn chế ngâm mình lâu trong bồn nước nóng, không làm nóng vùng xương chậu như đặt máy tính xách tay hoặc túi chườm nóng. 
Các nhà nghiên cứu tại Trường Y tế Công cộng Harvard phát hiệnnhững thanh niên khỏe mạnh xem tivi hơn 20 giờ mỗi tuần có số lượng tinh trùng thấp hơn 44% so với những người gần như không xem.
Ngoài ra, những người đàn ông tập thể dục từ 15 giờ trở lên mỗi tuần có số lượng tinh trùng cao hơn 73% so với người hoạt động ít hơn năm giờ.
Tiến sĩ Sabanegh cho biết mức độ hormone ở nam giới thường xuyên tập thể dục luôn cao hơn người không tập. Tập thể dục thường xuyên cũng giúp duy trì cân nặng, một yếu tố ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
Rượu bia ở mức cao giảm khả năng sinh sản và làm tổn thương gan, ảnh hưởng đến mức độ hormone. Cần sa và các loại thuốc gây nghiện khác  cũng ảnh hưởng đến hormone cần thiết trong quá trình sản xuất tinh trùng, bác sĩ Sabanegh nói.
Huyết áp và cholesterol cao gây rối loạn chức năng cương dương, cản trở cơ hội thụ thai. Một nghiên cứu tại Viện Sức khỏe Quốc gia, Đại học Buffalo và Đại học Emory ở Atlanta cho thấy các cặp vợ chồng có mức cholesterol cao khó mang thai. Chất béo bão hòa khiến huyết áp và mức cholesterol tăng đột biến.
Tiến sĩ Sabanegh cho biết các chất bổ sung testosterone đánh lừa cơ thể rằng nó đã nhận đủ lượng hormone, vì vậy số lượng tinh trùng giảm gần như bằng không. Do đó, bạn nên ngừng sử dụng để bảo vệ tinh trùng.
Một nghiên cứu nhỏ tại Trường Y tế Công cộng Harvard cho thấy những người đàn ông ăn nhiều sữa ít béo có nồng độ tinh trùng cao hơn và khả năng di chuyển của tinh trùng tốt hơn những người đàn ông tiêu thụ nhiều chất béo.
Quan trọng hơn, cần chế độ ăn uống lành mạnh với nhiều trái cây và rau quả. Không chỉ có đủ vitamin và khoáng chất cho sức khỏe tinh trùng, chế độ ăn còn bổ sung chất chống oxy hóa giúp chất lượng tinh dịch tốt hơn.
Thùy An	