TITLE: Em bé vừa chào đời đi tè vào mặt mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sinh sản, phụ sản, sơ sinh, chào đời

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 3/2019, hình ảnh bé trai bất ngờ đi tè vào mặt mẹ ngay trong lần gặp gỡ đầu tiên sau khi chào đời, lan truyền trên mạng xã hội. Bức ảnh nhận được nhiều bình luận dí dỏm như "đẻ được thằng cu mát mặt, mát lòng" hay "góc vòi rồng".
Theo các bác sĩ, đây là "sự cố" rất bình thường của những em bé sơ sinh. Trung bình mỗi ngày khi thai ở vào tuần 31 đến 34, bé sẽ tè vào trong nước ối khoảng 500 ml nước tiểu rồi lại nuốt ngược vào bụng.
Nước ối là môi trường có nhiều dinh dưỡng có khả năng tái tạo và trao đổi, có vai trò quan trọng đối với sự phát triển và sự sống của bé trong thời gian nằm trong tử cung của mẹ. Ảnh: Kim An.
Tháng 2/2019, bức ảnh em bé níu áo bác sĩ không buông được chia sẻ và thu hút nhiều bình luận của cộng đồng. "Nhân vật đòi nợ" trong bức ảnh là bé trai nặng 3,4 kg, chào đời đầu tháng 12/2018 ở Bệnh viện Quốc tế Phương Châu, thành phố Cần Thơ. Bác sĩ bị bé níu áo là Giám đốc Y khoa của bệnh viện và là người đỡ bé chào đời trong ca sinh mổ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
14/2/2019, bé Noah được các bác sĩ đưa ra khỏi bụng mẹ với bọc ối còn nguyên bao phủ toàn bộ cơ thể. Bức ảnh được nhiếp ảnh gia Jana Brasil ghi lại. "Nhìn bé như thể người ngoài hành tinh", anh miêu tả. "Bé còn nhăn mặt và bĩu môi nữa".
Xuất hiện trên mạng xã hội, tấm ảnh chụp khoảnh khắc của Noah nhận hàng nghìn lượt thích cùng bình luận. Ảnh: Metro
Tháng 12/2018, bé gái Thái Lan nặng 5,2 kg chào đời theo phương pháp sinh thường. Ngoài lời khen dành cho em bé, nhiều người cũng khâm phục người mẹ khi có thể sinh thường, bởi trông em bé như đã 2-3 tháng tuổi. Thông thường, với số cân nặng này, em bé sẽ phải chào đời bằng phương pháp sinh mổ. Ảnh: ST.
10/2018, bé trai bụ bẫm người Malaysia chào đời với vẻ mặt "hờn dỗi" như còn lưu luyến chưa muốn rời "ngôi nhà ấm áp" đã gắn bó suốt 9 tháng 10 ngày. Khoảnh khắc đặc biệt này khiến nhiều người bật cười.Ảnh: Twitter Tokey Sambal Hitam
Thùy An	