TITLE: 600 nữ bệnh nhân TP HCM được tặng hoa trong ngày 8/3

KEY WORDS: Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, làm đẹp miễn phí, nữ bệnh nhân, ngày 8/3

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày Quốc tế Phụ nữ, 600 nữ bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM được các y bác sĩ, nhân viên y tế chăm sóc làm đẹp ngay trên giường bệnh.
Cầm trên tay bông hoa được bác sĩ tặng, bà Nguyễn Thị Sao 82 tuổi, quê Bình Dương, chia sẻ: "Tôi nhập viện hơn 10 ngày rồi. Sáng nay rất bất ngờ khi nhận được quà từ bác sĩ". 
"Tôi đã chạy chữa tại ba bệnh viện, hôm nay nằm viện đúng ngày Quốc tế Phụ nữ. Sống hơn 80 năm cuộc đời, đã lâu lắm tôi mới được tặng cành hoa hồng trong ngày này. Những năm trước, tôi chỉ ở nhà thờ đọc kinh chung với chị em trong hội", bà Thân Thị Tư 84 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, điều trị ở Khoa Tim mạch, cho biết.
Tại tầng trệt bệnh viện, đông đảo nữ bệnh nhân và người thân được cắt tóc miễn phí. Tay cầm hoa, nụ cười tươi rói, bà Nguyễn Thị Điệp (58 tuổi, quê Lâm Đồng) cho biết chăm sóc chồng nằm ở Khoa Tiêu hóa được 15 ngày. "Chồng tôi mới trải qua cuộc phẫu thuật cắt 2/3 dạ dày và hôm nay là ngày ông ấy xuất viện. Sáng nay, bệnh viện thông báo cắt tóc miễn phí nên hai vợ chồng hào hứng tham gia", bà nói.
Bệnh nhân Trần Thị Màu (57 tuổi, quê Khánh Hòa) cho biết không quan tâm tới đầu tóc nên một năm bà chỉ cắt tóc một lần vào dịp Tết. "Sáng nay tôi bất ngờ nhận được lời chúc từ chồng con thì lại được bệnh viện tổ chức cắt tóc miễn phí. Đây là ngày 8/3 đầu tiên nhiều cảm xúc như vậy. Mong rằng bệnh nhanh khỏi để niềm vui thêm trọn vẹn", bà bộc bạch.
Nữ điều dưỡng Hằng Nga giũa móng tay cho bệnh nhân Nguyễn Thị Uyên (78 tuổi, quê Long An). Tiến sĩ Phạm Văn Tấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho biết: "Chúng tôi mong muốn không chỉ mang lại sức khỏe cho người bệnh đang điều trị tại viện, mà tất cả người dân đến đây đều được chăm sóc toàn diện về cả vật chất và tinh thần".
Thành Nguyễn - Cẩm Anh	