TITLE: Hội chứng 'mù mặt' khiến người phụ nữ không nhận ra thân nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Mù mặt, hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Có lần, mẹ tôi vẫy tay với tôi trên xe buýt nhưng tôi không nhận ra và nghĩ đó là người lạ, trở về nhà tôi mới biết đó là mẹ tôi", Boo James mắc chứng "mù mặt" chia sẻ.
Đây là tình trạng tương đối hiếm gặp, khiến người bệnh không thể nhận ra ai kể cả chính mình. Nhiều năm qua, Boo nghĩ rằng mình "đến từ hành tinh khác". "Tôi vô cùng căng thẳng và khó chịu khi mắc phải chứng bệnh này", cô nói.
Một thời gian dài, cô không biết mình mắc bệnh và luôn tự trách vì không nhận ra mọi người. "Tôi đã tự trách mình vô tâm đến mức không nhớ được khuôn mặt mọi người. Tôi cảm thấy mình thật thiếu sót", cô nói. Bộ não của cô gặp khó khăn trong việc liên kết tất cả thông tin với nhau để nhớ lại hình ảnh của khuôn mặt.
Bạn của Boo, Dewi James đang giúp cô nhớ lại mọi người thông qua đoạn phim. Ảnh: BBC
Khi Boo 40 tuổi tình cờ xem tin tức về hội chứng này trên truyền hình. "Sau đó tôi biết rằng lý do duy nhất tôi không nhận ra người đó là vì bộ não của tôi không thể làm được điều đó. Tôi không trách bản thân mình nữa và cố gắng tiếp cận mọi thứ từ một góc độ khác".
Boo làm việc tại nhà với tư cách là một nhà văn. Tuy nhiên, tình trạng này thực sự gây ảnh hưởng đến sự nghiệp của cô. Do đó, cô cố gắng khắc phục bằng cách tìm những phương pháp nhận dạng khác như thông qua kiểu tóc, món trang sức ai đó đeo thường xuyên; cách ăn mặc; giọng nói , hình dạng cơ thể của họ, cách mọi người nói chuyện.
Theo BBC, cứ 50 người thì có một người mắc chứng mù mặt, tuy nhiên không đến mức nghiêm trọng như Boo. Richard Warr, một giảng viên đại học cũng mắc chứngbệnh này ở mức độ nhẹ. Anh cho biết: "Tôi chủ yếu không nhận ra khuôn mặt của những người tôi đã gặp trong thời gian rất ngắn và không gây ảnh hưởng gì lớn đến cuộc sống hàng ngày". 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Swansea cho biết, hội chứng này có hai trường hợp. Một loại là kết quả của tổn thương não do các bộ phận não có chức năng kiểm soát nhận dạng khuôn mặt bị tổn thương. Một loại do bẩm sinh đã không có sự liên kết giữa các vùng não.
Tiến sĩ Jodie Davies-Thompson, thuộc nhóm nghiên cứu, cho biết: "Nếu tìm ra chính xác phần nào của não bị tổn thương, bác sĩ có thể bắt đầu xem xét phương án khắc phục tình trạng này".
Các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu để tìm ra giải pháp chữa trị căn bệnh này.
Thùy An 