TITLE: 5 nếp sống lành mạnh nên rèn luyện từ thời trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thói quen, sống lành mạnh, tuổi 20, giảm đường, tập thể dục, da, thuốc lá, rượu bia

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cắt giảm đường
Tốt nhất nên giảm ăn thực phẩm ngọt có thể gây bệnh tiểu đường và béo phì. Thay vào đó, bạn uống nhiều nước ép trái cây, rau quả tươi hàng ngày, theo Health 24h. 
Xây dựng lịch trình ngủ ổn định
Giấc ngủ bị gián đoạn là hậu quả cũng như tác nhân gây lão hóa. Tốt nhất nên tạo thói quen nghỉ ngơi đầy đủ và duy trì nhịp sinh học lành mạnh. Mệt mỏi và buồn ngủ có thể ảnh hưởng đến kết quả học tập, hiệu suất làm việc. 
Bảo vệ làn da
Rửa mặt thường xuyên, không đi ngủ khi còn trang điểm, bổ sung đủ vitamin cần thiết cho da khỏe mạnh hơn. Các chuyên gia khuyên bạn nên dùng kem chống nắng để chống lão hóa. 
Hạn chế rượu và thuốc lá
Hút thuốc ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, các chuyên gia khuyên tuổi đôi mươi nên tránh thuốc lá và rượu. "Nếu bạn uống quá nhiều rượu bia như một thói quen, nó có thể gây hại cho sức khỏe lâu dài", tiến sĩ David Katz, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phòng ngừa của Đại học Yale nói.
Xương chắc khỏe
Xương khớp có thể chắc khỏe ở độ tuổi từ 18 đến 30. Sau giai đoạn này, xương khớp dễ bị đau nhức. Vì vậy, bạn nên tập thể dục thường xuyên, bổ sung canxi mỗi ngày.  
Cao Khẩm
