TITLE: Cứu sống du khách Pháp bị nhồi máu cơ tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, cứu sống, du khách, bác sĩ, bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Giáo sư, tiến sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết ngay trong đêm bệnh viện đã triển khai quy trình báo động đỏ để cứu ông Leon Felix 76 tuổi. Bệnh nhân từ Pháp đi du lịch Việt Nam, đến Huế không may lên cơn nhồi máu cơ tim.
Các bác sĩ tiến hành can thiệp đặt stent cho bệnh nhân Leon Felix. Ảnh: Nhật Tân
Một ê kíp liên viện đã được bệnh viện tổ chức hội chẩn và chỉ định các xét nghiệm khẩn cấp. Bệnh nhân được xác định bị "nhồi máu cơ tim vùng trước vách", nếu không kịp thời can thiệp sẽ nguy hiểm đến tính mạng. 
Không có thời gian để tiến hành các thủ tục tài chính, bảo hiểm, bác sĩ Hồ Anh Bình cùng ê kíp đã quyết định tiến hành đặt khẩn cấp stent động mạch liên thất cho bệnh nhân. Ca can thiệp tim mạch kéo dài hơn 30 phút đã giúp bệnh nhân thoát nguy kịch. 
Sáng 8/3, ông Leon Felix đã có thể nói cười trở lại.  
Võ Thạnh 