TITLE: Cứu thanh niên bị đâm thấu cổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cứu sống, vết đâm, phẫu thuật, mất máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/3, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) cho biết các bác sĩ khoa Ngoại Tổng hợp đã phẫu thuật cứu sống bệnh nhân bị đâm vào cổ gây tổn thương động mạch cảnh. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng mất máu nặng, có nhiều vết thương vùng đầu, mặt, cổ do bị vật sắc nhọn đâm. 
Kíp trực đã sơ cứu khâu ép cầm máu tại chỗ vết thương vùng cổ, đồng thời hồi sức tích cực và chuyển bệnh nhân lên phòng mổ cấp cứu.
Các bác sĩ phẫu thuật đã khâu vết thương các vị trí mạch máu bị tổn thương và phần mềm khác cho bệnh nhân. Trong thời gian phẫu thuật, bệnh nhân liên tục được hồi sức tích cực, truyền bù 2,2 lít máu. Sau 6 ngày điều trị, bệnh nhân dần ổn định sức khỏe và xuất viện.
Bác sĩ Phan Văn Thành, Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết vết thương ở mạch máu lớn (vùng cổ, nách, bẹn) là những vết thương chí mạng do nạn nhân sẽ mất nhiều máu. Bệnh nhân có nguy cơ cao tử vong vì mất máu nhiều nếu không được cấp cứu kịp thời.
Những trường hợp này, tính mạng bệnh nhân phụ thuộc rất nhiều vào kỹ năng sơ cứu ban đầu. Ở những vị trí bị thương thuận lợi, garo là kỹ thuật có hiệu quả tốt. Những vị trí khó (vùng cổ, bẹn) trong trường hợp nguy cấp có thể dùng tay chặn chặt trên vết thương để giảm mất máu. Sơ cứu tốt tại hiện trường thì khả năng nạn nhân được cứu sống cao hơn và chi phí điều trị thấp. 
Lê Nga
