TITLE: Những nữ bác sĩ nổi tiếng thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bác sĩ nữ, y học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Anandibai Gopalrao Joshi (1865 - 1887) là người phụ nữ đầu tiên ở Ấn Độ và cả Nam Á có bằng bác sĩ phương Tây, vào năm 1886. Bà cũng được cho là người phụ nữ Hindu đầu tiên đặt chân lên đất Mỹ và được gọi là nữ bác sĩ đầu tiên của Ấn Độ.
Theo Ranker, Elizabeth Blackwell (1821 - 1910) là nữ bác sĩ người Anh đầu tiên nhận bằng y khoa ở Mỹ, và là người phụ nữ đầu tiên có tên trong Sổ đăng ký y tế của Hội đồng Y khoa.
Năm 1847, Blackwell trở thành người phụ nữ đầu tiên theo học trường y ở Mỹ. Bà có vai trò quan trọng ở cả Mỹ và Anh với tư cách là nhà cải cách xã hội và đạo đức, người tiên phong trong việc thúc đẩy giáo dục y học dành cho phụ nữ.
Virginia Apgar (1909 - 1974) là bác sĩ gây mê sản khoa người Mỹ. Bà là người dẫn đầu trong lĩnh vực gây mê và quái thai, sản khoa sơ sinh. Bà là người phát minh ra điểm Apgar, chỉ số đánh giá sức khỏe trẻ ngay sau khi sinh.
Bác sĩ Gertrude Elion (1918 - 1999) trở thành người phụ nữ thứ 5 trên thế giới giành giải Nobel Y học, năm 1988. Bà là tác giả các phát minh thuốc điều trị bệnh máu trắng, bệnh gút, virus herpes và ngăn ngừa bán thải ghép thận.
Gertrude nổi tiếng nhờ những đóng góp tìm ra loại thuốc kháng virus đầu tiên trị AIDS tên aziothymidine, còn gọi là AZT. Trong sự nghiệp của mình, bà có đến 45 bằng sáng chế y học.
Roberta Bondar, 73 tuổi là nữ phi hành gia đầu tiên của Canada và là nhà thần kinh học đầu tiên trong vũ trụ. Sau hơn một thập kỷ là người đứng đầu ngành y học vũ trụ của NASA, Bondar trở thành một nhà tư vấn và diễn giả trong cộng đồng kinh doanh, khoa học và y tế.
Bondar đã nhận được nhiều danh hiệu cao quý bao gồm Huân chương Canada, Huân chương Ontario, Huân chương Không gian của NASA, hơn 22 bằng danh dự và được giới thiệu ở Đại sảnh Danh vọng Y khoa Canada.
Tổng thống Chile Michelle Bachelet 68 tuổi là người phụ nữ đầu tiên ở Chile giữ cương vị Tổng thống. Bà còn là thầy thuốc, bác sĩ nhi khoa, từng phục vụ trong quân ngũ và giữ chức vụ Bộ trưởng Y tế Chile. Bà đang làm việc về quyền phụ nữ ở Liên Hợp Quốc.
Bác sĩ Chiaki Mukai 66 tuổi trở thành người phụ nữ Nhật Bản đầu tiên bay vào vũ trụ và công dân Nhật Bản đầu tiên có 2 chuyến bay vào vũ trụ.
Trước khi được cơ quan vũ trụ Nhật Bản NASDA tuyển làm phi hành gia, bà là Phó Giáo sư khoa phẫu thuật tim mạch ở Trường Đại học Keio, Nhật Bản. 
Mae Carol Jemison, 63 tuổi là một kỹ sư, bác sĩ và phi hành gia người Mỹ của NASA. Bà trở thành người phụ nữ da đen đầu tiên du hành vũ trụ khi là phi hành gia trên tàu con thoi Endeavou.
Năm 1993, bà từ chức ở NASA và thành lập một công ty nghiên cứu ứng dụng công nghệ vào cuộc sống hàng ngày.
