TITLE: Cặp song sinh dính liền hiếm gặp ở Ấn Độ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh đôi hiếm gặp, song sinh dính liền, biến dạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người mẹ là Preeti Singh 26 tuổi, tháng 2 đã sinh cặp song sinh dính liền chung thân, có hai đầu, bốn tay và hai chân, Newsfinder đưa tin.
Tình trạng dính liền nhau này y học gọi là parapagus, tỷ lệ chỉ khoảng 0,1% ca mang thai đôi. Hiện giới tính của hai bé vẫn chưa được xác định do cơ thể bị biến dạng.
Cặp song sinh có hai đầu, hai chân và bốn cánh tay. Ảnh: Newsfinder
Trong thai kỳ Singh không biết hai con của mình bị dính liền thân, cho tới khi sinh. Cô chỉ siêu âm một lần và biết mình sẽ có một cặp sinh đôi khi nhìn thấy 2 đầu cùng 4 cánh tay. 
Người nhà cho biết các bác sĩ địa phương không thể phẫu thuật tách hai bé. Vì vậy, họ đưa hai bé đến bệnh viện ở thủ đô New Delhi để điều trị.
Bác sĩ Vijay Gupta, Giám đốc Bệnh viện Sanjeeveni, nơi các bé chào đời, cho biết đôi song sinh có chung một cơ thể, các cơ quan như phổi, tim, bộ não phát triển riêng biệt. Các bé có thể tự thở.
Các bác sĩ hy vọng một ngày nào đó hai em có thể được phẫu thuật tách ra ở bệnh viện chuyên khoa lớn hơn.
"Mặc dù các cơ quan của hai bé hoạt động riêng biệt nhưng chúng chỉ có hai chân. Nếu tách ra, một trong hai bé hoặc thậm chí cả hai không thể đi lại bình thường", bác sĩ Gupta lo ngại. 
Cẩm Anh
