TITLE: Bệnh nhân HIV ở Hải Phòng được uống miễn phí thuốc ARV - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hải Phòng, bảo hiểm y tếm bệnh nhân, HIV, thuốc ARV

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nhiễm HIV làm thủ tục nhận thuốc ARV tại khoa truyền nhiễm Bệnh viện đa khoa Kiến An thông qua bảo hiểm y tế, ngày 8/3. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 8/3, Sở Y tế thành phố Hải Phòng phối hợp cùng Trung tâm dự phòng và kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC) thông qua Dự án hỗ trợ phòng, chống HI/AIDS tại Việt Nam, chi trả bảo hiểm cho thuốc ARV đối với người nhiễm HIV.
Trong ngày Bệnh viện Đa khoa quận Kiến An đã khám, điều trị cho 20 người nhiễm HIV/AIDS bằng thuốc ARV thông qua bảo hiểm y tế. Theo Sở Y tế Hải Phòng, thành phố có khoảng 5.000 người nhiễm. Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Kiến An đang điều trị cho gần 300 người.
HIV/AIDS là bệnh mạn tính, phải điều trị liên tục, suốt đời, chi phí lớn. Điều trị sớm và tuân thủ điều trị giúp người bệnh sống lâu, khỏe mạnh và ngăn ngừa khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.
Từ trước đến nay, việc điều trị bằng thuốc ARV được cung cấp miễn phí thông qua nguồn tài trợ quốc tế. Năm 2018 Việt Nam vượt qua ngưỡng các nước nghèo nên nguồn viện trợ này đã dừng. Quỹ bảo hiểm y tế từ 8/3 bắt đầu thanh toán tiền thuốc ARV, các xét nghiệm phục vụ điều trị và dịch vụ đặc thù trong phạm vi bảo hiểm.
Đến nay, việc tham gia và sử dụng bảo hiểm y tế của người nhiễm HIV đã đơn giản, thuận lợi hơn. Người nhiễm không nhất thiết phải tham gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình; đã có giải pháp khắc phục tình trạng thiếu giấy tờ tùy thân, đăng ký khám chữa bệnh ban đầu, chuyển tuyến, chuyển tiếp...
Theo phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, việc tham gia và sử dụng bảo hiểm y tế của người nhiễm HIV hiện thuận lợi và bảo mật. Vì vậy, ông Long cho rằng, người bệnh nên nhanh chóng tham gia bảo hiểm để đảm bảo điều trị liên tục và lâu dài.
Bà Caryn Roberta MacClellan, Phó Đại sứ Mỹ tại Việt Nam đánh giá: "Việc chuyển dần nguồn lực chi trả cho điều trị HIV sang quỹ bảo hiểm y tế là chiến lược đúng đắn, thể hiện cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam trong quyết tâm chấm dứt đại dịch AIDS vào năm 2030".
Ngay trong ngày, bệnh viện đa khoa quận Kiến An đã khám, điều trị cho 20 người nhiễm HIV/AIDS bằng thuốc ARV thông qua BHYT. Trong khi đó, theo số liệu mà Sở Y tế Hải Phòng công bố hiện toàn thành phố có khoảng 5000 người bị nhiễm. Hiện tại tại khoa truyền nhiễm của bệnh viện Kiến An đang điều trị cho gần 300 người. 
Giang Chinh
