TITLE: Lô phô mai nhập khẩu từ Pháp nhiễm khuẩn E.coli - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phô mai, cục an toàn thực phẩm, vi khuẩn ecoli

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lô phô mai này được nhập khẩu từ Pháp về Việt Nam ngày 13/2, số lô 10-25, hạn sử dụng 13/3/2019, bị phát hiện nhiễm vi khuẩn E.coli gây bệnh đường ruột, tiêu chảy.
Cục An toàn Thực phẩm đã đề nghị Bộ Công thương kiểm soát lô sản phẩm này.
E.coli là một loại vi khuẩn gây bệnh đường ruột. Ngoài tiêu chảy, E.coli còn gây ra nhiều bệnh lý khác  như nhiễm khuẩn huyết, viêm màng não mủ (đặc biệt sau chấn thương), nhiễm khuẩn tiết niệu, viêm phổi... 
Sản phẩm Hickel có chứa hàm lượng tadalafil cao. Ảnh do Cục An toàn thực phẩm cung cấp.
Ngoài ra, Cục An toàn Thực phẩm cũng vừa nhận được thông tin cảnh báo từ Singapore về hai sản phẩm bán trực tuyến chứa lượng lớn tadalafil. Hai sản phẩm tên là "Hickel" và "Solomon Island - Soloco Traditional Candy" (gọi tắt là Soloco).
Tadalafil là thành phần dược chất không được kê khai trên nhãn, vốn được sử dụng để điều trị chứng rối loạn cương dương. Hàm lượng tadalafil trong hai sản phẩm này cao gấp 30 lần so với liều dùng hàng ngày cho phép, có thể làm tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ, mất thị giác và thính giác.
Các cuộc điều tra cho thấy hai sản phẩm này được bán nhiều trên các trang thương mại điện tử, Facebook. Sản phẩm được quảng cáo "100% tự nhiên", "công thức tự nhiên nguyên chất", "không tác dụng phụ".
Các cơ quan chức năng cho rằng hai sản phẩm này được quảng bá sai lệch và phóng đại tới người tiêu dùng là kẹo, có tác dụng cải thiện chức năng tim mạch, thận, hỗ trợ điều trị tiểu đường, tăng cường sinh lực, tăng sức đề kháng và cải thiện chức năng sinh sản. Cơ quan Khoa học Y tế Singapore đang làm việc với các đơn vị quản lý trang thương mại điện tử để loại bỏ các sản phẩm này khỏi danh sách bán hàng.
Cục An toàn thực phẩm Việt Nam đã kiểm tra, xác định hai sản phẩm này chưa được cấp phép nhập khẩu vào Việt Nam. Cục cảnh báo người tiêu dùng tuyệt đối không sử dụng các sản phẩm này. 
Lê Nga
