TITLE: Người thứ ba trên thế giới được chữa khỏi HIV - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: HIV, nhiễm HIV, HIV/AIDS

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
12 năm kể từ trường hợp đầu tiên được chữa khỏi HIV, ngày 5/3 các bác sĩ London tuyên bố đã giúp bệnh nhân thứ hai hết bệnh. Ngày 7/3, tại Hội nghị về Retrovirus và Nhiễm trùng Cơ hội tại Seattle (Mỹ), nhóm nhà nghiên cứu Hà Lan báo cáo người HIV thứ ba được chữa trị có biệt danh "bệnh nhân Dusseldorf".
Chia sẻ với New Scientist, bà Annemarie Wensing tại Trung tâm Y tế Đại học Utrecht thuộc nhóm nghiên cứu cho biết giống hai ca đầu tiên, "bệnh nhân Dusseldorf"  từng phẫu thuật ghép tủy. Sau ba tháng dừng sử dụng thuốc kháng virus, kết quả sinh thiết ruột và hạch bạch huyết của bệnh nhân không còn dấu hiệu nhiễm HIV.
Tuy vậy, vẫn còn rất sớm để khẳng định "bệnh nhân Dusseldorf" hay bất kỳ bệnh nhân nhiễm HIV nào khác hoàn toàn khỏi bệnh.
Ông Javier Martinez-Picado thuộc Viện Nghiên cứu AIDS IrsiCaixa, Barcelona (Tây Ban Nha) tiết lộ hiện hai bệnh nhân khác cũng đang trải qua quy trình cấy ghép tủy xương và tiếp tục dùng thuốc kháng virus. Nếu cơ thể hai người này có phản ứng tương tự, hoàn toàn loại bỏ virus HIV ngay sau khi dừng thuốc kháng virus như ba trường hợp kể trên thì rất có thể các bác sĩ đã thật sự tìm ra phương pháp chữa trị căn bệnh thế kỷ.
Lê Hằng 