TITLE: Những loại cây và hoa giúp bạn ngủ ngon - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cây cảnh giúp ngủ ngon, hoa, hoa lavender, cây lưỡi hổ, hoa cúc La Mã, hoa lan ý, hoa nhài, nha đam

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cây lưỡi hổ được ví như một máy lọc không khí tự nhiên. Loại cây này hấp thụ khí CO2 và thải oxy vào ban đêm, cải thiện không khí xung quanh giúp bạn ngủ ngon hơn. Cây có thể loại bỏ một số hóa chất có hại như xylene, trichloroethylen, toluene, benzen và formaldehyd, theo Dream.
Cây nha đam lọc sạch độc tố có trong không khí và cung cấp oxy vào ban đêm. Loại cây này có khả năng thông báo tình trạng môi trường. Khi hàm lượng các chất độc hại trong phòng đến mức đáng báo động, thân cây lô hội sẽ xuất hiện những đốm nâu. Nhờ vào dấu hiệu khác thường này chúng ta có thể tìm ra phương pháp cải thiện môi trường sống phù hợp.
Hương thơm ngọt ngào từ hoa cúc La Mã có tác dụng cải thiện tinh thần con người, giảm stress và nâng cao chất lượng giấc ngủ. Ngoài ra, loại hoa này còn có tác dụng lọc sạch không khí trong nhà.
Ngoài lọc sạch không khí, hoa lan ý có thể tăng độ ẩm trong phòng lên tới 5%. Độ ẩm tăng lên rất tốt cho hô hấp trong khi ngủ. 
Hoa oải hương giúp giảm nhịp tim, huyết áp và mức độ căng thẳng. Một nghiên cứu của Trường Y khoa Miami Miller, Mỹ, cho thấy mùi hương của hoa oải hương trong dầu tắm giúp trẻ em ngủ sâu, giảm căng thẳng ở người lớn. 
Hoa nhài có màu trắng, tỏa ra mùi hương ngọt ngào thường được sử dụng ở dạng tinh dầu để thư giãn. Các nghiên cứu cho thấy mùi hương này giúp giảm mức độ lo lắng và cải thiện chất lượng giấc ngủ.
