TITLE: Mẹo đơn giản để thức dậy sớm vào buổi sáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mẹo thức dậy mỗi sáng, thức dậy sớm, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ăn tối nhẹ
Ăn một bữa tối no nê, căng bụng trước khi ngủ sẽ khiến bạn cảm giác lờ đờ khi thức dậy. 
Ăn nhiều dẫn đến chứng khó tiêu, do đó bạn nên dùng một phần thức ăn hạn chế. Ăn ít có thể gây ra cơn thèm ăn nửa đêm sẽ lại làm phiền giấc ngủ.
Ăn nhẹ giúp bạn ngủ dễ dàng và thức dậy sớm với một cái bụng nhẹ, theo Boldsky.
Tắt mọi thiết bị
Bạn có thói quen xem hay đọc trước cái gì đó trước khi ngủ, sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ. 
Cách tốt nhất để thức dậy sớm, tỉnh táo là nên tắt mọi thiết bị trước khi ngủ. Ngủ trước 23h mỗi đêm. 
Đồng hồ báo thức
Khi nghe đồng hồ báo thức thông báo, bạn nên thức dậy không nên tiếp tục ngủ lại. 
Ra khỏi giường 
Tạo thói quen thức dậy đúng giờ và bước ra khỏi giường, tắm nước lạnh để đầu óc được tỉnh táo, tránh cơn buồn ngủ. 
Không nên cố thức dậy quá sớm vào ngày đầu tiên vì cơ thể bạn không quen dẫn đến mệt mỏi và kiệt sức. Cố gắng giữ kỷ luật và tuân thủ thời gian bạn dự định thức dậy, giúp chức năng chu kỳ của cơ thể tốt hơn.
Bắt đầu ngày mới bằng cách thiền và tập yoga giúp bạn cảm thấy thoải mái, tràn năng lượng.  
Cao Khẩm
