TITLE: Phía sau niềm hạnh phúc có chồng con của người đẹp chuyển giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người chuyển giới, cộng đồng LBGT, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Giọng ru con ngọt ngào vang khắp căn phòng nhỏ. Đang dỗ đứa con nhỏ trên giường là một phụ nữ vóc dáng mảnh mai, mái tóc dài mượt. Ít ai biết cô vốn là chàng trai chính hiệu. 
Nguyễn Quốc Thắng nay là người phụ nữ tên Nguyễn Sử Yến Mi. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Thắng 25 tuổi nay thay đổi thành phụ nữ với tên gọi Nguyễn Sử Yến Mi. Thắng sinh ra ở Cần Thơ, bố mẹ ly dị năm con trai lên 8 tuổi. Mẹ nuôi dưỡng cậu ăn học.
Từ nhỏ, Thắng sớm bộc lộ nét nữ tính, mang guốc, tô son, má phấn, tranh giành búp bê của em nhỏ hay mặc váy đầm. Cậu có cảm tình và chỉ thích các bạn đồng giới. 
Học lớp 10, Thắng có bạn trai, bị mẹ phát hiện ra sức cấm cản. Mẹ mong con lớn lên như bao thanh niên khác, công việc ổn định và cưới vợ để bà có cháu ẵm bồng. Thắng đáp lại: "Con là con gái, con muốn sống là con gái", bị mẹ giận dữ đuổi khỏi nhà.
Trong lúc mất phương hướng, Thắng luôn tự hỏi "tại sao sinh ra với hình hài trai chẳng ra trai, gái nào phải gái để mọi người kỳ thị". Thắng tự tử, may mắn được đưa đến bệnh viện kịp thời. Từ đó, mẹ chấp nhận Thắng là con gái và đồng ý cho con sang Thái phẫu thuật chuyển đổi giới tính. 
Thắng bắt đầu nuôi tóc dài và tiêm 10 cặp hormone nữ để cơ thể mềm mại, nữ tính, ngực đầy đặn hơn. Năm 2015, nhờ sự giúp đỡ từ mẹ, Thắng phẫu thuật bộ phận sinh dục và ngực, sau đó lấy tên Yến Mi. 
Niềm vui sống trong hình hài con gái chưa lâu, Yến Mi tiếp tục đối diện sự cấm cản gia đình bạn trai. Hai người tình cờ biết nhau thông qua mạng xã hội, sau khi gặp nhau, tình cảm cả hai lớn dần. 
Khi gia đình bạn trai biết cô là người chuyển giới, ông nội thẳng thừng: "Hai thằng con trai mà quen nhau, bệnh hoạn".
Dần dà, Yến Mi cảm hóa gia đình chồng bằng các phương tiện thông tin để họ hiểu hơn về người chuyển giới và cuối cùng chấp nhận cô làm con dâu.
Hơn hai năm yêu nhau, hai người quyết định về chung một nhà và nhận con gái nuôi. Bé nay đã 3 tuổi, trông đáng yêu, lém lỉnh. 
Yến Mi tâm sự: "Trải qua bao sóng gió, cuối cùng tôi cũng giành được hạnh phúc cho bản thân mình. Tôi có chồng, có con, sống hạnh phúc. Với tôi, thế là đủ". 
Qua hai cuộc đại phẫu, Yến Mi luôn ý thức sức khỏe bản thân. Cô tuyệt đối không tiêm hormone nữ, thay vào đó uống sữa đậu nành giúp cơ thể nữ tính. Cô hạn chế thức ăn nhanh, mặn, đồ vặt, nước uống có cồn và ngọt; ngủ nghỉ đúng giờ giấc, tập luyện mỗi ngày.
"Người chuyển giới cũng mong muốn được bình đẳng, sống và làm việc có ích cho xã hội", Yến Mi nói.  
Cao Khẩm
