TITLE: Người phụ nữ ở Quảng Bình nguy kịch sau khi uống rượu gấc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu gấc, sốc phản vệ, ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị ngứa toàn thân, sưng nề môi, khó thở, được cấp cứu tại bệnh viện huyện, sau đó chuyển Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới, tối 7/3. Người phụ nữ hôn mê sâu phải thở qua ống nội khí quản, mạch nhanh nhỏ khó bắt, huyết áp tụt.
Bệnh nhân đang được điều trị và chăm sóc đặc biệt. Ảnh: Long Nhật.
Bác sĩ xác định bệnh nhân bị sốc phản vệ mức độ nguy kịch nghi do rượu ngâm hạt gấc. Bệnh nhân có tiền sử dị ứng mật ong.
Trong Đông y, hạt gấc được gọi là mộc miết tử, dùng làm thuốc. Nhân hạt gấc màu vàng, vị đắng, hơi ngọt, tính ôn, hơi độc, có tác dụng chống viêm, giảm đau. Rượu ngâm hạt gấc có thể chữa trị nhiều bệnh như đau răng, chảy máu chân răng, đau khớp, vết thương sưng tấy, tụ máu, trĩ, viêm xoang... nhưng chỉ nên bôi ngoài da (không bôi lên vết thương hở). Không nên uống rượu gấc để trị bệnh khi chưa có tư vấn của thầy thuốc, đề phòng ngộ độc.
Long Nhật 