TITLE: Thức uống tốt cho sức khỏe để bắt đầu ngày mới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dinh dưỡng, sinh tố, ngày mới, năng lượng, thức uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Trà xanh
Theo Boldsky, loại trà này có thể giúp giảm dị ứng, tăng thị lực, giảm mức cholesterol và nguy cơ sâu răng. 
Brigitte Zeitlin, một chuyên gia dinh dưỡng cho biết, trà chứa ít caffeine và nhiều chất chống oxy hóa so với cà phê. Bạn ít gặp phải các triệu chứng do caffeine như đau đầu hoặc rối loạn giấc ngủ.
Nước chanh
Autumn Bates, một chuyên gia dinh dưỡng nói uống một ly nước chanh vào buổi sáng là cách tốt nhất để bổ sung nước cho cơ thể mất qua đêm.
Dùng ít nhất nửa quả chanh pha với nước ấm để đủ lượng vitamin C và polyphenol tăng cường hệ miễn dịch, cải thiện làn da.
Sinh tố
Một ly sinh tố gồm rau bina, củ cải đường, cải xoăn và rau xanh collard là lựa chọn tuyệt vời vào buổi sáng. Bạn có thể cho thêm chất béo như bơ sẽ mang lại cảm giác no để bắt đầu ngày mới tràn đầy năng lượng. 
Cao Khẩm
