TITLE: Bí mật ẩn dưới những móng tay giả của Từ Hy Thái hậu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Từ Hy thái hậu, Trung Quốc, móng tay giả, móng tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Móng tay giả hay còn được gọi là "hộ giáp" là đồ trang sức được ưa chuộng nhất vào thời kỳ nhà Thanh Trung Quốc. Theo Sohu, người Trung Quốc xưa quan niệm rằng móng tay, răng và tóc là của cha mẹ sinh ra nên cứ để mọc tự nhiên. Họ rất kỵ cắt móng tay, nếu không may móng tay bị gãy thì có thể gặp chuyện xui xẻo. Vì lý do này, hộ giáp sinh ra để bảo vệ móng tay. 
Lịch sử ghi chép Từ Hy Thái hậu thời nhà Thanh là một người rất thích đeo móng tay giả làm bằng vàng và ngọc trai. Bà đeo hộ giáp bằng vàng ở bên tay phải, hộ giáp ngọc trai ở bên trái. Tương truyền các thầy thuốc trong cung thường xuyên nhìn móng tay để đoán sức khỏe của thái hậu.
Hộ giáp trên tay Từ Hy thái hậu. Ảnh: Sohu.
Không chỉ làm trang sức, Từ Hy thái hậu đeo hộ giáp còn để bảo vệ móng tay khỏi bụi bẩn, ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm, từ đó giữ gìn sức khỏe. Đặc biệt, trong hộ giáp của Từ Hy thái hậu có giấu thuốc độc phòng thân. Những quan thần nào âm mưu làm hại Từ Hy thái hậu sẽ bị bà cho uống thuốc độc.
Ngày nay, khoa học đã chứng minh việc nuôi móng tay dài có thể góp phần làm lây lan một số bệnh nhiễm trùng như giun kim. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ, bạn nên giữ móng tay ngắn vừa phải và thường xuyên làm sạch mặt dưới móng tay bằng nước, xà phòng.
Nguyễn Xuân 