TITLE: Bảy năm sau khi ghép mặt, người đàn ông cầu phép màu mới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép mặt, hiến tạng, ghép thận

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 1997, Richard Lee Norris, ở bang Virginia (Mỹ) tự bắn vào mặt mình làm bay mất mũi, môi và hầu hết các bộ phận trong miệng. Vì khuôn mặt biến dạng nặng nề, người đàn ông phải sống trong bóng tối sau chiếc mặt nạ.
Tất cả nỗ lực cứu chữa khuôn mặt Norris đều thất bại cho đến ca phẫu thuật lịch sử tháng 3/2012. Norris được Joshua Aversano, một người thiệt mạng sau tai nạn xe hơi hiến tặng khuôn mặt mới. Khi đó, đây là ca phẫu thuật với diện tích khuôn mặt được ghép rộng nhất. 
Khuôn mặt của Norris trước và sau ca phẫu thuật. Ảnh: AP.
Gần 7 năm kể từ ngày có khuôn mặt mới, tính mạng Norris giờ đây lại bị đe dọa. Theo Inside Edition, tác dụng phụ của các loại thuốc chống đào thải khiến thận của anh bị yếu đi.
Mong muốn giúp đỡ người đã nhận khuôn mặt của anh trai, Rebekah Aversano, em gái Joshua, đã bay tới New Orleans. Cùng Norris và hôn thê của anh là Melanie Solis, Aversano mặc áo phông in thông tin liên lạc và xuống đường tìm kiếm người hiến thận phù hợp.
Norris mặc áo in thông tin xuống đường để tìm người hiến thận. Ảnh: Inside Edition.
Bên cạnh đó, Aversano kêu gọi cộng đồng chụp ảnh với Norris và đăng tải lên mạng xã hội. "Càng nhiều người biết đến càng tốt. Xin hãy đồng cảm và giúp anh ấy", cô gái nói. 
Phép màu đã cứu giúp cuộc sống của Norris một lần. Giờ đây, người đàn ông tiếp tục hy vọng vào một phép màu khác.
Phương Dung 