TITLE: Những thói quen có hại sau bữa ăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thói quen, thói quen xấu, thói quen ăn uống, bữa ăn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Sina, dưới đây là những thói quen sau bữa ăn gây hại sức khỏe bạn cần tránh. 
Hút thuốc lá
Sau bữa ăn, lượng lưu thông tuần hoàn máu tăng lên để giúp tiêu hóa thức ăn khiến các chất có hại trong khói thuốc nhanh chóng bị hấp thụ, từ đó gây hại gan, não và hệ thần kinh.
Uống trà
Trà có chứa axit tannic, khi kết hợp với canxi hoặc sắt có trong thức ăn tạo ra hợp chất làm cơ thể khó hấp thụ các chất dinh dưỡng. Vì vậy, bạn nên chờ một tiếng sau khi ăn xong hẵng uống trà. 
Ảnh: PicsWe.
Tắm
Không nên tắm luôn sau khi ăn cơm vì khi lượng máu lưu thông trong cơ thể tăng lên, lượng máu lưu thông trong dạ dày sẽ giảm xuống, giảm thiểu chức năng tiêu hóa. Bạn nên tắm sau bữa cơm ít nhất 30 phút.
Nằm nghỉ
Sau bữa cơm không được nằm nghỉ vì có thể dẫn tới béo phì và ảnh hưởng tới khả năng tiêu hóa thức ăn. Các nhà khoa học khuyến cáo sau khi ăn cơm xong, bạn nên ngồi nghỉ ít nhất 20 phút để đảm bảo thức ăn đã được tiêu hóa.
Chạy bộ
Việc chạy bộ sau bữa ăn sẽ ảnh hưởng tới quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng. Đặc biệt, người già có thể bị suy giảm chức năng tim mạch, xơ cứng mạch máu và rối loạn điều hòa phản xạ huyết áp.
Ăn trái cây
Dạ dày cần thời gian tiêu hóa thức ăn trước khi chuyển vào ruột non. Ăn trái cây ngay sau bữa cơm có thể khiến thức ăn bị tắc nghẽn trong dạ dày và gây rối loạn chức năng tiêu hóa. 
Nguyễn Xuân 