TITLE: Nỗ lực giữ đôi chân cho chàng trai bị tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, cắt chân bệnh nhân, bác sĩ cưu mang bệnh nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khoảng 22h đêm giáp Tết, phó giáo sư Lê Đình Thanh, Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) nhận được tin báo một thanh niên nhập viện cấp cứu mà không thân nhân, không tiền. 
Bệnh nhân bị xe container cán qua hai đùi và cẳng chân, đe dọa tử vong.
Phó giáo sư Thanh huy động nhiều chuyên khoa lập tức có mặt. Chàng trai tổn thương cả hai chân. Chân trái bị nhẹ hơn, chân phải tổn thương rất nặng, gãy 1/3 dưới xương đùi, tắc hoàn toàn động mạch khoeo, động mạch chày trước, chày sau, chân có dấu hiệu tím tái.
Sau khi hồi sức bệnh nhân qua cơn nguy kịch, thoát sốc, các bác sĩ xác định cần khẩn cấp đưa lên phòng mổ. Bệnh nhân không người thân, không ai ký cam kết phẫu thuật, có thể tử vong trên bàn mổ với nhiều rắc rối pháp lý.
"Tính mạng bệnh nhân đang bị đe dọa, nếu chần chừ chậm trễ càng khó giữ được đôi chân, cần nhanh chóng mổ trước, các thứ khác tính sau", phó giáo sư Thanh chỉ đạo.
Tiến sĩ Võ Thành Toàn, Trưởng Khoa Ngoại Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết kíp chấn thương chỉnh hình tiến hành mổ kết hợp xương, cắt lọc các vết thương.
Mạch máu tổn thương rất nặng, không thể bảo tồn, kíp phẫu thuật mạch máu phải làm cầu nối mới từ đùi xuống cẳng chân để cứu vùng chi bên dưới.
Sau cuộc mổ căng thẳng, bệnh nhân trải qua những ngày hậu phẫu nhiều sóng gió. Chân sưng, các mô, cơ dập nát, hoại tử, phóng thích chất độc gây hại thận, gan. Bệnh nhân đối diện với nguy cơ suy thận cấp ảnh hưởng tính mạng bất cứ lúc nào. Có những ngày bác sĩ phải cho xét nghiệm vài giờ một lần, theo dõi sát để kịp thời đánh giá các chỉ số.
Tiến sĩ Võ Thành Toàn kiểm tra chức năng chân bệnh nhân ngày 7/3. Ảnh: Lê Phương.
"Nhiều lần bác sĩ hội chẩn, bàn bạc có nên giữ lại chân không. Câu hỏi thường trực là chàng trai còn rất trẻ, mất đi chân thì cuộc sống sẽ thế nào", bác sĩ Toàn chia sẻ.
Cả ê kíp quyết định cố gắng điều trị, cắt lọc dần từng chút hoại tử. Các điều dưỡng túc trực thay băng liên tục, chăm sóc kỹ các vết thương. Trải qua gần 10 cuộc mổ cắt lọc, chuyển vạt, ghép da..., đôi chân chàng trai mới dần hồi phục. Chức năng khớp gối, cẳng chân, bàn chân bên phải tiến triển tốt.
Ngày 7/3, bệnh nhân có thể co duỗi chân tốt, chuẩn bị xuất viện. Chàng trai cho biết hoàn cảnh khó khăn, từ Nghệ An vào TP HCM làm thuê, không người thân, không bảo hiểm y tế. Vài ngày sau tai nạn, mẹ bệnh nhân mới biết tin và từ quê vào chăm con.
Viện phí hơn 100 triệu đồng, gia đình chỉ gom góp vay mượn được hơn 30 triệu nên bệnh viện phải vận động các nhà hảo tâm giúp đỡ. 
Lê Phương
