TITLE: Đoàn người hộ tống thi thể người lính cứu hỏa đi hiến tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, lính cứu hỏa, cứu người, u não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người lính cứu hỏa Cody Mooney vừa qua đời do u não. Video đăng tải trên Twitter của Sở cứu hỏa South Metro ghi lại hình ảnh thi thể Cody được gia đình, bạn bè, đồng nghiệp cùng nhân viên y tế đưa qua hành lang bệnh viện đến khu vực hiến tạng. Nhiều người đưa tay lên chào anh. 
"Cody cứu người cho đến tận hơi thở cuối cùng và xứng đáng được tôn vinh", trang web của Sở Cứu hỏa South Metro viết. 
 
 
Lính cứu hỏa qua đời do u não quyết định hiến tạng
Theo Fox News, Cody mới 31 tuổi, đến từ bang Colorado. Anh được chẩn đoán u não vào tháng 6/2017. Phẫu thuật cách đây hai tháng, Cody không may gặp biến chứng và ra đi ngày 2/3, để lại người vợ đang mang bầu cùng bốn đứa con nhỏ.
Chân dung Cody Mooney. Ảnh: People.
Sam Phelps, đồng nghiệp và là bạn thân của Cody nói: "Số người đến bệnh viện hôm đó là minh chứng rõ ràng cho thấy Cody là con người tuyệt vời thế nào. Đáng buồn thay, cậu ấy là trụ cột chính trong gia đình".
Bố của Cody, ông Kevin chia sẻ: "Cody đã cống hiến sức mình cho cuộc đời này để bảo vệ và giúp đỡ người khác. Hơn nữa, nó khiến bất cứ ai dù chỉ mới gặp cũng cảm thấy như một người bạn từ rất lâu rồi".
Phúc Lương 