TITLE: 43 tuổi vẫn bị ho gà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ho gà, người lớn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương đến Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai, ngày 26/2. Anh ho từng cơn và thở có tiếng rít, chẩn đoán hen phế quản.
Một tuần trước khi đi viện, anh bị đau họng, không sốt, khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn chẩn đoán viêm amidan mủ. Bệnh nhân dùng thuốc theo toa bác sĩ, sau đó thấy ho và khó thở, nhập viện Thanh Nhàn.
Trong quá trình điều trị, anh ho nhiều hơn kèm tiếng thở rít, đờm trắng. Mỗi cơn ho kéo dài 5-10 phút không có triệu chứng báo trước, mỗi ngày đến hơn 8 cơn ho, khó thở, người tím tái. 
Sau khi nội soi tai mũi họng chẩn đoán liệt cơ mở thanh quản, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Tai Mũi họng Trung ương rồi chuyển tiếp sang Bệnh viện Bạch Mai.
Bệnh nhân được kiểm tra trước khi xuất viện ngày 8/3. Ảnh: Đỗ Hằng.
Phó giáo sư Nguyễn Hải Anh, nguyên Phó Giám đốc Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết trong 35 năm làm lâm sàng, đây là lần đầu tiên ông gặp một người lớn bị ho gà có bệnh cảnh đặc biệt như bệnh nhân này.
Kết quả các xét nghiệm sau đó cho thấy bệnh nhân dương tính với vi khuẩn PCR ho gà. Mẫu đờm của bệnh nhân được gửi sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương xét nghiệm cũng cho kết quả tương tự.
Bệnh nhân được điều trị theo phác đồ trị ho gà, sau 7 ngày đã tỉnh táo, giảm ho và không còn khó thở. 
Phó giáo sư Hải Anh khuyến cáo bệnh ho gà về cơ bản đã được kiểm soát và thường chỉ xảy ra ở trẻ em nhưng cũng có thể gây bệnh cho người lớn. "Để phòng bệnh cho trẻ nhỏ, cần phải tiêm chủng đầy đủ", bác sĩ Hải Anh nói. 
Thống kê của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, năm 1991-1995, tỷ lệ mắc ho gà là 7,5 người trên 100.000 dân. Năm năm tiếp theo tỷ lệ này giảm còn 1,8 người trên 100.000 dân. 
Lê Nga
