TITLE: Thiếu niên nguy kịch sau vài ngày sốt cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm cơ tim cấp, kỹ thuật ECMO, sốt cao, suy hô hấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Phạm Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), cho biết bé Dương Minh Kiệt vào cấp cứu tại bệnh viện ở Thủ Đức trong tình trạng sốt cao kèm khó thở, mệt, tay chân lạnh.
Bé trai xuất hiện rối loạn tri giác, trụy tim mạch, suy hô hấp nặng. Sau khi hội chẩn liên viện, bé được chuyển về Bệnh viện Nhi đồng 1 chiều 22/2. Lúc này bé phải thở máy, hôn mê, trụy tim mạch, dùng vận mạch liều cao nhưng huyết động không ổn định, khả năng tử vong cao.
Các bác sĩ khẩn cấp hội chẩn, xác định bệnh nhi viêm cơ tim cấp, sốc tim, nhiễm trùng huyết nặng, chỉ sử dụng phương pháp hỗ trợ tuần hoàn và trao đổi oxy bên ngoài cơ thể (ECMO) mới có khả năng cứu sống.
Bé Kiệt hồi phục sau hơn 2 tuần điều trị. Ảnh: Lê Phương.
Kíp bác sĩ từ Chợ Rẫy đã sang hỗ trợ Nhi đồng 1 lần đầu vận hành hệ thống ECMO. Sau hơn 30 phút, tình trạng hô hấp, huyết động của bệnh nhân dần ồn định và được duy trì kỹ thuật này trong suốt 4 ngày. Các bác sĩ kết hợp dùng kháng sinh mạnh, lọc máu liên tục, giúp bé hồi phục tốt, dự kiến xuất viện trong tuần tới.
Viêm cơ tim cấp có sốc tim là bệnh lý diễn biến cực kỳ nguy kịch, tiên lượng tử vong cao. Phó giáo sư Quang khuyến cáo, bệnh nhân viêm cơ tim do siêu vi thường có triệu chứng sốt nhẹ, diễn tiến mệt, khó thở, tay chân lạnh, cần đưa đến nhập viện ngay để xử trí kịp thời.
10 năm qua, Bệnh viện Nhi đồng 1 ghi nhận 147 trường hợp bệnh nhi bị viêm cơ tim nặng, trong đó 37 bé không qua khỏi. Kỹ thuật ECMO thay thế kịp thời chức năng tim phổi, được kỳ vọng giúp gia tăng tỷ lệ cứu sống các bé thập tử nhất sinh.
Bé Kiệt nghỉ học từ năm lớp 6 trông hai em nhỏ, vài tháng nay đi làm thuê phụ giúp gia đình. Cậu bé không có bảo hiểm y tế, khoản viện phí hơn 500 triệu đồng đang được bệnh viện kêu gọi nhà hảo tâm giúp đỡ. 
Lê Phương
