TITLE: Robot thông báo bệnh nhân sắp chết khiến người nhà bức xúc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, bệnh nhân, robot, bác sĩ, chẩn đoán

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Robot thông báo ông Quintana sẽ chết chỉ trong vài ngày tới.
Annalisia Wilharm, cháu gái của Quintana đã ở cùng ông lúc nhập viện. Cô kể rằng sau khi y tá thông báo bác sĩ đã sẵn sàng thăm khám, một con robot đi tới và bác sĩ hiện ra trên màn hình điện tử.
"Ông tôi không thể thở và phải cố nói chuyện với con robot", Annalisia nhớ lại. Cô phải nhắc lại những gì bác sĩ nói qua con robot để Quintana có thể nghe. Ông bị điếc tai phải còn cỗ máy không thể đến bên trái giường. 
Quintana qua đời thứ ba tuần trước, hai ngày sau khi được đưa vào Trung tâm Y tế Kaiser Permanente ở Fremont, Mỹ. Gia đình của ông tỏ thái độ tức giận bởi họ nhận được tiên lượng xấu bởi robot chứ không phải bác sĩ, theo AP. 
"Bạn có thể làm thế nếu thông báo một tin tức bình thường. Nhưng nếu định nói rằng không còn hy vọng nào nữa thì hãy sử dụng con người bằng xương bằng thịt chứ không phải một cỗ máy", con gái Quintana là Catherine bức xúc.
Ernest Quintana khi còn sống. Ảnh: AP.
Michelle Gaskill-Hames, Phó Chủ tịch cấp cao của tập đoàn chăm sóc sức khỏe Permanente Greater Southern Alameda County nhận xét câu chuyện trên "rất bất thường". Bà khẳng định y bác sĩ Trung tâm Y tế Kaiser Permanente "vô cùng hối hận" vì không thể đáp ứng kỳ vọng của bệnh nhân cũng như gia đình. Tuy nhiên, bà vẫn ủng hộ việc sử dụng công nghệ hiện đại. 
"Buổi tư vấn qua video chỉ là phần tiếp theo của các cuộc gặp trước đó với bác sĩ. Nó không thay đổi những lần trao đổi trực tiếp, cũng không được dùng để đưa ra chẩn đoán ban đầu", bà phó chủ tịch nói.
Bà Gaskill-Hames cho biết thêm chính sách của bệnh viện là bố trí một y tá hoặc bác sĩ tại chỗ trong thời điểm bệnh nhân được tư vấn từ xa qua robot.
Steve Pantilat, bác sĩ đứng đầu bộ phận chăm sóc giảm nhẹ ở Đại học California, không liên quan đến trường hợp ông Ernest, đồng tình rằng kỹ thuật robot đã làm nhiều điều tuyệt diệu cho bệnh nhân và gia đình, đặc biệt là những người ở quá xa nhau.
Theo bác sĩ Pantilat, dù truyền tải bằng cách nào, tin xấu vẫn là tin xấu.
Tuy nhiên, Annalisia vẫn tin rằng ông của cô xứng đáng được chăm sóc tốt hơn. Trước khi ra đi, oogn Quintana còn nhờ cháu gái chăm sóc vợ. 
"Ông tôi là người rất ngọt ngào", Annalisia nghẹn ngào. 
Minh Nguyên
