TITLE: Những dấu hiệu của ung thư dạ dày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư dạ dày, dấu hiệu cảnh báo, đau tức bụng, ăn không ngon miệng, sụt cân, máu trong phân

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo Womens Health Mag, trong số các triệu chứng điển hình, có những lúc tưởng chỉ thoáng qua hoặc bình thường, khiến người bệnh dễ bỏ qua. Dưới đây là những dấu hiệu cảnh báo:
Máu trong phân
Máu xuất hiện trong phân có thể do sưng viêm từ khối u trong dạ dày. Triệu chứng này thường xuất hiện vào giai đoạn muộn hơn của bệnh, nhưng cũng có thể sớm.
Thường xuyên đau dạ dày
Nhiều bệnh nhân ung thư dạ dày hay đau ở vùng thượng vị do khối ung thư phát triển trong dạ dày gây ra. Bạn nên đi khám nếu thường xuyên đau bụng dữ dội.
Đau ở thượng vị là khu vực nằm ở giữa ngay dưới đáy xương sườn. Ảnh: Medical News Today
Ợ nóng 
Người thường xuyên ợ nóng có cảm giác nóng rát, buồn nôn và đau ngực. Đây là dấu hiệu của bệnh ung thư (thường liên quan đến đau vùng thượng vị). Những người bị ợ nóng có thể bị loét dạ dày khiến họ có nguy cơ mắc ung thư dạ dày cao hơn.
Chán ăn
Nếu bạn là một người thích ăn uống nhưng đột nhiên chán ăn có thể do khối u ở dạ dày. Loét dạ dày cũng gây mất cảm giác ngon miệng và làm tăng khả năng mắc ung thư.
Sụt cân mất kiểm soát
Sụt cân là dấu hiệu của ung thư dạ dày, một phần do chán ăn khiến người bệnh ăn ít. Nếu cân nặng giảm xuống đột ngột, bạn nên nhanh chóng kiểm tra sức khỏe, đề phòng nguy cơ mắc bệnh từ sớm.
Khó khăn khi nuốt 
Khi khối u ở dạ dày phát triển vào thực quản, người bệnh sẽ gặp khó khăn khi nuốt thức ăn. Họ sẽ có cảm giác nghẹt thở như cổ họng bị tắc nghẽn, ho sặc, khó uống nước, thức ăn như đang chực trào ngược ra ngoài.
Nhanh no hơn bình thường 
Đây là triệu chứng thường xuất hiện ở giai đoạn sau của bệnh. Nhanh no có thể là do khối u trong dạ dày dẫn đến tình trạng trướng bụng. Triệu chứng này còn xuất hiện khi cơ bụng không thể đẩy thức ăn qua ruột như bình thường. Dạ dày dễ bị phân tán, bạn sẽ cảm thấy no nhưng thực tế chưa ăn được nhiều.
Cẩm Anh 