TITLE: Nhiều biến chứng do sử dụng sản phẩm cường dương cấp tốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khỏe nam giới, sức khỏe, testosterone, sản phẩm cường dương cấp tốc, biến chứng vì sản phẩm cường dương cấp tốc

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo Giáo sư - Tiến sĩ Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội Y học Giới tính Việt Nam, Trưởng khoa Tiết niệu - Nam học Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, chỉ trong tháng sau Tết âm lịch, các bác sĩ đã khám, điều trị một loạt trường hợp với nhiều mức độ biến chứng.
Anh Hoàng, 47 tuổi, Long Biên, Hà Nội nhập viện trong tình trạng nhịp tim loạn xạ sau khi uống 2 viên "thần dược". Áp lực công việc và các cuộc nhậu triền miên khiến anh mệt mỏi, không thể gần gũi vợ. Anh được giới thiệu một loại sản phẩm có tác dụng ngay sau khi uống vài chục phút. Đúng như hướng dẫn, ăn tối xong, anh uống một viên, quá nửa đêm vẫn chưa thấy tác dụng gì, anh uống thêm một viên nữa và sau đó thấy tim đập nhanh, thở mệt, bộ phận sinh dục lớn bất thường nhưng đau nhức dữ dội. Ngay trong đêm, anh phải đi cấp cứu.
Còn anh Văn, 41 tuổi, lại đến khám vì mới bị liệt dương. Dịp Tết bận rộn, mệt mỏi nhiều, anh tìm mua một sản phẩm "kích thích nhanh" và dùng mỗi ngày cho chắc. Hết Tết, anh ngưng sử dụng thì nhận ra mình không còn ham muốn và không cương được như trước đây. Xét nghiệm tinh dịch thì thấy mật độ tinh trùng, tốc độ di chuyển và chất lượng đều không đảm bảo khả năng thụ thai tự nhiên.
Giáo sư Quán Anh giải thích, phần lớn các trường hợp gặp biến chứng đều do sử dụng sản phẩm cường dương nhanh có cơ chế giãn mạch, khiến máu dồn nhanh về dương vật gây cương cứng. Khi đó, mạch máu ở tim, não và nhiều nơi khác cũng giãn nở bất thường khiến người dùng thấy chóng mặt, hoa mắt, đau đầu, khó thở, đau tức ngực... Đó cũng là những dấu hiệu nguy hiểm cảnh báo cơn nhồi máu cơ tim, đột quỵ.
Hơn nữa, việc giữ máu quá lâu ở bộ phận sinh dục có thể gây tắc, vỡ mạch, nhiễm trùng tại chỗ, không cấp cứu kịp thời dẫn đến hoại tử, có khi phải cắt bỏ dương vật. Ngoài ra, kích thích cương theo cách này không tạo ra khoái cảm mà còn khiến cơ thể mất dần phản xạ ham muốn tự nhiên, não bộ cũng không chỉ huy sản sinh testosterone vốn là "nhiên liệu" duy trì ham muốn. Tinh trùng cũng không được sản xuất đầy đủ theo nhu cầu, lâu dần sẽ trở thành liệt dương vĩnh viễn.
Sau 30 tuổi, nam giới bắt đầu có biểu hiện suy giảm nồng độ testosterone.
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Vũ Lê Chuyên, Chủ tịch Hội Tiết Niệu - Thận học Việt Nam, sau 30 tuổi, nam giới bắt đầu có biểu hiện sa sút phong độ do suy giảm nồng độ testosterone, biểu hiện ở rối loạn cương, xuất tinh sớm, giảm ham muốn. Tuy nhiên, do không biết nguyên nhân khoa học nên phần lớn các anh thường tìm những bài thuốc truyền miệng hay các sản phẩm kích thích cấp tốc mà không ngờ những hậu quả nghiêm trọng.
"Từ nghiên cứu khoa học đến thực tế đều cho thấy, các loại thuốc gây cương cấp tốc chỉ đáp ứng tốt khi nồng độ testosterone trong cơ thể ở mức nhất định, do đó có đến 50% người dùng không đạt mong muốn", Phó giáo sư Vũ Lê Chuyên phân tích.
Nguy hiểm hơn, vị Phó giáo sư đưa ra cảnh báo chúng còn gây nhiều biến chứng nguy hiểm như hoa mắt, giảm thị lực, chóng mặt, đau đầu, hạ huyết áp, nhồi máu cơ tim, đột quỵ... Các biến chứng này đặc biệt nghiêm trọng với những người béo phì, béo bụng, rối loạn mỡ máu, xơ vữa động mạch, bệnh tim, cao huyết áp, tiểu đường...
Theo các chuyên gia, testosterone là "chìa khóa vàng" quyết định phong độ đàn ông gồm cả sức khỏe tổng thể, tinh thần và hoạt động tình dục. Do đó, cách củng cố nội lực nhanh, bền vững và an toàn để nâng cao phong độ, duy trì sức khỏe tình dục cho nam giới là kích hoạt tế bào leydig của tinh hoàn hoạt động tích cực, đồng thời tăng sản xuất luteinizing hormone chỉ huy cơ thể tự sản sinh testosterone nội sinh.
Công thức Platinum (trong Sâm Alipas Platinum) kích hoạt cơ thể tăng cường sản sinh testosterone, giúp nam giới duy trì "phong độ".
Các nhà khoa học Mỹ đã chứng minh công thức Platinum chứa tinh chất quý Eurycoma Longifolia (LE:100) cùng các thảo dược đặc hiệu có tác dụng kích hoạt luteinizing và tế bào leydig hoạt động, từ đó giúp cơ thể tăng cường sản xuất testosterone nội sinh. Nghiên cứu lâm sàng cho thấy chỉ sau 5 ngày sử dụng, nồng độ luteinizing hormone tăng 72% và testosterone nội sinh tăng 41%.
Giáo sư, Tiến sĩ Trần Quán Anh cho biết khi nồng độ testosterone trong cơ thể hồi phục, nam giới sẽ luôn tràn đầy sinh lực, sức khỏe dẻo dai, phòng và kiểm soát tốt nhiều bệnh lý nguy hiểm như tim mạch, tiểu đường, cao huyết áp, đau nhức xương khớp... Từ đó, phái mạnh có thể duy trì phong độ đến 70, 80 tuổi và hơn nữa.
 
 
Sâm Alipas Platinum Cơ chế tác động của lên cơ thể nam giới
Hoài Nhơn
Sâm Alipas Platinum kích hoạt cơ thể nam giới tăng sản sinh testosterone nội sinh nhanh và bền vững hơn, giúp góp phần tăng cường sức khỏe tổng thể; tăng ham muốn; cải thiện rối loạn cương dương, xuất tinh sớm; tăng số lượng và chất lượng tinh trùng; làm chậm quá trình mãn dục... Sản phẩm này không phải là thuốc và không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 02450/2016/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 7/12/2016 cho Thực phẩm chức năng Alipas Platinum. Tham khảo thêm tại đây.
 