TITLE: Chàng trai trẻ phải cắt bỏ chân do đắp lá chữa tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: biến chứng tiểu đường, bệnh tiểu đường, cắt cụt chi, cắt bỏ chân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Nội tiết Trung ương tiếp nhận bệnh nhân bị biến chứng đái tháo đường type 1, loét hoại tử bàn chân trái. 
Bệnh nhân phát hiện bị tiểu đường cách đây 12 năm, khi mới 17 tuổi. Anh đang điều trị insulin, không tái khám.
Trước khi vào viện khoảng một tháng, anh bị ngã xe máy, xây xát vùng da mu chân trái, không gãy xương. Vài ngày sau, vết thương lan rộng, sâu toàn bộ chân trái, chảy dịch hôi, sưng tấy, đau nhức, mất cảm giác. Bệnh nhân vẫn không tới bệnh viện điều trị mà ở nhà tự dùng thuốc kháng sinh và đắp các loại thuốc lá dân gian để đắp lên vết thương. 
Khi thấy cơ thể quá mệt mỏi, vùng tổn thương nặng, anh mới đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ kiểm tra, sau đó được chuyển xuống Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
Bệnh nhân tiểu đường bị biến chứng chân được bác sĩ kiểm tra. Ảnh: T.Q.
Bệnh nhân có dấu hiệu nhiễm trùng huyết, cơ thể mệt mỏi, da niêm mạc nhợt nhạt, sốt cao trên 38 độ C, vết loét sâu tại vị trí mu bàn chân trái, sưng nóng đỏ. Vết thương hoại tử lan rộng gần hết mu chân, lan tỏa xuống gan chân, chảy dịch hôi thối...
Bác sĩ Tôn Thất Kha, Trưởng khoa Điều trị tích cực, Bệnh viện Nội tiết Trung ương, nhận định đây là ca bệnh diễn biến rất nặng do nhập viện muộn. Khi vào viện, sức đề kháng của bệnh nhân rất yếu, sốt cao liên tục kèm theo viêm phổi, nhiễm trùng bàn chân nặng, được theo dõi nhiễm khuẩn huyết, đe dọa tính mạng.
Để bảo toàn tính mạng, bệnh nhân phải cắt chân gần đến đùi.
Bác sĩ Kha cho biết, ca bệnh này phải cắt bỏ chân một cách đáng tiếc do sai lầm và thiếu hiểu biết trong việc chăm sóc người bệnh tiểu đường.
Người mắc tiểu đường cần thường xuyên tái khám, điều trị theo đơn thuốc được bác sĩ chỉ định. Khi xuất hiện các vết xây xát trên cơ thể, không được tự ý điều trị tại nhà mà cần đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được kiểm tra và chăm sóc vết thương. 
Lê Nga
