TITLE: 40 đồ dùng kim loại trong dạ dày người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Dị vật, dạ dày, nội soi, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 2/2019, Jayakuma ở Ấn Độ, đến bệnh viện để chụp MRI não thì bị đau bụng dữ dội. Các bác sĩ chụp CT vùng bụng và phát hiện nhiều vật thể lạ, theo Indian Express. Bệnh nhân cho biết thích nuốt những đồ dùng bằng kim loại. 
Các bác sĩ nội soi gây mê và gắp ra từ dạ dày bệnh nhân rất nhiều vật kim loại dính vào nhau như chìa khóa xe đạp, tiền xu và nam châm.
Những vật được gắp ra khỏi dạ dày của bệnh nhân. Ảnh: Med.News
Trong hai ngày, các bác sĩ đã phải thực hiện hai ca phẫu thuật nội soi, mỗi ca kéo dài 45 phút, mới lấy hết được tổng cộng 40 vật kim loại trong dạ dày bệnh nhân.
Các bác sĩ cho biết đây là một trường hợp hiếm gặp. Nếu các vật thể lạ không được loại bỏ kịp thời, bệnh nhân có thể bị biến chứng như chảy máu đường ruột và nhiễm trùng huyết dẫn đến tử vong.
Sau khi nội soi, các bác sĩ phải tiến hành kiểm tra một lần nữa dạ dày bệnh nhân để đảm bảo tất cả vật thể lạ đã được lấy ngoài. 
Thùy An 