TITLE: Bé trai bại não bị 4 con chó nhà cắn nát vùng sinh dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cho cắn, bại não, bộ phận sinh dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chào đời chỉ nặng 1,7 kg, bị bại não từ nhỏ, bé Duy chỉ nặng vỏn vẹn 12 kg. Gần chục năm qua, Duy hầu như nằm liệt một chỗ, mọi sinh hoạt cá nhân đều do người thân chăm sóc.
Ngày 6/3, khi ở nhà một mình, bé đại tiện trong vô thức. 4 con chó nhà nuôi đã xông vào cắn, khiến bé mất toàn bộ da vùng mu, dương vật gần như cụt. 
Tiến sĩ Nguyễn Việt Hoa, Trưởng Khoa Phẫu thuật Nhi và Trẻ sơ sinh, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết từ lúc người nhà phát hiện sự việc đến khi bé Duy được đưa đến bệnh viện đã hơn 10 tiếng đồng hồ.
Các bác sĩ lập tức mổ cấp cứu cho bệnh nhân, cắt lọc, tạo hình, che phủ dương vật. Do vết thương quá nặng, các bác sĩ chưa xác định được bệnh nhi có hay không có tinh hoàn. "Có thể tinh hoàn của cháu ẩn trong vùng bụng", bác sĩ Hoa nói.
Bé Duy đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: K.O
Bệnh nhi sẽ được tạo hình dương vật, kiểm tra tinh hoàn có ở trong vùng bụng không và tiếp tục theo dõi, chăm sóc vết thương tránh nhiễm trùng, uốn ván. Bệnh nhi cũng được tiêm phòng dại.
Chị Phùng Thị Trang, mẹ bé Duy cho biết gia đình quá nghèo nên đã rời quê xuống Hà Nội làm thuê, mới được nửa tháng thì xảy ra cơ sự. Chồng đau yếu, gia đình có 3 đứa con trong đó một cháu 4 tuổi, một cháu mới 2 tuổi, lớn nhất là bé Duy. 
Bác sĩ Hoa cảnh báo, nhiều trường hợp chó nhà cắn trẻ nhỏ gây những tổn thương nghiêm trọng. Vì thế, không nên cho trẻ nhỏ tiếp xúc với vật nuôi. Gia đình có nuôi chó thì cần cách ly với trẻ ở khoảng cách an toàn... Chó ra khỏi nơi nuôi nhốt phải được rọ mõm, tiêm vắcxin ngừa bệnh dại định kỳ.
Khi bị chó mèo cắn chảy máu cần sơ cứu ban đầu bằng cách sát trùng, rửa sạch vết thương, dùng băng gạc sạch băng bó cầm máu, nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu. 
Lê Nga
