TITLE: Hàng trăm bác sĩ ở bệnh viện công Đồng Nai nghỉ việc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ bệnh viện công nhảy việc, bác sĩ nghỉ việc hàng loạt, thu nhập bác sĩ, Sở Y tế Đồng Nai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại diện Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trong năm 2018 có 97 bác sĩ nghỉ việc. Trong đó có 20 bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Thống Nhất, 32 bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, 8 bác sĩ Bệnh viện Nhi. Một năm trước đó, số bác sĩ nghỉ việc cũng tương đương, rất nhiều người trong số đó có trình độ sau đại học.
Hai tháng đầu năm nay đã có 19 bác sĩ nghỉ việc. Phần lớn các bác sĩ nghỉ việc đều chuyển sang các bệnh viện tư nhân để làm việc vì thu nhập cao hơn. 
Chuyên gia Nhật Bản về tim mạch can thiệp (phải) trao đổi kinh nghiệm với các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai trong một ca bệnh. Ảnh: Phước Tuấn
Bác sĩ Lê Thị Phương Trâm, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết bệnh viện đang có khoảng 300 y bác sĩ. Số người làm từ 2 đến 5 năm chiếm 40%, lương bình quân hiện nay từ 9 đến 15 triệu đồng. "Năm vừa qua bệnh viện có 32 bác sĩ nghỉ việc, trong năm nay đã có 6 bác sĩ đang nộp đơn xin nghỉ", bác sĩ Trâm nói.
Bác sĩ Phạm Văn Dũng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Thống Nhất nói không chỉ bác sĩ mà cả những điều dưỡng giỏi cũng xin nghỉ. "Vừa rồi mười mấy điều dưỡng giỏi, có nhiều kinh nghiệm cũng bỏ đi. Khi viện công đào tạo được một bác sĩ tốt, có năng lực giỏi thì ngay lập tức bị mời gọi", bác sĩ Dũng trầm tư. 
Để hạn chế tình trạng nghỉ việc của các bác sĩ trong bệnh viện công, Sở Y tế Đồng Nai đã có nhiều giải pháp, trong đó ưu tiên cho phép bệnh viện khoán việc cho bác sĩ. "Hiện nay bệnh viện tự chủ tài chính, khoán việc ngoài mục đích tăng thu nhập cho bác sĩ còn điều hướng đến người bệnh, mang đến những lợi ích thiết thực cho người bệnh", bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế cho biết.
Phước Tuấn 