TITLE: Hai giờ cấp cứu giành lại mạng sống cụ ông 95 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cứu sống cụ ông, rò động mạch, chảy máu tiêu hóa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình cho biết cụ đột ngột ói và tiêu ra máu vào sáng cùng ngày, kết quả chụp CT phát hiện bị rò động mạch chủ bụng vào ruột non. Cụ được chuyển sang Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cấp cứu.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Phó Giám đốc Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược cho biết tình trạng của người bệnh rất nguy kịch. Động mạch chủ bụng bị rò dẫn đến chảy máu vào đường tiêu hóa, bệnh nhân có thể tử vong do mất máu nếu không cấp cứu kịp thời. 
"Người bệnh lớn tuổi và sức khỏe yếu, các bác sĩ lựa chọn phương pháp can thiệp nội mạch đặt ống ghép để cấp cứu cho cụ", bác sĩ Định nói.
Quá trình can thiệp đòi hỏi sự đo đạc, tính toán tỉ mỉ của phẫu thuật viên. Các thao tác bung giá đỡ cần phải chính xác đến từng khoảng cách nhỏ, đặt giá đỡ vào đúng vị trí trên một động mạch đang đập và đảm bảo có dòng máu chảy mạnh.
Trải qua gần 2 giờ cấp cứu, người bệnh qua cơn nguy kịch, có dấu hiệu hồi phục.
Các bác sĩ đang cấp cứu can thiệp cho bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ Định, các bệnh lý về động mạch chủ có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. Người trưởng thành bị mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ, đái tháo đường, tăng huyết áp, thừa cân, béo phì, hút thuốc lá, lười vận động có nguy cơ cao mắc bệnh.
"Mọi người cần có chế độ dinh dưỡng cân đối, thường xuyên vận động tập thể dục, tránh hút thuốc. Khi xuất hiện những cơn đau ngực đột ngột nên đến các trung tâm y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời", bác sĩ khuyến cáo. 
Cẩm Anh
