TITLE: Người mắc viêm xoang dễ bị trầm cảm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm xoang, bệnh viêm xoang, bệnh xoang, bệnh hô hấp, trầm cảm, bệnh trầm cảm, lo âu

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Viêm xoang mạn tính là tình trạng các hốc gần đường mũi bị viêm và sưng kéo dài ít nhất 12 tuần, triệu chứng như đau mặt, nhức đầu, ngạt mũi cùng suy giảm khứu giác. Ước tính có khoảng 15% người trưởng thành mắc viêm xoang trong đời, theo Reuters.
Gần đây, các nhà khoa học Hàn Quốc đã nghiên cứu mối liên hệ giữa viêm xoang và các vấn đề tâm thần như trầm cảm, lo âu. Nghiên cứu được thực hiện trên hai nhóm không có tiền sử mắc trầm cảm hay lo âu. Nhóm thứ nhất gồm 16.224 bệnh nhân viêm xoang mạn tính ở Hàn Quốc được điều trị từ năm 2002 đến 2013, nhóm thứ hai gồm 32.448 người không mắc bệnh. Sau 11 năm, các tác giả phát hiện nhóm thứ nhất có nguy cơ bị trầm cảm hoặc lo âu cao hơn tới 50%.
Ảnh: Shutterstock.
Tác giả nghiên cứu trên là tiến sĩ Dong-Kyu Kim tại Đại học Y Hallym cho biết nhiều bệnh nhân viêm xoang mạn tính vẫn gặp các triệu chứng lặp lại kéo dài khiến việc điều trị trở nên càng khó khăn. Hơn nữa, những người có vấn đề về sức khỏe tâm thần cũng ghi nhận cường độ các cơn đau mạnh hơn, ngay cả trong sinh hoạt thường ngày.
Bên cạnh đó, một nhóm nhỏ gồm 5.461 bệnh nhân bị polyp mũi, hay khối u lành tính gây khó thở cũng có khả năng mắc trầm cảm và lo âu cao hơn từ 41 đến 45% so với người không bị bệnh xoang. Khi không có polyp, tỷ lệ trên lần lượt là 61 và 63%. Tuy nhiên, các nhà khoa học lưu ý họ chưa chứng minh được quan hệ trực tiếp giữa xoang và các vấn đề tâm lý, thiếu thông tin về thói quen sinh hoạt (rượu bia, thuốc lá) và dữ liệu về sức khỏe tâm thần.
Tiến sĩ Edward McCoul, giám đốc phẫu thuật mũi và xoang tại Bệnh viện Ochsner (Mỹ) cho rằng viêm mũi họng có thể giải phóng các chất truyền dẫn thần kinh, từ đó ảnh hưởng đến chức năng não. Kết hợp với genes cùng các yếu tố khác, điều này có khả năng dẫn đến những bệnh lý tâm thần. Ông khuyến cáo bệnh nhân viêm xoang cần được điều trị kịp thời từ các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng, do các triệu chứng bệnh thường bị bỏ qua hoặc xem nhẹ.
Phúc Lương 