TITLE: Người phụ nữ sinh 69 con - điều bí ẩn trong lịch sử y khoa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh 69 người con, Valentina Vassilyeva, Nga, lịch sử, tranh cãi, bức ảnh đại gia đình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà Valentina Vassilyeva sống ở Nga thế kỷ 18, là người phụ nữ được ghi nhận sinh con nhiều nhất thế giới. Bà là vợ cả của ông Feodor Vassilyev, một nông dân. Ngoài bà, ông Feodor Vassilyev còn có người vợ thứ hai, theo Bright Side.
Theo một tài liệu được lưu trữ ở Nga, từ năm 1725 đến 1765, bà Valentina đã 16 lần sinh đôi, 7 lần sinh ba và 4 lần sinh tư. Tổng cộng trong 40 năm, bà đã sinh 27 lần và cho ra đời 69 đứa trẻ.
Các nhà khoa học đã nhiều lần phân tích về trường hợp này, không tin đây là sự thật. Một thai kỳ trung bình mất 40 tuần. Một phụ nữ mang thai càng có nhiều con trong bụng thì thời điểm chuyển dạ càng đến sớm. Các nhà khoa học tính toán như sau: 16 cặp song sinh mỗi đôi mang thai trong 37 tuần. 7 lần sinh ba mang thai 32 tuần, 4 lần sinh tư bà mang thai trong 30 tuần.
Tổng cộng số tuần của 27 lần mang thai là 936 tuần. Một năm có 52 tuần, bà Valentina mất 18 tuần mang thai. Về lý thuyết, điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Tuy nhiên vẫn còn rất nhiều yếu tố cần được tính đến, khiến các nhà khoa học tranh cãi rất lâu.
Nông dân nữ tại Nga được cho là có khả năng sinh sản cao.
Trên thực tế, trước hết, mang thai và chuyển dạ là điều khó khăn với cơ thể phụ nữ, không phải ai cũng có đủ sức khỏe để sinh con liên tục trong thời gian dài. Nếu số lần mang thai cách nhau ít hơn 18 tháng, nguy cơ biến chứng tăng lên cho cả mẹ và bé do không đủ sức khỏe để phục hồi.
Các chuyên gia cho rằng kể cả với y học hiện đại ngày nay cũng khó cứu được mẹ con sống sót nếu sinh nở với tần suất dày như vậy, chứ chưa nói đến vùng nông thôn Nga thế kỷ 18. Thêm nữa, nông dân vừa phải làm việc vừa chăm sóc trẻ em cùng một lúc, là điều thật khó khăn.
Cuối cùng, phụ nữ thường có kinh nguyệt vào khoảng 15 tuổi, cứ khoảng 28 ngày lại rụng trứng một lần, mỗi kỳ một trứng. Trường hợp cơ thể giải phóng nhiều trứng trong mỗi chu kỳ không phải phổ biến. Chưa nói đến thời kỳ mãn kinh ở khoảng tuổi 51. Hầu hết phụ nữ không mang thai khi ở ngưỡng giữa 40 tuổi, vậy làm thế nào để sinh tới 69 đứa trẻ? Trước khi mãn kinh, khả năng sinh sản của phụ nữ suy giảm mạnh. Tỷ lệ đậu thai mỗi chu kỳ của một người phụ nữ 45 tuổi là khoảng 1% mỗi tháng.
Tuy nhiên các nhà khoa học vẫn tin về trường hợp của bà Valentina, bởi có các bằng chứng thực tế ghi lại.
Một bản danh sách do tu viện Nikolskiy gửi đến Moscow vào tháng 2/1782 đã ghi lại Feodor Vassilyev, chồng của Valentina, có đến 82 người con được xác nhận còn sống, qua 2 cuộc hôn nhân.
Ngoài 69 con với vợ cả Valentina, người vợ kế cũng sinh cho ông 18 đứa với 6 lần sinh đôi và 2 lần sinh ba. Bản danh sách sau đó được công bố vào năm 1834, trên tạp chí Saint-Petersburg Panorama.
Trước đó vào năm 1783, tạp chí Gentleman cũng có một bài đề cập đến trường hợp của Valentina. Trong đó, tác giả bài viết cho rằng nguyên nhân có thể do cả 2 người, nhưng bởi người chồng nhiều hơn, vì những ca sinh đôi - sinh ba lặp lại với người vợ kế.
Dẫu vậy, trường hợp này đến nay vẫn chưa có kết luận chính thức. Người không tin thì vẫn không tin, trong khi các bằng chứng lịch sử thì cũng không hoàn toàn có cơ sở để khẳng định.
Bức ảnh này được cho không phải là đại gia đình Vassilyev như mọi người vẫn nghĩ. 
Tuy nhiên có một thông tin khác được công bố liên quan đến gia đình Vassilyev. Từ trước đến nay, bức ảnh này được cho là đại gia đình Vassilyev, nhưng thực tế không phải. Đây thực chất là gia đình của Joseph F. Smith - một trong những chủ tịch của Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesus. Ông Smith có 6 bà vợ và 50 người con. Trong đó, ông là cha sinh học của 45 người và 5 đứa là con nuôi.
Thúy Quỳnh 