TITLE: Phát hiện ung thư trực tràng sau vài ngày đại tiện khó - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u trực tràng, phẫu thuật, đại tiện khó

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khám vào tuần trước. Bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối u GIST chiếm hết lòng trực tràng, bề mặt sần sùi.
Phó giáo sư Triệu Triều Dương cùng kíp phẫu thuật đã cắt bỏ khối u trực tràng kích thước 5,5 x 13,5 cm cho bệnh nhân. Khi mổ, bác sĩ thấy toàn bộ tiểu khung bị khối u bít chặt, đè đẩy vào niệu quản 2 bên và động mạch chậu.
Hình ảnh chụp cắt lớp khối u của bệnh nhân. Ảnh: Lan Hương.
Các bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật bằng 2 đường là bụng và từ hậu môn. Với đường bụng, các bác sĩ mổ tách trực tràng và khối u khỏi các cơ quan lân cận. Đây là bước khó khăn nhất trong phẫu thuật do vùng mổ rất hẹp. Với đường hậu môn, các bác sĩ giải phóng trực tràng ngược lên gặp đường mổ ở bụng để di động hoàn toàn trực tràng khỏi tiểu khung.
Bệnh nhân ra viện sau phẫu thuật 7 ngày, sau đó sẽ được điều trị bằng hóa chất.
Bệnh lý u mô đệm đường tiêu hóa (GIST) là một loại sarcoma. Sarcoma là ung thư của các mô liên kết và xương. Khối u GIST có thể xuất hiện ở bất kỳ vị trí nào của ống tiêu hóa, 60-70% phân bố tại dạ dày; ở tá tràng - ruột non 20-30%, 5% tại đại trực tràng; thực quản và phần khác dưới 5%.
Triệu chứng bệnh phụ thuộc vào kích thước khối u cũng như vị trí u phát triển. Dấu hiệu phổ biến thường gặp gồm có máu trong phân, đau hoặc khó chịu ở bụng, buồn nôn và nôn, khó nuốt, người mệt mỏi suy nhược...
Bác sĩ khuyến cáo người dân cần khám sức khỏe định kỳ và đặc biệt là nội soi đường tiêu hóa để kiểm tra phát hiện sớm bệnh. 
Lê Nga
