TITLE: Thói quen sống chậm của người giàu nhất hành tinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tỷ phú, người giàu, người giàu nhất thế giới, Jeff Bezos, Amazon

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Jeff Bezos hiện là CEO (giám đốc điều hành) của Amazon, người sáng lập Blue Origin và chủ sở hữu báo The Washington Post. Phải đảm đương nhiều công việc cùng một lúc, ông vẫn dành thời gian nghỉ ngơi. Dưới đây là một số thói quen của người giàu nhất hành tinh, theo CNBC.
Jeff Bezos là người giàu nhất hành tinh. Ảnh: Tom Stockill / Redux.
Dậy sớm
"Tôi ngủ sớm và dậy sớm", Jeff Bezos chia sẻ. Ngoài ông, nhiều CEO khác cũng thức dậy trước khi mặt trời mọc. CEO của Apple là Tim Cook dậy sớm nhất, từ 3h45. Sallie Krawcheck - CEO của Ellevest và Indra Nooyi - CEO của Pepsi dậy vào khoảng 4h.
Ngủ đủ
Để có thể dậy sớm, Jeff luôn ngủ sớm và đủ giờ. Ông cho biết: "Tôi luôn cố ngủ 8 tiếng một ngày, trừ những dịp đi công tác ở các múi giờ khác nhau". Giấc ngủ ngon giúp cơ thể khỏe mạnh, tâm trạng tốt cũng như tư duy thông suốt.
Sống chậm
Jeff mô tả bản thân như một người khá từ tốn: "Sau khi ra khỏi giường, tôi đọc báo, uống cà phê và ăn sáng với bọn trẻ. Thời gian cho bản thân rất quan trọng đối với tôi". 
Jeff cũng có thói quen làm việc nhà như nấu ăn, rửa bát. Theo một nghiên cứu của Đại học California (Mỹ), làm việc nhà góp phần kích thích tính sáng tạo ở người.
Ưu tiên các nhiệm vụ quan trọng
Tỷ phú số một thế giới luôn ưu tiên các cuộc họp quan trọng trước bữa trưa, đặc biệt cuộc họp đòi hỏi suy nghĩ nhiều nhất sẽ diễn ra lúc 10h sáng. Nghiên cứu được thực hiện bởi nhà sinh vật học Christoph Randler từng kết luận người có khả năng làm việc tốt buổi sáng thường chủ động hơn, từ đó dễ đạt được kết quả cao trong công việc.
Không làm việc quá nhiều
Vào cuối ngày, Jeff hạn chế đưa ra các quyết định quan trọng liên quan tới công việc mà để đến ngày hôm sau.
"Một quản lý cấp cao được trả lương để đưa ra những quyết định đúng đắn. Do đó, cần có sức khỏe tốt nhằm giữ đầu óc luôn minh mẫn và hiệu quả công việc tối ưu", tỷ phú lý giải. 
Phúc Lương 