TITLE: Em bé Mỹ không tiêm vắcxin suýt chết vì uốn ván - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm vắcxin, uốn ván, tiêm phòng, trẻ nhỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), ca bệnh trên xảy ra từ năm 2017 nhưng đến nay vẫn là lời cảnh tỉnh cho tất cả những ai nghĩ rằng uốn ván đã biến mất. 
Chia sẻ với AP, bác sĩ Judith Guzman-Cottrill điều trị bệnh nhi 6 tuổi cho biết đây là lần đầu tiên bà tiếp xúc với một ca uốn ván do bố mẹ chống vắcxin. Trước đó, trong khi chơi đùa, bé trai bị một vết cắt ở trán và gia đình đã tự khâu.
Sáu ngày sau, em nhỏ cứng hàm, cong cổ và co thắt cơ bắp không kiểm soát. Đến lúc thấy con khó thở, bố mẹ em mới liên hệ với đội ngũ y tế để đưa bé tới Bệnh viện Nhi Doernbecher thuộc Đại học Sức khỏe và Khoa học Oregon bằng trực thăng.
Bệnh nhi sốt hơn 40 độ C, huyết áp cao và nhịp tim tăng. Em muốn xin nước nhưng không thể mở miệng nói. 
Để điều trị, bệnh nhi được cho dùng máy thở và chăm sóc trong phòng tối, bịt nút tai. Sau 44 ngày nhập viện, em có thể ăn đồ lỏng. Sáu ngày sau, bệnh nhi đi được đoạn đường ngắn với sự giúp đỡ của người khác. Thêm ba tuần phục hồi chức năng và một tháng ở nhà, bé phục hồi tốt. Hiện bé có thể chạy và đi xe đạp.
Chi phí chăm sóc bệnh nhi trên gần một triệu USD, chưa bao gồm tiền trực thăng và phục hồi chức năng. Con số này gấp 72 lần so với chi phí trung bình cho một lần nhập viện nhi ở Mỹ.
Thời gian ở viện, bé trai được tiêm khẩn cấp vắcxin uốn ván nhưng bố mẹ không cho con tiêm mũi thứ hai. Bé cũng chưa bao giờ được tiêm vắcxin nào khác.
"Không thể tin được. Đây là một bi kịch, một sai lầm", bác sĩ William Schaffner, chuyên gia bệnh truyền nhiễm kiêm Trưởng khoa Y tế Dự phòng Đại học Vanderbilt nhận định về ca bệnh. "Uốn ván là một căn bệnh tồi tệ nhưng chúng ta đã có phương pháp phòng tránh nó. Lý do nước Mỹ gần như không xuất hiện thêm trường hợp uốn ván là nhờ tiêm chủng".
Khác với sởi, người từng bị uốn ván vẫn có thể tái phát nếu không tiêm phòng. Uốn ván không lây từ người sang người qua hắt hơi hay ho mà xâm nhập cơ thể qua những vết thương hở. Vi khuẩn uốn ván tồn tại khắp nơi trong lòng đất.
Chất độc do vi khuẩn uốn ván tiết ra bám vào máu và hệ thần kinh. Từ 3 đến 21 ngày nhiễm vi khuẩn, bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng như co thắt cơ, cứng hàm, khó nuốt, khó thở, co giật. Uốn ván có thể dẫn đến tử vong hoặc tàn tật.
CDC thống kê mỗi năm Mỹ ghi nhận khoảng 30 ca uốn ván, chủ yếu ở người trên 65 tuổi. Từ năm 2009 đến 2015, khoảng 16 người Mỹ tử vong vì uốn ván.  
Minh Nguyên
