TITLE: Nguy cơ khi ân ái trong môi trường nước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sex, quan hệ tình dục, dưới nước, tác hại, tinh trùng, xuất tinh, dương vật, âm đạo, vi khuẩn, nhiễm trùng, bao cao su

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Self, quan hệ trong môi trường nước không được các chuyên gia tình dục khuyến kích, vì ảnh hưởng tới sức khỏe.
Nước khá bẩn
Không phải nước bồn tắm, hồ bơi nào cũng được khử clo đầy đủ nên lượng vi khuẩn, virus như trùng roi, nấm... dễ phát triển. Mặt khác, clo có thể làm suy giảm vi khuẩn có ích cho cơ thể và thay đổi độ pH tự nhiên của cơ quan sinh dục (cả nam và nữ), dẫn đến dễ nhiễm nấm. Nước biển hay nước sông hồ được cho là nơi bẩn nhất vì chứa vi khuẩn lạ, ký sinh trùng gây nhiễm trùng đường tiết niệu.
Vì vậy, quan hệ dưới nước sẽ có nguy cơ lớn mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, đường tiết niệu, viêm nhiễm phụ khoa, nam khoa...
Nước rửa trôi dịch nhầy tự nhiên
Nhiều người nghĩ rằng nước ẩm ướt giống như chất bôi trơn âm đạo, nhưng thực tế hoàn toàn không phải. Nước sẽ làm trôi đi dịch nhầy từ âm đạo. Chưa kể đến hóa chất hoặc muối trong nước gây khô âm đạo tạm thời, khiến "cuộc yêu" gặp khó khăn, chị em dễ bị đau đớn khi ân ái.
Yêu dưới nước cũng có thể dễ bị nhiễm bệnh hơn, bởi nước rửa sạch chất bôi trơn tự nhiên của cơ thể, tạo ra ma sát nhiều hơn, làm tăng nguy cơ cọ xát và dễ làm tổn thương âm đạo.
Khó được bảo vệ bằng bao cao su
Bao cao su vẫn có thể sử dụng khi quan hệ tình dục dưới nước. Tuy nhiên, khi mất đi chất bôi trơn, dùng bao cao su dễ thất bại. Vì vậy, cần đề phòng lây truyền bệnh qua đường tình dục và mang thai ngoài ý muốn.
Nếu không dùng biện pháp tránh thai nào, bạn hoàn toàn có thể mang thai. Nước xâm nhập vào trong âm đạo nhưng không rửa trôi hoàn toàn. Nam giới cũng có thể giải phóng tinh dịch trước khi xuất tinh, khiến quá trình thụ thai xảy ra.
Tất nhiên, phụ nữ không bao giờ có thể tự mang thai khi bơi một mình dưới nước mà có người xuất tinh xuống nước trước đó. Tinh trùng chết rất nhanh khi ra ngoài trời, dù là nhiệt độ lạnh của hồ bơi hay ấm hơn trong bồn nước nóng. Vì vậy tinh trùng không thể tự chui vào âm đạo của phụ nữ để thụ thai.
Theo Self 