TITLE: Kỹ thuật mổ mới điều trị co thắt tâm vị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: co thắt tâm vị, khó nuốt, nôn ói, nội soi đường miệng

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 51 tuổi quê Bình Phước khó nuốt, nôn ói và đau vùng thượng vị sau ăn, sụt cân khoảng một năm nay. Các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân dưới sự hỗ trợ của chuyên gia từ Hàn Quốc đã lần đầu phẫu thuật nội soi đường miệng để điều trị ngày 8/3. Sau mổ bệnh nhân hồi phục tốt.
Bác sĩ cắt cơ vòng dưới thực quản qua nội soi đường miệng điều trị co thắt tâm vị tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Trần Nhung.
Co thắt tâm vị là tình trạng mất nhu động thực quản, giảm và mất khả năng giãn ra của cơ thắt dưới thực quản khiến thức ăn, nước xuống dạ dày khó khăn. Người bệnh gặp tình trạng khó nuốt ở nhiều mức độ, nôn ói, trào ngược thức ăn chưa tiêu hóa, đau tức ngực sau ăn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng sống.
Nếu không được điều trị, bệnh có thể gây các biến chứng như loét thực quản, sẹo xơ gây chít hẹp thực quản, thực quản giãn to chèn ép khí quản, tĩnh mạch, tim, tăng nguy cơ viêm phổi, áp xe phổi do trào ngược thức ăn vào khí quản, ung thư hóa tại vùng viêm mạn tính, suy dinh dưỡng...
Các nhà nghiên cứu nhận thấy mối liên hệ giữa các nhiễm trùng, nhiễm khuẩn, bệnh lý tự miễn và di truyền trên các trường hợp co thắt tâm vị. Nguyên nhân gây co thắt tâm vị hiện chưa được xác định.
Bệnh có thể được điều trị nội khoa với thuốc, tiêm botulinum toxin nhằm làm giảm áp lực cơ vòng dưới thực quản hoặc nong bóng hơi làm đứt các thớ cơ vòng. Tuy nhiên các phương pháp điều trị nội khoa ít mang lại kết quả, tác dụng ngắn hạn. Nong bóng hơi đòi hỏi can thiệp nhiều lần, nguy cơ gặp các tai biến như thủng thực quản, đau ngực, chảy máu, rách niêm mạc, viêm dính, viêm phổi do hít.
Những năm gần đây kỹ thuật cắt cơ vòng dưới thực quản qua nội soi đường miệng được ứng dụng ở nhiều nước, giúp giải quyết tình trạng co thắt tâm vị ít đáp ứng với các phương pháp điều trị khác.
Kỹ thuật này ít xâm lấn, giúp giảm tai biến, giảm nguy cơ viêm dính, hậu phẫu nhẹ nhàng, người bệnh hồi phục nhanh so với phẫu thuật nội soi ngả bụng. 
Lê Phương
