TITLE: Bé trai sống lại sau khi được bác sĩ xoa bóp tim 3.600 lần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngừng tim, xoa bóp tim, ấn ngực, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lin, mẹ bệnh nhi chia sẻ, bà cho con ăn chuối khi đang đi mua sắm thì 10 phút sau bé bắt đầu khó thở. Lin đưa con tới Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em Shunde cấp cứu. 30 phút sau khi tới viện, cậu bé đã ngừng thở, tim ngừng đập, The Star đưa tin.
Ngay lập tức, 5 bác sĩ thay phiên nhau thực hiện xoa bóp tim cho bé. Họ liên tục ấn lên ngực bé 3.600 lần khi làm hô hấp nhân tạo.
Kỹ thuật xoa bóp cấp cứu trẻ ngừng tim. Ảnh: StoryBlocks
Sau 30 phút, tim em bé đã đập trở lại, dù còn yếu. Bác sĩ lấy khỏi họng bé một miếng chuối. Hiện tại, sức khỏe cậu bé vẫn chưa ổn định và phải dùng máy thở.
"Nếu tỉnh lại, cháu bé có thể sẽ đối mặt với bại não, động kinh, chậm phát triển trí tuệ do di chứng", bác sĩ Deng Minghong nhận định.
Hồi tháng 8/2017, một phụ nữ 34 tuổi ở tỉnh Hồ Nam cũng được hồi sinh sau 20 phút ngừng thở ngừng tim do uống thuốc trừ sâu.
Thúy Quỳnh 