TITLE: Bác sĩ phóng xe máy đến bìa rừng cứu sản phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đẻ rơi, thai phụ, Bệnh viện Đa khoa Bắc Mê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 9/3, Bệnh viện Đa khoa Bắc Mê, Hà Giang nhận được cuộc điện thoại báo có thai phụ chuyển dạ đẻ dọc đường. Ngay lập tức, bác sĩ Lý Đức Hùng, Trưởng khoa sản và nữ hộ sinh Nguyễn Thị Mẫn lấy xe máy đi cứu giúp.
Khi bác sĩ Hùng và nữ hộ sinh Mẫn đến hiện trường thì sản phụ đã sinh con. Bé gái nặng 3 kg, nằm ở ven đường. Hai mẹ con được bác sĩ xử trí ban đầu, sau đó đưa lên xe cấp cứu về bệnh viện chăm sóc hậu sản.
Sáng nay, sức khỏe của hai mẹ con đều ổn định.
Bác sĩ Hùng cấp cứu khi chị Sàng đẻ con ở ven rừng. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Người nhà cho biết, khi có dấu hiệu chuyển dạ, chị Sàng được anh trai chở bằng xe máy từ nhà đến Bệnh viện Bắc Mê. Tuy nhiên, chưa kịp đến viện thì chị Sàng đã đẻ. Đây là lần sinh con thứ ba của chị Sàng. Cháu lớn sinh năm 2014, cháu thứ hai sinh năm 2016.
Bác sĩ Hùng kể lại khi nhận được tin cấp cứu, anh chỉ kịp vào báo cho nữ hộ sinh của bệnh viện chuẩn bị đồ đạc. Lúc này xe cứu thương của bệnh viện đang đi cấp cứu một ca khác. Bác sĩ Hùng quyết định cùng nữ hộ sinh dùng xe máy đến hiện trường cách bệnh viện khoảng 2 km.
"May mắn, khi chúng tôi xuống đến nơi là lúc cháu bé vừa lọt lòng, xung quanh có người nhưng mọi người đều rất lúng túng và không biết xử trí ra sao", bác sĩ Hùng nói. 
Ngay lập tức, bé được ủ ấm bằng khăn do nữ hộ sinh mang từ bệnh viện. Mẹ cháu bé không chuẩn bị bất cứ đồ đạc gì khi đi sinh. Sau khi xử lý xong, bác sĩ Hùng đã gọi xe cấp cứu của bệnh viện đến chở hai mẹ con về viện.
Mẹ con chị Sàng đang được chăm sóc tại Bệnh viện Bắc Mê. Ảnh: H.N.
Trước đó, một ca đỡ đẻ hy hữu cũng được các bác sĩ của bệnh viện này xử trí thành công vào tháng Một. Khi ấy thai phụ đang trên đường đi đến bệnh viện sinh con thì không may bị rơi xuống khe núi. Bụng to lại đang chuyển dạ nên thai phụ không thể lên mặt đường. Vì thế bác sĩ đã leo xuống vực và đỡ đẻ thành công ngay ở khe núi cho sản phụ. 
Lê Nga
