TITLE: 11 trẻ sơ sinh Tunisia chết, Bộ trưởng y tế từ chức - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Trẻ sơ sinh, bộ y tế, tai biến y khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một ngày sau, Bộ trưởng Y tế Tusinia là Abdel-Raouf El-Sherif xin từ chức. Ông này chỉ mới được bổ nhiệm chức danh Bộ trưởng Y tế được 4 tháng.
Bộ Y tế xác định ban đầu nguyên nhân 11 trẻ tử vong do nhiễm trùng máu từ một loại thuốc truyền vào tĩnh mạch, theo BBC. 
Thủ tướng Youssef Chahed đã yêu cầu các nhà điều tra tìm hiểu nguyên nhân cái chết của 11 em bé tại Bệnh viện Phụ sản Rabta.  
Y tế công cộng Tunisia là một trong những dịch vụ tốt nhất ở Bắc Phi. Du lịch y tế là nguồn thu đáng kể cho đất nước này. Từ khi Tổng thống Zine El-Abidine Ben Ali bị lật đổ năm 2011, người dân Tunisia thất vọng và phàn nàn về chất lượng y tế như vấn đề quản lý và tài chính, tình trạng thiếu thuốc...
Thùy An 