TITLE: Hành trình rèn thể lực của chân chạy điền kinh Quách Công Lịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Quách Công Lịch, vận động viên điền kinh, rèn thể lực, huy chương Vàng, Thanh Hóa, vô địch, SEA games 2019, Philippines, tháng 12

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Lịch sinh năm 1993, nổi bật với chiều cao 1,85 m, là vận động viên chạy nước rút và vượt rào Việt Nam cự ly 400 m. Anh giành huy chương vàng đầu tiên tại giải vô địch quốc gia điền kinh năm 2012, tiếp đó là bốn huy chương bạc và hai huy chương đồng tại Đại hội thể thao Đông Nam Á 2015. 
Năm 2017, anh là vận động viên duy nhất giành huy chương vàng cho điền kinh Việt Nam tại chặng hai giải Asian Grand Prix. Hiện tại, Công Lịch huấn luyện tại trung tâm huấn luyện thể thao Hà Nội.
Anh chia sẻ yêu thích thể thao từ nhỏ. Ngày đi học, Lịch tham gia các hoạt động thể thao ở trường, sau được tham gia thi môn nhảy cao với các trường THPT tỉnh Thanh Hóa. Năm 2010, anh được chọn đi huấn luyện ở trung tâm thể thao của tỉnh. Năm 2012, anh vô địch điền kinh quốc gia và trở thành gương mặt sáng trong làng điền kinh.
Quách Công Lịch là vận động viên được đầu tư trọng điểm, thời gian qua tập huấn tại Mỹ. Ảnh: Đức Đồng
"Điền kinh không đơn thuần là chạy mà bao gồm nhiều nội dung như: đi bộ, chạy các cự ly, nhảy cao, nhảy xa, ném lao, ném đĩa, ném búa đẩy tạ. Chạy có chạy ngắn, chạy dài, chạy trung bình. Chạy ngắn bao gồm chạy vượt rào và chạy không vượt rào", anh nói.
Chạy ngắn có những yêu cầu gắt gao về các bước khởi động và kỹ thuật chạy. Với anh, các bài khởi động thường bắt đầu với khởi động tĩnh như: ép dẻo tại chỗ, xoay các khớp chân, tay. Sau đó, vận động viên chạy 2-3 vòng quanh sân, lại tiếp tục ép dẻo, thực hiện các động tác khởi động ở tư thế động như nâng cao đùi, bước xoạc.
Hàng tuần tại trung tâm huấn luyện, Lịch tập bài chạy 500 m để tăng sức mạnh, độ dẻo dai, kết hợp tốt giữa sức bền và tốc độ. Qua đó, anh rèn luyện kỹ năng phân phối sức, điều hòa hơi thở và nhịp tim đúng cách.
"Ở nội dung chạy vượt rào, vận động viên cần sử dụng linh hoạt sức mạnh, nhanh và dẻo, phải có nhịp điệu qua giữa rào, vừa đều bước vừa nhanh", anh cho biết. "Ngoài ra, nội dung này đòi hỏi vận động viên phải có sự tính toán nhất định về khoảng cách để nhảy qua rào".
Chạy vượt rào cần sử dụng linh hoạt sức mạnh, nhanh và dẻo, phải có nhịp điệu qua giữa rào.
Với cường độ tập luyện 5-6 tiếng mỗi ngày, chế độ dinh dưỡng của một vận động viên chuyên nghiệp được đảm bảo điều độ. Buổi sáng trước khi tập 30- 60 phút, Lịch bổ sung các thực phẩm có đường như bánh ngọt, sữa,... để cơ thể đủ năng lượng, nhưng không ăn quá nhiều.
Bữa trưa với anh là bữa quan trọng nhất, vì thế cần nạp đủ năng lượng bằng các thực phẩm thịt, cá, trứng, sữa. Tuy nhiên, Công Lịch đặc biệt chia sẻ bí quyết giúp có một hệ tiêu hóa tốt là ăn nhiều rau xanh và uống đủ nước, nhất là vào thời điểm sáng khi ngủ dậy - tối trước khi đi ngủ.
"Ngoài dinh dưỡng tự nhiên, việc bổ sung dưỡng chất bằng thực phẩm chức năng là điều cần thiết với một vận động viên chuyên nghiệp", anh nói. "Chủ yếu là các thực phẩm chức năng bổ cơ, xương khớp, thần kinh...". Đặc biệt, vận động viên không sử dụng rượu bia và các chất kích thích. Bên cạnh việc luyện tập trên sân, chàng trai luôn dành thời gian vào buổi chiều để tập gym với các bài tập hỗ trợ các nhóm cơ đùi, cơ bụng, vai và tay.
Công Lịch tập gym với các bài tập hỗ trợ các nhóm cơ đùi, cơ bụng, vai và tay.
Lịch cho biết vận động viên chuyên nghiệp lâu năm cũng không thể tránh khỏi chấn thương. Một trong những khó khăn thường gặp ở một vận động viên điền kinh môn chạy, nhảy là chấn thương cơ đùi sau và cơ lưng. Khi bị chấn thương phải tránh cử động, lập tức chườm lạnh trong vòng 48 giờ đầu để kháng viêm, tránh vết thương bị phù nề. Sau đó, tùy thuộc vào mức độ nặng, nhẹ để chụp chiếu và có phương pháp điều trị tốt nhất.
Quách Công Lịch đang luyện tập mỗi ngày để chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 2019 tại Philippines vào tháng 12.
Thanh Nhàn 