TITLE: Bị máy xay thịt cuốn nát 4 ngón tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy xay thịt, dập nát bàn tay, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ 29 tuổi được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An ngày 8/3 trong tình trạng một bàn tay đang kẹt trong máy xay thịt.
Các bác sĩ tháo máy xay thịt ra khỏi bàn tay bệnh nhân, phẫu thuật cứu 4 ngón bị dập nát. Sau mổ sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt.
Bệnh nhân làm đầu bếp tại một trường học ở Nghệ An, trong lúc thao tác xay thịt không may gặp nạn.
Bệnh nhân được đưa vào bệnh viện với chiếc máy xay thịt đang cuốn bàn tay.
Một tháng trước bệnh viện cũng tiếp nhận một em bé 13 tuổi bị máy xay thịt nghiền nát bàn tay phải. 
Anh Thư
