TITLE: Bé trai ho sặc tím tái do nuốt đồ chơi xếp hình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt dị vật, dị vật phế quản, trẻ nuốt đồ chơi xếp hình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện Quận Thủ Đức trưa 7/3 với hội chứng xâm nhập khá điển hình như ho sặc sụa, tím tái, bứt rứt khó chịu... do nuốt đồ chơi xếp hình. Kết quả chụp CT ghi nhận phế quản trái trẻ có một khối dị vật hình chữ nhật, bác sĩ chỉ định nội soi gắp ra.
Bé 8 tuổi, dễ bị co thắt phế quản, có thể bị suy hô hấp cấp trong quá trình nội soi. Các bác sĩ hội chẩn bàn phương án nên gây tê hay gây mê cho bé trước khi nội soi. 
Ê kíp quyết định chọn gây tê, vì dây thanh âm của bé vẫn còn mở khi gây tê. Nếu gây mê, dây thanh âm sẽ khép lại, khi rút dị vật ra có thể gây tổn thương dây thanh âm. Bé còn nhỏ, nếu sử dụng thuốc gây mê cũng dễ có tác dụng phụ không mong muốn.
Đồ chơi được lấy ra khỏi phế quản bé trai. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Để tinh thần bé ổn định, các bác sĩ cho bố của bé vào cùng để trấn an. Trong quá trình thực hiện, do bị kích thích, bé giãy giụa liên tục khiến ca nội soi càng khó khăn. Ê kíp phải giữ bé để cố định và cố gắng gắp dị vật thật nhanh, chính xác.
Sau 5 phút thực hiện, dị vật được gắp thành công. Hiện tình trạng sức khỏe của bé ổn định.
Bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Trưởng Khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu, trưởng ê kíp nội soi, cho biết trẻ em thường có thói quen đưa các đồ vật nhỏ vào miệng. Nếu trẻ chưa đủ ý thức để nhận biết, không nên cho trẻ chơi với đồ vật nhỏ dễ nuốt nếu không có sự giám sát của người lớn.
Khi phát hiện trẻ bị ho sặc do nuốt dị vật, nên đưa đến ngay cơ sở y tế khám, xử trí kịp thời, tránh để lâu có thể khiến trẻ bị viêm, suy hô hấp cấp dẫn đến tử vong. 
Lê Phương
