TITLE: Bị tiêu gãy xương hàm sau xạ trị ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư hạ họng, tiêu xương hàm, cắt xương hàm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gần đây, ông sưng đau vùng má phải, ê nhức hàm dưới, hạn chế há miệng, không thể cười, ảnh hưởng rất nhiều đến ăn uống và vệ sinh răng miệng. Bác sĩ Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới kiểm tra phát hiện bệnh nhân bị tiêu xương kèm gãy xương hàm dưới bên phải.
Bệnh nhân há miệng và cười được sau phẫu thuật. Ảnh: Long Nhật.
Các bác sĩ đã hội chẩn, phẫu thuật cắt bỏ đoạn xương hàm cho bệnh nhân vào ngày 8/3. Sau gần 4 giờ phẫu thuật, đoạn xương hàm bị tiêu đã được cắt bỏ. Bác sĩ bảo tồn thần kinh răng dưới và lồi cầu, nạo vét hạch góc hàm và dưới hàm cho bệnh nhân.
Hiện, tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, há miệng tốt, ăn uống và cười được bình thường.
Bác sĩ Nguyễn Kỳ Nhân, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, cho biết hiện nay ở tỉnh Quảng Bình nhiều bệnh nhân bị viêm xương, tiêu xương sau xạ trị, ảnh hưởng đến cuộc sống. 
Long Nhật 