TITLE: Bỏng da đầu do thuốc nhuộm tóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhuộm tóc, dị ứng, làm đẹp, bị bỏng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhuộm tóc là phương pháp làm đẹp phổ biến nhưng đã mang tới ác mộng cho người phụ nữ 40 tuổi sống tại Vannes, tỉnh Morbihan (Pháp), Ouest-France đưa tin.
Ngày 18/2, người phụ nữ này đi mua thuốc nhuộm tóc màu đen tại một siêu thị lớn. Chị cẩn thận kiểm tra dị ứng thuốc bằng dụng cụ đặt sẵn trong hộp sản phẩm trước khi bôi thuốc lên tóc. Ngay tối hôm đó, người phụ nữ bắt đầu thấy ngứa ngáy ở vùng thái dương. Hai ngày sau, tình trạng trở nặng, chị bị sưng mặt và đau dữ dội da đầu.
Ảnh: Artursfoto / Pixabay.
Bốn ngày sau người phụ nữ đến khám tại khoa cấp cứu bệnh viện thành phố. Sau khi cạo đầu bệnh nhân, các bác sĩ phát hiện các vết bỏng và phồng rộp.
"Khám nghiệm lâm sàng cho thấy da đầu bệnh nhân bị bỏng vì nhuộm tóc và bắt đầu bội nhiễm", bác sĩ viết trên giấy khám. Được xác định mất khả năng làm việc tạm thời trong 15 ngày, người phụ nữ dự định kiện công ty sản xuất lọ thuốc nhuộm tóc.
Công ty này phủ nhận mọi trách nhiệm. "Có vẻ như khách hàng đã không tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn sử dụng dẫn đến phản ứng dị ứng thuốc nhuộm tóc", giám đốc công ty này nói.
Linh Linh 