TITLE: Bí quyết giúp trẻ em Nhật Bản có sức khỏe tốt nhất thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nhật Bản, trẻ em, ăn uống, lối sống, vận động

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cho trẻ vận động
Thật khó để khiến những đứa trẻ tránh xa các trò chơi điện tử hay không dán mắt vào chiếc điện thoại. Tuy nhiên trẻ muốn khỏe mạnh, phát triển tốt cần hoạt động thể chất tối thiểu 60 phút mỗi ngày, theo Reader’s Digest.
Điều quan trọng là tạo sân chơi bổ ích, mang tính tập thể để tạo sự gắn kết, vui vẻ khi vận động.
Các nhà nghiên cứu phát hiện hơn 98% trẻ em Nhật đi bộ hoặc đi xe đạp đến trường. Mức độ béo phì ở trẻ em Nhật Bản thấp.  
Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo hoạt động thể chất phù hợp cho trẻ em từ 5 đến 17 tuổi góp phần phát triển của xương, cơ và khớp khỏe mạnh, hệ tim mạch tốt, giảm lo lắng, trầm cảm, tạo cơ hội cho trẻ tự tin thể hiện, tương tác và hòa nhập xã hội.
Nuôi dưỡng lối sống gia đình
Trẻ em Nhật Bản sớm học cách tự chuẩn bị bữa ăn lành mạnh cho bản thân và thường xuyên ngồi ăn chung với gia đình.
Theo Appetite, nghiên cứu một nhóm trẻ em từ 6 đến 10 tuổi cho thấy việc trẻ sớm tự chuẩn bị bữa ăn lành mạnh là cách tốt để giáo dục dinh dưỡng cho con trẻ. Ngồi ăn cơm chung với bố mẹ tạo cảm giác ấm áp gia đình, yêu thương.
Phong cách ăn uống 
Ăn uống theo kiểu Nhật vừa làm đầy bao tử vừa mang lại giá trị dinh dưỡng cao. Cách ăn này giúp giảm cảm giác thèm ăn trong ngày.
Món ăn phổ biến của những đứa trẻ Nhật hàng ngày là rong biển, sushi, đậu phụ, trái cây, đậu, ngũ cốc nguyên chất, chất béo lành mạnh như cá giàu omega 3 tốt cho tim. Nhóm thực phẩm này ít calo, dồi dào dinh dưỡng, giúp giảm bệnh tật, sống thọ.  
Cao Khẩm
