TITLE: Cuốn nhật ký bằng tranh đầy lạc quan của cô gái ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, bệnh nhân ung thư, chiến thắng ung thư, đừng bỏ cuộc

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Tuổi 20 là quãng thời gian tươi đẹp nhất của một người con gái, còn với Tôn Doanh chuỗi ngày này chẳng hề dễ chịu bởi căn bệnh ung thư. Dù vậy, cô gái 21 tuổi vẫn kiên cường nuôi dưỡng ý chí sống qua cuốn nhật ký bằng tranh.
Cuốn nhật ký bằng tranh của Tôn Doanh. Ảnh: Sohu.
Kể với Sohu, Tôn Doanh cho biết được chẩn đoán ung thư hạch Hodgkin vào mùa hè năm 2015, chỉ năm hôm trước ngày thi đại học. Khi ấy cả gia đình Tôn Doanh đều gặp vấn đề sức khỏe. Mẹ cô vừa phẫu thuật u xơ tử cung còn bố ung thư phổi.
Để có tiền cho con gái chữa bệnh, bố Tôn Doanh chủ động từ bỏ việc điều trị. Tháng 12/2015, ông qua đời. 
"Anh hùng của con đã nói lời tạm biệt thế giới này", Tôn Doanh viết về sự ra đi của bố. "Bầu trời quanh con tối sầm lại rất lâu nhưng từ nay trở đi con sẽ không ngang bướng và yếu mềm nữa. Con sẽ trở thành một người độc lập và kiên cường". 
Tôn Doanh khi còn khỏe mạnh. Ảnh: Sohu.
Suốt 4 năm chống chọi với bệnh tật, Tôn Doanh trải qua hơn 30 lần hóa trị, 20 lần xạ trị. Mỗi ngày cô đều phải gồng mình chịu đựng những cơn đau do tác dụng phụ của thuốc.
Bác sĩ Nghiêm Chính điều trị cho Tôn Doanh tại Bệnh viện Ung thư tỉnh Hồ Nam, cho biết so với những người bị ung thư hạch Hodgkin, tình trạng cô gái nguy hiểm hơn nhiều vì liên tục bị tái phát. Hiện ung thư đã lan sang ba phần tư lá phổi của cô gái trẻ.
Đối mặt với bệnh tật, Tôn Doanh vẫn mạnh mẽ, lạc quan. "Thực ra tôi cũng từng muốn ngừng điều trị. Nhưng bố tôi vì tôi mà từ bỏ việc điều trị của bản thân, nếu tôi lại bỏ nữa thì mẹ tôi sẽ phải làm sao đây? Tôi phải sống thật tốt", cô chia sẻ.
Bác sĩ Nghiêm Chính cũng thừa nhận: "Cô bé này rất mạnh mẽ. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cô ấy khóc".
Tôn Doanh trên giường bệnh. Ảnh: Sohu.
Chỉ cần bệnh tình khá hơn, Tôn Doanh lại trốn mẹ ra ngoài dạy học để kiếm thêm thu nhập. Cô còn đạt thành tích cao trong học tập. Hiện Tôn Doanh là sinh viên năm tư Học viện Mỹ thuật thuộc Đại học Sư phạm Hồ Nam. Năm nào cô cũng đạt danh hiệu "Sinh viên 3 tốt", ngoài ra còn tham gia Ban Đời sống của lớp.
Tháng 4/2018, bệnh tình Tôn Doanh trở nặng khiến cô không thể tiếp tục việc học. Đến lúc mẹ cô đến trường làm thủ tục tạm dừng học, thầy cô cùng bạn bè mới biết Tôn Doanh bị ung thư. Đêm đó, điện thoại Tôn Doanh như thể nổ tung vì những lời nhắn hỏi động viên.
Đến viện thăm Doanh, bạn bè phát hiện cuốn nhật ký ghi lại hành trình chiến đấu với bệnh tật của cô gái trẻ. Trong nhật ký, Tôn Doanh vẽ chính bản thân mình một cách ngộ nghĩnh. Những bức tranh xen cả niềm vui lẫn nước mắt, thể hiện rõ khát vọng chiến thắng số phận.
Nhờ bạn bè chia sẻ ảnh chụp nhật ký, Tôn Doanh nhận được sự cổ vũ mạnh mẽ từ cộng đồng. Giờ đây, mong ước lớn nhất của cô là khỏi bệnh để đưa mẹ đi du lịch. Đối với Tôn Doanh, đây là cách bù đắp cho những vất vả của mẹ cũng như lấp đầy sự tiếc nuối trong cô vì không thể đi du lịch cùng bố như nguyện vọng của ông ngày trước.
Nếu khỏi bệnh, Tôn Doanh mong ước làm một giáo viên. "Tôi hy vọng sẽ trở thành một người có học thức, dạy dỗ học sinh và góp một phần công sức nhỏ bé đền đáp cho xã hội, mang lại năng lượng tích cực tới mọi người", cô gái giãi bày.
Hồng Hoa 