TITLE: Gia đình bác sĩ nuôi bệnh nhân tâm thần 26 năm trước ngày tìm được người thân

KEY WORDS: Bệnh nhân tâm thần, bác sĩ, cưu mang, nuôi nấng, nuôi người tâm thần, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đà Nẵng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một ngày cuối tháng 2, rất đông người đến nhà bác sĩ Phạm Hồng Thái - Trưởng Trạm Y tế xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) ở thôn Châu Me để chứng kiến cuộc đoàn tụ của ông Nguyễn Văn Đông với gia đình. Ông Đông 51 tuổi, quê huyện Duy Xuyên, Quảng Nam, là người bệnh tâm thần đã lưu lạc vào Quảng Ngãi và được gia đình bác sĩ Thái cưu mang 26 năm qua, nay tìm lại được thân nhân. 
Khi gặp mặt, anh trai ông Đông là ông Nguyễn Văn Bình xúc động ôm chầm lấy em.
Rất đông người đến nhà bác sĩ Thái hôm 20/2 để chứng kiến ông Đông (áo caro đen trắng) gặp lại người thân. Ảnh: Phương Linh.
"Tháng 6/1993, cha tôi gặp một thanh niên nói giọng Quảng Nam đi lạc vào chợ Bờ Đắp, thần trí ngây dại, chỉ nhớ tên không nhớ họ, bụng đói nhưng không biết xin ăn", bác sĩ Thái kể. Cha bác sĩ Thái là ông Phạm Nam đã đưa người thanh niên về nhà với hy vọng sẽ sớm tìm được người thân cho chàng trai.
Cưu mang một người bệnh tâm thần, mấy ngày đầu, gia đình bác sĩ Thái đã rước phải phiền toái. Chuyện tắm rửa, vệ sinh thanh niên này không thể tự làm mà phải có bàn tay chăm sóc của cha con ông Thái. Người bệnh nhiều lần lên cơn, rượt đuổi người trong nhà và bà con hàng xóm.
"Nhiều người lời ra tiếng vào nói nhà tôi bị khùng mới nuôi anh, nhưng thấy anh như trẻ nhỏ, bỏ ra đường sẽ bị đói khát nên cả nhà quyết tâm giữ lại", bác sĩ nhớ lại. Khi ấy, Thái đang là sinh viên y khoa, đã đặt tên cho người lạ là Phạm Đông và như anh em trong gia đình.
Một năm sau khi nhận nuôi ông Đông, bác sĩ Phạm Hồng Thái ra trường và nhận công tác ở trạm y tế xã. Từ đây, bác sĩ Thái bắt đầu hành trình chữa trị để ổn định thần trí, kiểm soát hành vi cho anh nuôi. Bác sĩ đưa ông Đông đi khám, nhắc uống thuốc mỗi ngày. 
Bác sĩ Thái (phải) luôn nhắc ông Đông uống thuốc mỗi ngày. Ảnh: Phương Linh.
"Năm 1998, anh Đông vác gậy phang làm gãy tay ba tôi", bác sĩ Thái kể. Khi ấy đang theo học bác sĩ đa khoa ở Huế, Thái phải chạy về quê lo chữa cho cha. 
Anh Thái tiếp tục kiên trì nhờ bác sĩ chuyên khoa thần kinh điều trị, kê đơn thuốc cho ông Đông. Hai năm trước, ông Đông khiến cả nhà lo lắng vì bị thủng dạ dày phải vào viện cấp cứu. Một tuần liền, bác sĩ Thái gác lại công việc đến viện chăm sóc. 
Trong nhiều năm, bác sĩ Thái nhiều lần đưa ông Đông đi Quảng Nam, Đà Nẵng, tìm lại người thân nhưng trí nhớ ít ỏi của người bệnh khiến cuộc tìm kiếm tưởng chừng vô vọng.
Nhờ được chăm sóc, điều trị tốt, sức khỏe ông Đông dần hồi phục. Cuối năm 2018, trong một lần trò chuyện, bất ngờ ông Đông buột miệng nói ra hai cái tên Võ Hữu Lân, Võ Hữu Thứ và bảo đó là người thân của mình. Vừa nghe, bác sĩ Thái vội vàng kiếm mảnh giấy ghi lại hai cái tên ấy. 
Từ manh mối này, bác sĩ Thái chia sẻ câu chuyện lên Facebook và nhờ mọi người giúp đỡ. Tối 20/2, chỉ vài giờ sau khi câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội, Thái nhận được điện thoại từ người thân của ông Đông. "Đêm đó tôi không ngủ được vì bồi hồi", bác sĩ Thái tâm sự.
Ngay hôm sau, bà Nguyễn Thị Lê - mợ của ông Đông cùng con cháu tức tốc đến Bình Châu đón người. Gặp lại, bà Lê càng bất ngờ khi thấy cháu trai như được hồi sinh sau thời gian xa cách.
"Trước khi mất tích nó điên dại không biết gì. Mà giờ gặp lại, nó nhận ra tôi, nhận ra các em, nhớ vanh vách tên từng người", bà Lê xúc động nói, "Cả nhà tôi không biết làm sao trả hết ân tình này".
Ông Bình dỡ bỏ bàn thờ của em trai sau ngày đoàn tụ. Ảnh: Phương Linh.
Ông Nguyễn Văn Bình kể em trai mình đổ bệnh từ năm 12 tuổi, mất tích 25 tuổi. "Khi Đông mất tích gia đình tôi đã hoảng loạn, 10 năm đăng tin trên báo đài tìm kiếm nhưng bặt vô âm tính, chúng tôi đã lập bàn thờ. Giờ tìm được nó khỏe mạnh thế này tôi mừng lắm", ông Bình nói.
Tiễn ông Đông về đoàn tụ với gia đình, bác sĩ Thái không quên dặn anh nuôi uống thuốc đều đặn. "Vui lắm chứ, cuối cùng sau bao nhiêu năm anh ấy đã tìm được người thân. Hy vọng anh sẽ sống vui vẻ như thời gian ở cùng gia đình tôi", bác sĩ Thái cười, thoáng chút hụt hẫng vì chia xa người anh nuôi nhiều năm gắn bó.
Phương Linh 