TITLE: Miếng dán chống ngủ ngáy - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: miếng dán, ngáy, ngủ ngáy, miếng dán chống ngủ ngáy

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các bác sĩ Mỹ vừa nghiên cứu thành công miếng dán chống ngủ ngáy dưới dạng co giãn, theo Snorelax.
Sản phẩm được thiết kế gồm ba lớp. Lớp ngoài làm từ vải cotton 100% tạo độ thoáng và tăng khả năng thở. Lớp giữa co giãn giúp cố định vị trí hàm. Lớp trong cùng được tích hợp công nghệ nano, tạo độ dính vừa phải và thoải mái khi dán trên da mặt.
Miếng dán gồm ba lớp được làm từ những vật liệu an toàn cho da. Ảnh: Snorelax
Trước khi ngủ, người dùng bóc miếng bảo vệ (phần keo) của sản phẩm và dán vào hai bên má cùng với hàm. Sản phẩm sẽ cố định hàm giúp bạn có thể thở ổn định ở mọi tư thế, hơi thở bình thường, nhịp nhàng, tiếng ngáy cũng không còn phát ra.
Theo nhà sản xuất, miếng dán được làm từ vật liệu an toàn, không gây kích ứng hay cảm giác cộm ngứa, khó chịu. Sản phẩm có thể bóc dán nhanh gọn và dễ dàng, kể cả khi dán đè lên râu hay tóc.
Sản phẩm được dán hai bên má và phần quai hàm. Ảnh: Snorelax
Một hộp gồm 60 miếng dán giá 35 USD (khoảng 790.000 đồng), có thể sử dụng trong một tháng. 
Cẩm Anh
