TITLE: Mỹ lần đầu cho phép dùng thuốc miễn dịch điều trị ung thư vú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, ung thư, miễn dịch, điều trị ung thư

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo AP, Tecentriq do tập đoàn dược phẩm Roche (Thụy Sĩ) sản xuất, dùng để điều trị ung thư vú thể bộ ba âm tính, dạng bệnh chiếm 15% ca ung thư vú. Thuốc hoạt động bằng cách kích hoạt khả năng phát hiện và tiêu diệt tế bào ung thư của hệ miễn dịch. Tecentriq được bác sĩ kê toa kết hợp với hóa trị.
Thử nghiệm lâm sàng trên 900 phụ nữ cho thấy hiệu quả của Tecentriq ở mức vừa phải. Bệnh nhân sử dụng Tecentriq cùng hóa trị thời gian chuyển xấu chậm hơn 2 tháng so với những người chỉ dùng hóa trị. Tuy nhiên, Tecentriq gây ra các tác dụng phụ như đau dây thần kinh, buồn nôn.
Tecentriq là loại thuốc miễn dịch điều trị ung thư vú đầu tiên được Mỹ chấp thuận. Chi phí dùng thuốc khoảng 13.400 USD mỗi tháng.  
Minh Nguyên
