TITLE: Sản phụ bị biến chứng tiền sản giật vẫn sinh thường thành công - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiền sản giật, hội chứng HELLP, mang thai, sinh thường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân từ Bạc Liêu được chuyển đến Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ ngày 8/3. Chị mang thai lần 3, chuyển dạ, ối vỡ sớm, huyết áp cao, suy gan, suy thận, tán huyết và rối loạn đông máu.
Bác sĩ xác định thai phụ mắc biến chứng HELLP rất nặng đe dọa tính mạng. Các bác sĩ khẩn cấp hội chẩn, hồi sức tích cực, truyền tiểu cầu, hạ huyết áp và cho thai phụ sinh thường. Bé gái nặng 2,8 kg chào đời khỏe mạnh. Do có rối loạn đông máu, sản phụ được truyền 4 đơn vị tiểu cầu. 
Bé gái chào đời khỏe mạnh. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Phương Nga, Phó Khoa Sanh cho biết hội chứng HELLP là biến chứng sản khoa nguy hiểm của bệnh lý tiền sản giật. Hội chứng này gồm ba triệu chứng là tán huyết, tăng men gan và tiểu cầu thấp.
Bệnh thường diễn tiến nhanh, nặng, đe dọa tính mạng cả thai phụ và thai nhi nếu không cấp cứu kịp thời. Đa số sản phụ mắc hội chứng này đều được chỉ định sinh mổ để đảm bảo an toàn cho mẹ và bé. Chỉ định sinh thường chỉ áp dụng ở bệnh viện có bác sĩ giàu kinh nghiệm, trang thiết bị y tế hiện đại để hỗ trợ sản phụ vượt cạn thành công.
Bác sĩ Nga khuyến cáo bà bầu nên thăm khám thai định kỳ để được theo dõi và tư vấn sức khỏe đầy đủ. Nếu có dấu hiệu bất thường, nên đến bệnh viện ngay để kiểm tra và điều trị kịp thời.  
Lê Phương
