TITLE: Italy cấm trẻ không tiêm vắcxin đến trường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm vắcxin, tiêm phòng, trẻ nhỏ, đi học, đến trường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo BBC, đạo luật mới Lorenzin yêu cầu mọi trẻ em Italy phải tiêm vắcxin thủy đậu, bại liệt, sởi, quai bị và rubella trước khi đến trường. Thời hạn cuối cùng để các phụ huynh chứng minh con em đã tiêm vắcxin là ngày 10/3. 
Nếu không thực hiện đúng quy định, trẻ dưới 6 tuổi sẽ bị từ chối nhập học. "Không vắcxin, không trường học", Bộ trưởng Y tế Italy là Giulia Grillo nói với La Repubblica.
Trẻ từ 6 đến 16 tuổi đang đi học, không tiêm vắcxin sẽ bị phạt 500 euro. 
Đạo luật Lorenzin ra đời trong bối cảnh Italy cùng nhiều nước châu Âu tìm cách tăng tỷ lệ tiêm chủng nhằm kiểm soát dịch sởi đang hoành hành. Dựa vào thông tin do các phụ huynh cung cấp đến hết ngày 10/3, giới chức Italy cho biết gần 95% trẻ sinh năm 2015 tại nước này đã được tiêm phòng. Để vắcxin phát huy tối đa hiệu quả bảo vệ cộng đồng khỏi dịch bệnh, tỷ lệ tiêm phải đạt ít nhất 95%. 
Minh Nguyên
