TITLE: Cựu binh Anh tử vong vì bị ong đốt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ong đốt, dị ứng, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 17/8/2018, Lee Darker (Anh) được phát hiện qua đời trên chiếc xe của mình sau khi dọn tổ ong cho gia đình Colin Lowe, một sĩ quan quân y. Gần một năm sau nhà chức trách địa phương công bố nguyên nhân dẫn đến cái chết của cựu binh 48 tuổi là sốc phản vệ do ong đốt.
Theo Fox News, sau 22 năm phục vụ quân đội, Darker xuất ngũ và làm việc cho một công ty xử lý côn trùng. Năm 2018, ông được gọi đến gia đình Colin Lowe hai lần, vào tháng 3 và tháng 8, để xử lý một tổ ong. 
"Tôi không chắc Darker có mặc đồ bảo hộ trong khi xử lý tổ ong hay không", Lowe kể. "Xong việc, ông ấy nói rằng đã dỡ bỏ tổ ong và bị ong đốt hai lần". Vài tuần trước đó, Darker bị ong đốt tám lần trong khi dọn tổ ong cho một gia đình khác.
Ảnh: Fox News.
Vợ Darker chia sẻ chồng có vóc dáng cân đối và lối sống lành mạnh. Hai tuần trước khi Darker qua đời, bà biết chồng bị ong đốt và đã bôi kem cho ông, không nhận thấy bất cứ dấu hiệu dị ứng nào. Khi xin vào công ty xử lý côn trùng làm việc, Darker khẳng định mình không dị ứng với bất cứ loại côn trùng nào.
Xét nghiệm độc tính trong thi thể Darker cho thấy nồng độ tryptase máu tăng rõ rệt, chứng tỏ ông bị sốc phản vệ. "Không ai nghĩ điều này có thể xảy ra, đặc biệt là khi biết thời gian phục vụ trong quân ngũ của ông ấy", vợ Darker giãi bày. "Lee cũng không nhận thức được tình trạng của bản thân". 
Ong đốt là tai nạn thường gặp, đặc biệt với người sinh sống tại các vùng nông thôn. Mức độ độc phụ thuộc vào loài ong, số lượng nốt đốt. Nốt đốt càng nhiều, càng gần vị trí quan trọng như đầu và cổ, nạn nhân càng bị nhiễm độc nặng. 
Khi bị ong đốt, sơ cứu ban đầu đúng cách giúp tránh diễn biến nặng, đặc biệt với người cơ địa dị ứng.  Nạn nhân cần tìm chỗ tránh, không vung tay xua đuổi loạn xạ càng thu hút ong tới nhiều hơn. Rửa sạch các vết đốt bằng xà phòng hoặc dung dịch sát trùng, dùng kềm nhỏ để rút hết các vòi chích của ong. Sau đó đắp khăn lạnh hay túi chườm nước đá lên vùng sưng nề khoảng 15-20 phút để giảm đau và giảm phù nề. Nạn nhân cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được điều trị tiếp theo.
Mai Hương 