TITLE: Tiến trình thay đổi trong cơ thể qua từng độ tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thay đổi theo độ tuổi, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Theo Bright side, từ 15 đến 20 tuổi là giai đoạn tràn đầy sức sống, trẻ trung của cuộc đời mỗi người. Khi đó, xương ngừng phát triển, sản xuất collagen giảm và mọc răng khôn.
Để tăng cường sức khỏe, nên hạn chế ăn đồ ăn nhanh và bổ sung thực phẩm chứa nhiều collagen để không bị thiếu chất khi bước sang tuổi 30.
Ở tuổi 30, cơ thể có nhiều thay đổi bên trong như giảm lượng mô cơ, giảm lượng collagen và elastin, chất béo gia tăng...
Để giữ được vóc dáng, bạn nên thường xuyên vận động, hoạt động thể chất, đặc biệt là chăm sóc da và tránh tắm nắng.
Ở tuổi 38, quá trình lão hóa thực sự bắt đầu, cơ thể tích tụ nhiều chất béo, số lượng tế bào thần kinh giảm, thị lực giảm, xương và khớp yếu hơn, huyết áp tăng cao ở phụ nữ. 
Nên tích cực hoạt động thể chất để hỗ trợ chức năng tim và làm chậm quá trình giảm mô cơ. Bạn có thể bắt đầu bằng việc đi bộ, bơi lội và theo dõi huyết áp phòng nguy cơ mắc bệnh tim mạch ở độ tuổi này. 
Bước sang tuổi 50, ngoại hình và lối sống của mọi người đều thay đổi bao gồm thói quen ăn kiêng, hoạt động thể chất. Đây cũng là thời kỳ dạ dày gặp nhiều vấn đề, trí nhớ giảm, tế bào não và các tế bào khác cũng giảm chức năng.
Cần bổ sung thực phẩm giàu chất dinh dưỡng và uống thuốc cải thiện chức năng não để tăng cường sức khỏe.
Hầu hết mọi người bước vào tuổi 60, thần kinh và vị giác không hoạt động tốt. Bạn trở nên khó khăn hơn khi nếm, ngửi và thậm chí cảm thấy nhiệt độ. Một số thay đổi khác như giọng nói, giảm chức năng tim, xương trở nên mỏng hơn.
Do đó, bạn nên theo dõi chức năng tim, có chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và kiểm tra y tế thường xuyên. Ngoài ra, để giữ cho cơ bắp săn chắc, bạn cần phải thường xuyên hoạt động thể chất, cải thiện sức đề kháng. 
Trên 70 tuổi được coi là người cao tuổi, cơ thể nhanh chóng bị giảm khối lượng cơ bắp, mau mệt mỏi, giảm đề kháng, giảm khối lượng chất béo trong cơ thể, suy giảm trí nhớ ngắn hạn. 
Tuy nhiên, người cao tuổi thời hiện đại vẫn có thể chạy marathon dành cho tuổi 70 hoặc học cách làm điều gì đó mới ở tuổi 80. Tất cả những gì chúng ta có thể làm là chăm sóc cơ thể để kéo dài vẻ đẹp và tuổi trẻ.
Thùy An	