TITLE: 12 bé sơ sinh ở Tunisia tử vong do nhiễm trùng bệnh viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, sinh non, nhiễm trùng bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo AP, họp báo ngày 11/3, bà Sonia Ben Sheikh, Bộ trưởng Y tế lâm thời Tunisia thông báo hiện có 12 bệnh nhi tử vong và nguyên nhân do nhiễm trùng bệnh viện. 
Hiệp hội Nhi khoa Tunisia nghi ngờ ống truyền thức ăn là nguồn lây nhiễm. Hiện các mẫu bệnh phẩm từ thi thể các bé và dụng cụ bệnh viện đã được chuyển tới ba phòng thí nghiệm độc lập để kiểm tra. Kết quả sẽ có sau ít nhất 10 ngày.
Bà Ben Sheikh cho rằng sự cố trên "không thể chấp nhận được" và là "kết quả của sự suy thoái và quản trị kém trong nền y tế đang khủng hoảng". Nền y tế Tunisia từng đứng hàng đầu Bắc Phi nhưng đi xuống rõ rệt kể từ ngày Tổng thống Zine El-Abidine Ben Ali bị lật đổ năm 2011.
Ngày 7-8/3, Tunisia ghi nhận cái chết của 11 em bé sinh non tại Trung tâm Phụ sản và Sơ sinh, thủ đô Tunis. Bộ trưởng Y tế Abdel-Raouf El-Sherif xin từ chức ngày 9/3, sau 4 tháng được bổ nhiệm chức danh Bộ trưởng Y tế. 
Minh Nguyên
