TITLE: Lên cơn co giật vì ngoáy tai bằng tăm bông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngoáy tai, tăm bông, nhiễm trùng, viêm tai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên BMJ (Anh), các bác sĩ Bệnh viện Đại học Coventry & Warwickshire (Anh) cho biết nam bệnh nhân 31 tuổi giấu tên nhập viện trong tình trạng ngất xỉu. Ngoài co giật và nôn mửa, anh này còn gặp khó khăn trong việc ghi nhớ tên người khác.
Ban đầu, đội ngũ y tế nghĩ bệnh nhân bị viêm màng não nên cho anh dùng thuốc kháng sinh. Đến khi kiểm tra tai, các bác sĩ phát hiện một đầu tăm bông mắc kẹt. Ống tai bệnh nhân bị viêm, chứa đầy dịch. Bên trong hộp sọ cũng xuất hiện áp xe.
Ảnh: IFL.
Các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị viêm tai ngoài do vi khuẩn Pseudomonas aeruginosa. Đây là chứng bệnh thường gặp ở người cao tuổi và có thể trở nên nghiêm trọng, thậm chí dẫn đến tử vong. 
Dùng tăm bông làm tăng nguy cơ viêm tai ngoài bởi khiến ống tai bị tổn thương nhưng chưa bao giờ được xác định là nguyên nhân trực tiếp. Không rõ đầu tăm bông đã mắc kẹt trong tai bệnh nhân bao lâu song anh bị suy giảm thính giác từ 5 năm trước.
Sau khi phát hiện nguyên nhân thực sự dẫn đến tình trạng bất thường, bệnh nhân được làm sạch tai và truyền kháng sinh qua tĩnh mạch. 10 tuần sau anh phục hồi sức khỏe. 
Minh Nguyên
