TITLE: Đeo khẩu trang y tế có ngăn ngừa lây cúm? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phòng ngừa cúm, khẩu trang y tế, virus cúm, cảm cúm

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Chuyên gia bệnh truyền nhiễm Sherif Mossad tại Cleveland Clinic, Mỹ, cho biết virus cúm trôi nổi trong không khí sau khi thoát ra từ nước bọt của người bệnh. Do đó, khẩu trang y tế có thể ngăn chặn cúm lây lan tới người khác và giúp người dùng bảo vệ được chính mình.
Tuy nhiên, khẩu trang không đạt hiệu quả 100%. Nó chỉ nên được sử dụng như một biện pháp bổ sung, không thay thế các biện pháp phòng chống cúm khác, theo Health.
"Người dùng nên lựa chọn khẩu trang chắc chắn ngăn được các hạt trong không khí và bỏ khẩu trang sau một lần sử dụng", bác sĩ Mossad nói.
Đeo khẩu trang ở những nơi công cộng để phòng ngừa lây nhiễm cúm. Ảnh: Fox10 Phoenix
Theo tiến sĩ Susan Besser, bác sĩ gia đình tại Mercy Personal Physicians, nếu bạn bị cúm, cách tốt nhất để tránh lây lan cho người khác là ở nhà dưỡng bệnh và thường xuyên rửa tay sạch sẽ. Ngoài ra, bạn cần tiêm vắcxin phòng cúm và che miệng khi ho hoặc hắt hơi.
Cơ quan phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC), khuyến cáo nên đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người bị cúm ở phạm vi dưới 1,8 m. 
"Người bị cúm nên đeo khẩu trang trong 7 ngày kể từ khi mắc bệnh và 24 giờ sau khi triệu chứng cuối cùng biến mất. Đây là thời gian virus có thể còn tồn tại trong hơi thở và dịch cơ thể của họ", tiến sĩ Besser nói.
Các chuyên gia cho biết những người khỏe mạnh và có hệ thống miễn dịch tốt có thể không cần đeo khẩu trang để phòng ngừa cảm cúm thông thường. Nhưng nếu bạn bị cúm nặng, hãy đeo khẩu trang để giúp người khác khỏe mạnh và tránh cúm lây lan. 
Cẩm Anh
