TITLE: Kỹ thuật mới phát hiện cùng lúc 23 kháng thể tự miễn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kỹ thuật mới, kháng thể, viện da liễu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 12/3, Phó giáo sư Lê Hữu Doanh, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết trước đây chỉ phát hiện được một kháng thể tự miễn trong một lần xét nghiệm. Nay, với kỹ thuật xét nghiệm Euroline Immunoblot, bác sĩ có thể phát hiện 23 kháng thể tự miễn cùng một lúc.
Kỹ thuật này giúp bác sĩ có thể đánh giá tình trạng và mức độ tự miễn của bệnh nhân chính xác, đầy đủ nhất. Kỹ thuật mới giúp bệnh nhân không phải chờ đợi lâu, đặc biệt chi phí xét nghiệm lại rẻ.
Trước đây, một xét nghiệm với một kháng thể tự miễn cho một bệnh thông thường có giá dao động khoảng 200.000-300.000 đồng. Nếu muốn tìm 23 kháng thể chi phí phải khoảng từ 4 đến 7 triệu đồng, thời gian chờ đợi kết quả cũng lâu.  Nay, chỉ một lần xét nghiệm có thể cho ra 23 kháng thể, giá chỉ khoảng một triệu đồng.
Bác sĩ Doanh khám cho bệnh nhi bị vẩy nến - một loại bệnh tự miễn. Ảnh: V.T
Việc chẩn đoán bệnh lý tự miễn và dị ứng bằng kỹ thuật mới này đã được áp dụng tại các quốc gia tiên tiến trên thế giới. Hiện, Bệnh viện Da liễu Trung ương là nơi đầu tiên triển khai kỹ thuật này, trước thực trạng số lượng người mắc bệnh lý tự miễn, dị ứng có xu hướng tăng.
Ông Doanh cho biết, bệnh tự miễn là một tình trạng trong đó hệ thống miễn dịch tấn công nhầm lẫn cơ thể. Hệ thống miễn dịch thường bảo vệ cơ thể chống lại vi trùng như vi khuẩn và virus. Khi nó phát hiện ra những kẻ xâm lược từ bên ngoài, nó sẽ gửi một đội quân chiến đấu để tấn công chúng.
Thông thường, hệ thống miễn dịch có thể phân biệt sự khác nhau giữa các tế bào lạ và các tế bào trong cơ thể. Bệnh tự miễn xảy ra khi hệ thống miễn dịch coi một phần cơ thể như khớp hoặc da là ngoại lai. Nó giải phóng các protein được gọi là tự kháng thể tấn công các tế bào khỏe mạnh.
Bệnh viện Da liễu Trung ương đang quản lý khoảng 1.000 bệnh nhân mắc các bệnh lý tổ chức liên kết tự miễn. 3 nhóm đông bệnh nhân được quản lý nhất là lupus ban đỏ hệ thống, xơ bì cứng và viêm bì cơ. 
Lê Nga
