TITLE: Captain Marvel: Chế độ tập luyện của mỹ nhân Captain Marvel

KEY WORDS: Captain Marvel, Brie Larson, siêu anh hùng, tập luyện

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Brie Larson từng nhận nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá như Oscar hay Quả cầu vàng, đến bộ phim Captain Marvel mới thử sức với vai diễn siêu anh hùng. Trở thành nhân vật dẫn dắt các siêu anh hùng khác đòi hỏi nền tảng thể lực rất tốt, buộc ngôi sao 29 tuổi thay đổi phong cách sống. 
"Trước đây, tôi chỉ quan tâm tới việc đọc và hiểu lời thoại. Hoạt động thể chất khiến tôi khó chịu", Brie nói với E!News. "Captain Marvel đem đến cơ hội cho tôi làm chủ cơ thể mình".
Brie Larson khoe thân hình vừa thon thả vừa rắn chắc, mạnh mẽ trong phim Captain Marvel. Ảnh: Vox.
Để chuẩn bị cho vai diễn Carol Danvers, Jason Walsh, huấn luyện viên của Brie cho biết nữ diễn viên đến phòng tập năm buổi một tuần trong chín tháng liên tiếp. Các bài tập của Brie chủ yếu là chống đẩy, kéo xà, nâng tạ.
"Cô ấy rất chăm chỉ và tràn đầy năng lượng", Jason nhận xét. 
 
 
Captain Marvel tập luyện như thế nào
Brie Larson tập xà. 
Dưới là chương trình tập trong ngày của Captain Marvel, theo Men's Health.
Khởi động
Thả lỏng cơ toàn thân bằng ống lăn: 1-3 phút ở mỗi vị trí.
Giãn cơ tư thế The World’s Greatest Stretch: 5-6 lần mỗi bên.
Các bài tập kích hoạt cơ bắp vùng cột sống
Quỳ nửa gối kéo dây: 2 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Tập hông bằng Hip Thrust: 2 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Tập trên ghế nâng YTW: 1 hiệp, mỗi hiệp 10-15 lần.
Nâng và đập bóng: 2 hiệp, mỗi hiệp 10-15 lần.
Bài tập chính
Nâng tạ một đầu: 3 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Nâng tạ một đầu bằng một chân: 3 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Chống đẩy hạ và nâng chậm: 2 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Chống đẩy sang hai bên: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 3 lần, mỗi lần giữ 4-10 giây.
Chống đẩy kèm tạ: 2 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Tạ tay: 6 lần cho mỗi phần sau:
Kéo thẳng gập tay
Kéo một bên
Nâng cao qua đầu
Gập người
Kéo một bên
Kéo xà ngửa tay quá cằm (Chin up)
Kiểu thông thường: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 3 lần, mỗi lần giữ 4-10 giây.
Kiểu giữ 90 độ: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 3 lần, mỗi lần giữ 4-10 giây.
Kiểu thông thường ba bước: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 2 lần.
Kiểu thông thường có dây kéo trợ lực: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Kiểu có trợ lực: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Kiểu kéo cả người: 2-3 hiệp, mỗi hiệp 8-10 lần.
Phúc Lương 