TITLE: Làm thế nào để ngủ ngon sau ngày làm việc căng thẳng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giấc ngủ, sức khỏe, điện thoại, tivi, vật nuôi, bàn làm việc

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Điện thoại
Tiếng chuông của điện thoại có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Bạn nên bỏ điện thoại ngoài phòng và thay đồng hồ để báo thức. 
Ánh sáng xanh phát ra từ điện thoại di động có thể thu hút bộ não làm phá vỡ việc sản xuất melatonin, gây khó ngủ, theo Reader’s Digest.
Tivi
Một chiếc tivi trong phòng ngủ có thể gây xao lãng, ồn ào làm ảnh hưởng đến giấc ngủ. Ánh sáng màu của tivi cũng phá vỡ chu kỳ giấc ngủ thông thường. 
Vật nuôi
Thú cưng có thể mang mầm bệnh, vi khuẩn, bọ chét ảnh hưởng đến sức khỏe. Chúng còn có thể đánh thức và làm gián đoạn giấc ngủ của bạn. 
Bàn làm việc
Đặt bàn làm việc trong phòng ngủ thường gây ra cảm giác không thoải mái, bởi phòng ngủ là nơi nghỉ ngơi sau ngày làm việc căng thẳng. 
Bừa bộn
Không gian phòng ngủ bừa bộn có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý. Sắp xếp phòng ngủ gọn gàng, sạch sẽ giúp bạn cải thiện chất lượng giấc ngủ và sức khỏe tinh thần. 
Nhiệt độ 
Nhiệt độ lý tưởng từ 15 đến 20 độ C, nếu quá 24 hoặc dưới 12 độ C có thể bạn khó chịu và trằn trọc mất ngủ. 
Màu sắc phòng ngủ
Màu xanh lam, vàng, bạc, xanh lục, màu cam có lợi cho việc nghỉ ngơi và thư giãn, trong khi màu tím, nâu và xám làm ảnh hưởng đến giấc ngủ. 
Nệm, gối kém chất lượng
Nệm, gối ngủ không đơn thuần là nơi chúng ta nằm xuống để nghỉ ngơi, thư giãn còn giúp tái tạo năng lượng cho ngày tiếp theo. 
Một chiếc nệm, gối không phù hợp sẽ mang lại cảm giác khó chịu, nhức mỏi, giấc ngủ không sâu.  
Cao Khẩm
