TITLE: Bác sĩ vừa bịt vết thương bệnh nhân vừa khâu động mạch chủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đứt động mạch chủ, cứu sống, bác sĩ, bệnh viện Khánh Hòa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vào viện hôm 10/3, bệnh nhân hôn mê, vết đâm tại ngực trái dài khoảng 3 cm. Các bác sĩ nhận định vết thương thấu ngực khiến bệnh nhân bị chèn ép tim cấp tĩnh mạch cổ gây sốc, máu tuôn ồ ạt, nguy cơ tử vong cao. 
Bệnh viện lập tức khởi động quy trình báo động đỏ, huy động hơn 10 bác sĩ của khoa Ngoại lồng ngực - mạch máu, Gây mê hồi sức và khoa Huyết học phối hợp cấp cứu.
Bác sĩ bệnh viện Khánh Hòa phẫu thuật cho bệnh nhân hôm 10/3. Ảnh: Huỳnh Như
Ca mổ kéo dài hơn 3 giờ, các bác sĩ phải vừa dùng tay bịt vết thương cầm máu tạm thời cho bệnh nhân, vừa khâu lại vết thương tại thành mạch. Bệnh nhân được truyền 3 lít máu trong suốt cuộc phẫu thuật, cuối cùng các tổn thương được xử lý an toàn.
Bác sĩ Huỳnh Như Quốc Hùng, Trưởng khoa Ngoại lồng ngực, bệnh nhân rất may mắn bởi đa số vết thương động mạch chủ ngực làm chết người tại chỗ do mất máu.
"Trong hàng nghìn bệnh nhân tôi từng phẫu thuật, đây là lần đầu tiên gặp một trường hợp đứt động mạnh chủ ngực phức tạp như thế. May mắn kíp mổ xử trí kịp thời vừa cầm máu và khâu vết thương ở sát tim nên bệnh nhân sống sót", bác sĩ Hùng nói.
Sáng 12/3, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tình trạng mất máu được kiểm soát. Bệnh nhân vẫn đang được điều trị cách ly.
Động mạch chủ ngực là động mạch chính dẫn máu từ tim đi nuôi khắp cơ thể, nằm sát với phổi, tim và các thành phần quan trọng khác ở ngực. 
Xuân Ngọc 