TITLE: Trại 'tiêu diệt mỡ bụng' cho cảnh sát béo phì Thái Lan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cảnh sát béo phì, giảm cân, béo phì, Thái Lan, cảnh sát Thái Lan

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Chương trình "Belly Destruction" (xóa tan mỡ bụng) là một phần trong quá trình cải thiện hình ảnh và tăng cường sức khỏe cho lực lượng cảnh sát của chính phủ Thái Lan, theo Khaosod English. Chương trình diễn ra định kỳ, kéo dài trong hai tuần. Đầu tháng 3, khoảng 200 cảnh sát vừa kết thúc chương trình tập luyện. Một số người nặng 80 kg đã giảm còn 60 kg.
Mỗi đồn cảnh sát chọn hai đến ba người béo nhất để đến Trung tâm Đào tạo cảnh sát ở thành phố Pak Chong. 
Tất cả cảnh sát béo phì ở Thái Lan phải giảm cân để tăng cường sức khỏe. Ảnh: Khaosod English
Tại trung tâm, cảnh sát béo vẫn được ăn no với thực phẩm giàu protein nhưng phải tập thể dục mỗi ngày, tham gia các hoạt động đạp xe và tập thể dục cường độ cao. Mỗi người có thẻ định danh ghi lại cân nặng của họ trước và sau khi tham gia chương trình giảm cân. 
Đa số sĩ quan béo phì, thừa cân làm ở bộ phận giấy tờ và sổ sách. Ảnh: Khaosod English
Thiếu tá Sornpetch Chantarak, giám sát viên của chương trình, cho biết thừa cân khiến cảnh sát di chuyển và phản ứng chậm. Đây là điều không thể chấp nhận được với một cảnh sát được giao nhiệm vụ bắt giữ tội phạm.
"Các cảnh sát được đưa đến đây chủ yếu làm ở bộ phận giấy tờ, sổ sách. Họ ăn quá nhiều và không tập thể dục thường xuyên", ông Chantarak nói. 
Cẩm Anh
