TITLE: 'Người gấu' ở Hải Phòng và ba lần phẫu thuật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật, bệnh đa u mỡ, người gấu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khối u chèn ép gây khó khăn cho bệnh nhân trong sinh hoạt, lao động. Bệnh nhân mặc cảm với ngoại hình, bởi mọi người gọi ông là "người gấu".
Trước khi đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, bệnh nhân đã khám ở một số bệnh viện nhưng không điều trị vì khối u quá lớn, phẫu thuật khó khăn.
Đầu tháng 5/2018, bệnh nhân khám tại khoa Phẫu thuật Hàm mặt và Tạo hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Các bác sĩ kết luận bệnh nhân mắc bệnh Madelung, còn gọi là bệnh đa u mỡ đối xứng (multiple symmetric lipomatosis) hiếm gặp.
Biểu hiện của bệnh là sự phát triển quá mức tổ chức xơ mỡ dưới da gây biến dạng tại chỗ. Nguyên nhân chưa được xác định, tuy nhiên người ta nhận thấy có sự rối loạn chuyển hóa mỡ, các mô mỡ phát triển không kiểm soát. Tình trạng này thường gặp ở những người uống nhiều rượu.
Bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Ảnh: An Ngọc.
Tiến sĩ Nguyễn Quang Đức đã phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết khối u quá lớn, nhiều thùy bao bọc toàn bộ vùng cổ, mặt, gáy. Bác sĩ không thể cắt hết trong một lần mổ vì sẽ gây tình trạng chảy máu nhiều kết hợp với phù nề chèn ép xung quanh khí quản. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt bỏ lần lượt khối u ở từng khu vực để đảm bảo an toàn, giảm tai biến.
Ca phẫu thuật lần đầu tiên được thực hiện vào cuối tháng 5 năm ngoái. Bệnh nhân được cắt bỏ phần khối u ở sau gáy và vùng cổ. Ca mổ kéo dài gần 4 giờ do khối u lớn, diện phẫu thuật rộng nên chảy máu rất nhiều. Phẫu thuật viên đã rất vất vả mới kiểm soát tình trạng chảy máu trên diện rộng. Phần khối u được cắt bỏ có kích thước 30x25 cm, trọng lượng 3,5 kg. 
Hơn 6 tháng sau, bệnh nhân được phẫu thuật lần thứ hai. Các bác sĩ đã cắt bỏ phần khối u phía cổ trước và hõm ức, trọng lượng 1,2 kg.
Lần phẫu thuật thứ ba diễn ra ngày 5/3. Phần khối u ở hai bên má nặng khoảng 200 g đã được cắt bỏ.
Bệnh nhân sau khi phẫu thuật. Ảnh: An Ngọc.
Sau 3 lần phẫu thuật, các bác sĩ đã bóc tách được toàn bộ khối u vùng cổ, mặt, gáy của bệnh nhân, tổng khối lượng gần 5 kg. Bệnh nhân hiện đã lấy lại hình dáng của người bình thường.
Bệnh Madelung được bác sĩ Benjamin Brodie mô tả đầu tiên vào năm 1846. Đây là bệnh hiếm gặp về chuyển hóa chất béo. Căn bệnh thường xuất hiện ở người 30-50 tuổi, phổ biến ở nam. 
Lê Nga
