TITLE: Người phụ nữ bị sốc phản vệ sau sex - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị ứng, sốc phản vệ, quan hệ tình dục, oral sex

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên British Medical Journal Case Reports, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đại học Alacant cho biết bệnh nhân bị sốc phản vệ do dị ứng sau quan hệ tình dục.
Bệnh nhân cho biết tiền sử bị dị ứng penicillin, tuy nhiên cô không hề uống thuốc này trước khi quan hệ. Bác sĩ tìm hiểu phát hiện người yêu của bệnh nhân đang dùng amoxicillin-clavulanic acid, một dạng penicillin để điều trị nhiễm trùng tai. Anh uống thuốc này chỉ vài tiếng đồng hồ trước khi hai người gần gũi. Bác sĩ cho rằng nhiều khả năng thuốc đã đi vào tinh dịch của người đàn ông, từ đó khiến nữ bệnh nhân bị dị ứng. 
Bác sĩ đã tiêm adrenalin và steroid cho bệnh nhân, một tuần sau cô hồi phục nhưng không đến tái khám. 
Bác sĩ Susana Almenara điều trị cho bệnh nhân này, cho biết đây là "lần đầu tiên có người dị ứng thuốc bị sốc phản vệ do quan hệ tình dục với đối tác đang dùng loại thuốc đó". Y văn thế giới từng ghi nhận trường hợp dị ứng vì hôn. 
Minh Nhật
