TITLE: Bé gái hoại tử ngón tay do tự chữa mụn cóc tại nhà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mụn cóc, hoại tử, chữa mụn cóc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến khoa Chấn Thương Chỉnh Hình - Bỏng, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An ngày 5/3, trong tình trạng hoại tử đốt 3 ngón út tay phải.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt lọc hoại tử, điều trị vết thương, băng bột cho bệnh nhi.
Ngón tay bệnh nhi bị hoại tử. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Theo Tiến sĩ Thái Văn Bình, Trưởng Khoa Chấn thương Chỉnh hình - Bỏng, mụn cóc là bệnh không nguy hiểm nên nhiều người chủ quan và sử dụng các phương pháp dân gian tự chữa tại nhà. Sai lầm này khiến bệnh nhẹ trở nên nghiêm trọng.
Theo bác sĩ Bình, để điều trị mụn cóc, có thể sử dụng dung dịch axit salicylic và lactic, chấm nitơ lỏng, đốt điện, tiểu phẫu... Tuy nhiên, tốt nhất người bệnh nên đến bệnh viện có chuyên khoa da liễu để được bác sĩ khám và tư vấn cách điều trị hợp lý.
Người bị mụn cóc cũng không được tự ý can thiệp vào nốt mụn như dùng dao lam rạch, kim châm... bởi rất dễ gây nhiễm trùng. 
Lê Nga
