TITLE: Có nên lấy mụn định kỳ mỗi tháng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trị mụn, lấy nhân mụn, da mụn, lây nhiễm HIV

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Da tôi thuộc loại da nhờn, dễ nổi mụn trứng cá và mụn đầu đen. Xin hỏi bác sĩ có phương pháp nào lấy mụn an toàn không? (Thủy) 
Trả lời:
Rạch, chích, lể mụn không phải là phương pháp an toàn và không nên áp dụng định kỳ trên da có mụn. Kỹ thuật này chỉ được áp dụng trong một số tình huống đặc biệt như ổ mủ đã hóa mềm, cồi cứng, to trên da.
Những dụng cụ lấy mụn đều gây tổn thương cấu trúc bình thường của nang lông - tuyến bã của da, có thể gây sẹo vĩnh viễn. Ngoài ra, tác động xâm lấn trên da có thể làm lây nhiễm bệnh như HIV, viêm gan siêu vi, vi nấm, herpes simplex...
Bạn nên biết cách chăm sóc cho da nhờn nhằm tránh tạo cồi mụn và điều trị mụn tại các cơ sở chuyên khoa da liễu uy tín.
Bác sĩ Lê Thái Vân ThanhPhòng khám Chăm sóc da - Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 