TITLE: Những điều cần làm ban ngày để buổi tối ngủ sâu giấc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngủ ngon giấc, giấc ngủ, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tiếp xúc với ánh sáng 
Tiếp xúc với ánh sáng rực rỡ trong vòng 15 phút sau khi thức dậy sẽ ngăn chặn sản xuất melatonin (một loại hormone gây ngủ) khiến cơ thể và não của bạn hoạt động vào ban ngày, theo Reader’s Digest.
Tập thể dục
Tạo thói quen tập thể dục trong vòng 30 phút mỗi sáng để tâm trạng tốt, tăng năng suất, giảm mệt mỏi để ngủ ngon hơn vào buổi tối. 
Ăn sáng lành mạnh
Tập trung vào thực phẩm năng lượng đốt cháy chậm chứa nhiều carbohydrate và protein phức tạp như trứng, bột yến mạch, ngũ cốc nguyên hạt, bơ đậu phộng, bánh mì hoặc chuối.
Bắt đầu ngày mới bằng bữa sáng lành mạnh, bạn duy trì năng lượng suốt cả ngày. 
Ngủ trưa
20 phút ngủ trưa sẽ giúp bạn ngủ ngon vào buổi tối, theo tiến sĩ James Maas, nhà nghiên cứu giấc ngủ, Mỹ. 
Tắm nước nóng 
Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Sleep, những phụ nữ bị chứng mất ngủ đã tắm nước nóng 90 đến 120 phút nên ngủ ngon vào buổi tối.  
Cao Khẩm
