TITLE: TP HCM dạy chuyên môn, pháp luật y khoa cho bác sĩ Trung Quốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ Trung Quốc, phòng khám Trung Quốc, khám chữa bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
48 bác sĩ Trung Quốc, hơn 120 điều dưỡng, phiên dịch viên tại các phòng khám TP HCM tham gia khóa đào tạo trong 4 ngày, cập nhật các quy định pháp luật, kiến thức chuyên môn trong khám, chữa bệnh. Giảng viên là chuyên viên của Sở Y tế, chuyên gia từ các bệnh viện đầu ngành về sản phụ khoa, ngoại khoa, tai mũi họng.
Sau ngày đầu tiên tập huấn kiến thức, các học viên đến học tập thực tế tại các bệnh viện Từ Dũ, Tai Mũi Họng TP HCM, Bình Dân. Các chuyên gia bệnh viện hướng dẫn kiến thức chẩn đoán, chỉ định, chống chỉ định điều trị, bình bệnh án các trường hợp biến chứng do chẩn đoán, điều trị không đúng tại các phòng khám thời gian qua.
Trước đó trong quá trình thanh kiểm tra, đánh giá chất lượng phòng khám trên địa bàn, Sở Y tế nhận thấy các bác sĩ nước ngoài, nhất là bác sĩ Trung Quốc gần như không nắm những quy định pháp luật Việt Nam, chuyên môn khi hành nghề.
Đây là lần đầu Sở Y tế TP HCM tổ chức đào tạo dành cho bác sĩ, điều dưỡng và phiên dịch viên phòng khám có yếu tố nước ngoài. Sở Y tế cũng đã tập huấn, hướng dẫn hoạt động, xây dựng tiêu chí và đánh giá chất lượng các phòng khám đa khoa, công khai kết quả cho người dân biết. 
Lê Phương
