TITLE: Giấc ngủ trưa hiệu quả tương tự thuốc giảm huyết áp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: huyết áp, ngủ trưa, giảm huyết áp, huyết áp cao

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo hướng dẫn của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, chỉ số huyết áp thấp hơn 120/80 mm Hg được cho là lý tưởng, trong đó chỉ số huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương lần lượt dưới 120 mm Hg và 80 mm Hg.
Thử nghiệm lâm sàng trên 212 người ở độ tuổi trung bình 62, các nhà khoa học Hy Lạp phát hiện giấc ngủ trưa kéo dài 49 phút mỗi ngày giúp giảm 5 mm Hg chỉ số huyết áp tâm thu và có tác dụng tương tự khi bệnh nhân uống thuốc hạ huyết áp.
"Cũng giống việc thay đổi những thói quen khác, giấc ngủ trưa rất tốt cho những ai mắc cao huyết áp," trưởng nhóm nghiên cứu là tiến sĩ Manolis Kallistratos từ Bệnh viện Đa khoa Asklepieion chia sẻ với New York Post. Theo ông, tạo thói quen ngủ trưa vừa đơn giản, rẻ tiền lại tốt cho sức khỏe. 
Giấc ngủ trưa có tác dụng tương tự thuốc huyết áp. Ảnh: Shutterstock.
Kết quả nghiên cứu trên sẽ được công bố tại Cuộc họp Khoa học Thường niên của Đại học Tim mạch Mỹ tại New Orleans (Mỹ) cuối tháng này. Tuy nhiên, bà Sonya Babu-Narayan, Phó Giám đốc Y tế tại Quỹ Tim mạch Anh cho biết bệnh nhân nên cân nhắc thay đổi những thói quen khác trước khi tập ngủ trưa.
"Ngủ đủ giấc rất quan trọng với sức khỏe nói chung và sức khỏe tim mạch nói riêng. Nhưng cách tốt nhất để duy trì huyết áp ổn định là lối sống lành mạnh, ví dụ giảm lượng muối và rượu trong khẩu phần ăn, duy trì cân nặng ổn định, tập thể dục thường xuyên", bà Babu-Narayan nói. Cùng với việc uống thuốc theo đơn từ bác sĩ, sinh hoạt khoa học luôn là chìa khóa ngăn ngừa đau tim và đột quỵ.
Huyết áp cao được biết đến như sát thủ thầm lặng bởi các triệu chứng thường chỉ được phát hiện khi bệnh đã nghiêm trọng. Huyết áp cao cũng là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến các bệnh tim mạch và đột quỵ.
Lê Hằng 