TITLE: Game thủ chế tạo thiết bị mang trò chơi điện tử đến với bệnh nhi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: game thủ, trò chơi điện tử, bệnh nhi, trẻ em, bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Có lúc, Zach Wigal trữ đến 5.000 thiết bị chơi game ở dưới căn hầm nhà bố mẹ. Thế nhưng, số thiết bị này không phục vụ riêng cho anh mà dành cho những em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo. Lập ra tổ chức phi lợi nhuận Gamers Outreach, mục đích của chàng trai 29 tuổi là mang niềm vui đến với bệnh nhi thông qua các trò chơi điện tử. 
Wigal dùng game để giúp đỡ trẻ em trong bệnh viện. Ảnh: Youtube.
Chia sẻ với CNN, Wigal cho biết anh đam mê game từ khi còn là học sinh cấp hai và thường xuyên tự tổ chức các giải đấu nhỏ. Bước ngoặt đến với Wigal khi giải đấu Halo 2 với 300 người tham gia do anh khởi xướng đột ngột bị cảnh sát hủy bỏ vì nghĩ rằng trò chơi ảnh hưởng xấu đến giới trẻ. 
Để chứng tỏ cho nhà chức trách thấy các game thủ cũng có thể làm nên những điều tốt đẹp, năm 2008 Wigal và bạn bè đã tổ chức sự kiện Gamers for Giving, gây quỹ cho Hội Tự kỷ Mỹ. 
Năm 2009, Wigal làm việc với Bệnh viện C.S Mott Children và cùng đồng nghiệp thiết kế GOKarts. Đây là máy chơi game di động trang bị màn hình lớn và cài sẵn game, có bánh xe di chuyển để dễ dàng đẩy vào phòng bệnh. 
Bệnh nhi Mỹ chơi game bằng GOKarts. Ảnh: Twitter.
"Chúng tôi nhận thấy bệnh viện có rất nhiều trò chơi điện tử nhưng chỉ để trong phòng chơi lớn. Vì lý do này, hầu hết bệnh nhi gặp khó khăn khi chơi. Phần lớn thời gian các em chỉ nằm trên giường bệnh", Wigal nói. 
Andrew Gabanyicz, kỹ thuật viên tại Bệnh viện C.S Mott Children ở Ann Arbor, Michigan, cho biết nhờ GOKarts, nhiều bé đã khỏe hơn, bớt lo lắng và giảm lượng thuốc giảm đau. Các bác sĩ cũng khuyến khích bệnh nhi dành thời gian nhất định để chơi điện tử. 
Sau gần 10 năm phát triển, GOKarts đem lại niềm vui cho hơn một triệu bệnh nhi Mỹ trong thời gian điều trị căng thẳng và khó khăn. Tổ chức của Wigal cũng đặt thêm chi nhánh ở nhiều bệnh viện.
Phương Dung 