TITLE: Người xăm mình không được hiến máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hiến máu, HIV/AIDS, xăm mình, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Reader's Digest, một số loại thuốc bạn đang sử dụng cần có thời gian để hết tác dụng trước khi hiến máu. Ví dụ, bạn đang uống thuốc kháng sinh điều trị nhiễm trùng thì cần phải đợi khỏe hoàn toàn. Nếu đang uống aspirin hoặc bất kỳ loại thuốc chứa aspirin, phải chờ 2 ngày sau khi dừng thuốc mới được hiến máu.
Theo tiến sĩ Thomas Hirose, Giám đốc Trung tâm Y tế ở California (Mỹ), một số vắcxin có thể chứa các tác nhân truyền nhiễm sống. Bạn phải đợi ít nhất 4 tuần sau khi tiêm vắcxin sởi, bệnh zona thần kinh hoặc thủy đậu, mới hiến máu.
Người tiếp xúc với tác nhân truyền nhiễm sống trong vắcxin cũng không nên hiến máu trong một thời gian nhất định.
Nhiều cơ sở xăm hình có thể không khử trùng kim đúng cách hoặc sử dụng lại mực đã xăm cho người khác. Để không lây truyền virus, bạn phải đợi ít nhất 12 tháng sau khi xăm mình nếu muốn hiến máu. 
Virus HIV và viêm gan có thể lây truyền qua máu nên người bệnh tuyệt đối không được hiến máu. Một số bệnh gan không điều trị được, dẫn đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như suy gan, ung thư gan. 
Vừa đi du lịch nước ngoài về, bạn có thể bị nhiễm trùng máu hoặc mắc bệnh truyền nhiễm. Chẳng hạn, trong 3 năm qua bạn đã tới khu vực có nguy cơ bị bệnh sốt rét thì phải đợi một thời gian nhất định mới được hiến máu. 
Người gầy, thiếu cân thường có thể tích máu thấp nên cơ thể không chịu được việc mất một lượng máu cần thiết. Do đó mỗi quốc gia luôn có quy định về cân nặng nhất định với người hiến máu.
Bạn cảm thấy mệt mỏi vào ngày hiến máu như cảm lạnh, đau họng hay đau đầu thì không nên hiến. Đợi ít nhất 48 giờ sau khi các triệu chứng biến mất mới hiến máu để đảm bảo an toàn.
Lượng sắt thấp dưới 12,5 g/dL đối với nữ và 13,0 g/dL đối với nam giới thì không nên hiến máu. Lúc này nên bổ sung sắt và ăn thực phẩm giàu chất sắt để bù lượng sắt thiếu hụt trong cơ thể.
Nồng độ sắt trong máu cao làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, đau tim, đột quỵ, một số bệnh ung thư và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác.  Người có mức huyết sắc tố trên 18 g/dL cần khám sức khỏe để có chẩn đoán điều trị phù hợp.
Khi mang thai, cơ thể có nhiều máu lưu thông hơn, không nên hiến máu. "Bạn nên đảm bảo sức khỏe của mình trong suốt thai kỳ", bác sĩ Hackett nói. Phụ nữ nên đợi ít nhất sáu tuần sau khi sinh để hiến máu. 
Nếu mắc bệnh giang mai, bạn phải đợi 12 tháng sau khi điều trị để hiến máu. Giang mai là bệnh nhiễm trùng có thể lây lan khắp cơ thể và dễ tái phát.
Thùy An	