TITLE: Dấu hiệu nhận biết người nghiện ma túy đá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngáo đá, nhận biết ngáo đá, ma túy đá, nghiện ma túy, ảo giác

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Người sử dụng ma túy đá thường xuyên đối mặt với các ảo giác, rối loạn nhận thức, kích động mạnh. Có người leo lên cây, cột điện, tự chặt chân tay, chui xuống cống... Nhiều trường hợp ngáo đá cho rằng có người muốn hãm hại mình nên gây ra hành động nguy hiểm cho những người xung quanh.
Người nghiện ma túy đá thường biểu lộ những dấu hiệu có thể nhận biết bằng mắt thường: 
Cô gái bị ngáo đá leo lên cây liên tục la hét. Ảnh: Xuân Ngọc
Mắt đảo và đồng tử giãn rộng
Theo Healthy Place, thành phần methamphetamine trong ma túy đá khiến người nghiện luôn trong tình trạng đồng tử giãn rộng và mắt đảo liên tục.
Da nhăn và lở loét
Các mạch máu trong cơ thể người nghiện lâu năm dần co lại, tế bào bạch cầu chết dần khiến làn da nhăn nheo, mất độ đàn hồi, dễ bị tổn thương, lở loét và nổi nhiều mụn trứng cá.
Sụt cân nhanh
Methamphetamine tấn công trực tiếp tới hệ thần kinh trung ương, giải phóng adrenaline, dopamine (hormone hưng phấn) cao gấp 15 lần so với bình thường. Người nghiện không cảm thấy đói và có thể nhịn ăn trong nhiều ngày khiến cơ thể gầy gò, sụt cân nhanh chóng.
Mồ hôi có mùi khai
Không ăn trong thời gian dài khiến cơ thể người nghiện bị thiếu hụt năng lượng trong việc bài tiết chất thải. Từ đó, amoniac đào thải qua da, khiến mồ hôi tiết ra nhiều và có mùi khai như nước tiểu.
Hôi miệng
Những thành phần gồm amoniac khan, phosphorus đỏ (trong diêm), lithium (trong pin) của ma túy đá có thể làm hư men răng, gây khô miệng và giảm tiết nước bọt. Cơ thể nếu thiếu nước bọt sẽ dễ bị sâu răng, viêm nướu và hôi miệng.
Thường xuyên chảy máu mũi
Hít ma túy đá bằng mũi, methamphetamine có thể ăn mòn vách ngăn bên trong niêm mạc mũi. Quá trình này lặp lại liên tục dẫn tới chảy máu cam thường xuyên hoặc gây bỏng ngoài da.
Quầng thâm mắt rõ rệt
Methamphetamine khiến quá trình tiết dopamine (hormone hạnh phúc) của não bộ bị phá hủy hoàn toàn. Người ngáo đá có thể không buồn ngủ trong hơn một tuần. Thâm quầng, bọng mắt xuất hiện rõ rệt.
Ảo giác "kiến bò"
Một trong những ảo giác ma túy đá gây ra cho người sử dụng là hội chứng "kiến bò". Họ liên tục cảm thấy ngứa, nhột và tưởng tượng có rất nhiều bọ, kiến bò dưới da. Người ngáo đá sẽ vò đầu, bứt tóc, gãi liên tục khiến da lở loét, chảy máu. 
Cẩm Anh
