TITLE: Sửa chữa thực quản và tạo hình hậu môn cho bé gái sơ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: teo thực quản, không hậu môn, nhiễm trùng sơ sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái sinh mổ ngày 8/3, vừa bị teo thực quản vừa không có hậu môn, thở khó. Bác sĩ đặt ống thông dạ dày, cho bé thở oxy và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), chẩn đoán bé bị teo thực quản type C, bất sản hậu môn và trực tràng có đường rò tiền đình. 
Bác sĩ Tạ Huy Cần cùng ê kíp mổ hơn ba giờ, giải quyết thành công các dị tật cho bé. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Để giải quyết dị tật, nhiễm trùng và dinh dưỡng, các bác sĩ khẩn trương phẫu thuật tạo hình thực quản  cùng với hậu môn và bít đường rò tiền đình cho bé.
Sức khỏe bé tiến triển tốt sau mổ, khống chế nhiễm trùng sơ sinh. Bé được chiếu đèn, ủ ấm, chăm sóc dinh dưỡng tích cực, kết hợp xen kẽ tiếp xúc da kề da với mẹ. Dự kiến bé cai máy thở trong vài ngày tới.
Bé được hồi sức tích cực và theo dõi sát sau mổ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Đây là ca đầu tiên bệnh viện sửa chữa cùng lúc teo thực quản và dị dạng hậu môn trực tràng trên trẻ nhẹ cân, mang nhiều hy vọng cho trẻ đa dị tật phát hiện sớm sau sinh.
Theo bác sĩ Tạ Huy Cần, phẫu thuật teo thực quản nội soi rất khó, không nhiều bệnh viện nhi thực hiện, cần sự phối hợp nhịp nhàng, trang thiết bị hiện đại, kỹ năng của phẫu thuật viên và bác sĩ gây mê. 
Lê Phương
