TITLE: Không nên đi chân trần trên máy bay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy bay, đi chân trần, vi khuẩn, nhiễm khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Reader’s Digest, nhà vệ sinh trên máy bay nhìn bằng mắt thường có vẻ sạch sẽ nhưng thực tế ẩn chứa nhiều vi khuẩn. Giữa các chuyến bay, nhà vệ sinh chỉ được các tiếp viên hành không xịt thuốc khử trùng nhanh, lau sạch, sau đó đặt giấy vệ sinh mới tiếp tục chuyến sau. 
Diện tích nhà vệ sinh trên máy bay khá nhỏ nên vi khuẩn lây lan nhanh chóng. Khi sử dụng, bạn nên dùng khăn giấy để nắm vòi sen, cửa ra vào, ghế vệ sinh, tránh cầm trực tiếp. 
Sàn nhà vệ sinh ẩm thấp, nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn cao, tốt nhất bạn mang giày khi bước vào. 
Những chiếc thảm, sàn cũng nhiều vi trùng do hành khách say sóng nôn mửa hoặc thức ăn bị đổ. Do đó, bạn không nên đi lại trên máy bay bằng đôi chân trần.   
Cao Khẩm
