TITLE: Lỗi thường gặp khi dùng nhà vệ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhà vệ sinh, đi vệ sinh, sức khỏe, ngồi lâu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ngồi quá lâu 
Nhiều người thường mang sách, báo, điện thoại khi đi vệ sinh, dẫn đến ngồi quá lâu. Ngồi một vị trí quá lâu có thể gây căng thẳng các tĩnh mạch ở phần thấp nhất của trực tràng. Tĩnh mạch đó sưng hoặc phình ra, gây trĩ. 
Bệnh trĩ thường khỏi trong vài tuần nhưng có thể bị ngứa, khó chịu. Đây cũng là nguyên nhân chính gây ra chảy máu trực tràng, theo Reader’s Digest.
Nếu bạn thấy có đốm đỏ trên phân hoặc giấy vệ sinh khi sử dụng, hãy gặp bác sĩ. Bạn có thể bị ung thư đại trực tràng hoặc một bệnh nghiêm trọng nào khác.
Rặn quá mạnh 
Căng thẳng và nín thở, cố rặn đi cầu không chỉ làm tăng áp lực lên các tĩnh mạch mà còn tăng nguy cơ mắc bệnh trĩ, nứt hậu môn. 
Để đi cầu dễ dàng, ăn nhiều chất xơ, uống nhiều nước và duy trì hoạt động thể chất.
Chất tẩy rửa
Chất tẩy rửa để khử trùng sau khi đi vệ sinh, trộn với amoniac trong nước tiểu sẽ tạo ra khí độc choloramine dẫn đến ho, khò khè, buồn nôn, đau ngực, viêm phổi. 
Nhấn nút xả ở bồn cầu nhưng quên đậy nắp 
Charles Gerba, nhà vi sinh học tại Đại học Arizona, cho rằng nếu bạn xả nước bồn cầu mà quên đậy nắp có thể hạt phân nhỏ li ti bay vào không khí, ảnh hưởng đến sức khỏe.  
Cao Khẩm
