TITLE: Tập thể dục giảm nguy cơ chết sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thể dục, tập thể dục, vận động, người già, người trung niên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chúng ta không thể phủ nhận việc thể dục thường xuyên đi kèm với nhiều lợi ích cho sức khỏe theo thời gian. Nhưng liệu có bao giờ là quá muộn để bắt đầu với việc tập thể dục?
Theo Time, ông Pedro Saint-Maurice, nghiên cứu sinh tại Viện Ung thư Quốc gia thuộc Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ (NIH) cùng đồng nghiệp muốn tìm hiểu xem lợi ích của việc tập thể dục có khác biệt hay không giữa người luôn duy trì được chế độ luyện tập suốt đời và những người tập thể dục không đều đặn, có lúc chăm chỉ, có lúc bỏ bê hay không.
Trong một nghiên cứu được công bố trên JAMA Network Open, nhóm nhà khoa học đã khảo sát hơn 315.000 người Mỹ từ 50 đến 71 tuổi về các hoạt động giải trí của họ vào bốn giai đoạn khác nhau trong đời: khi họ 15-18 tuổi, 19-29 tuổi, 35-39 tuổi và 40-61 tuổi.
Trong 20 năm, những người tập thể dục ở bất kỳ đâu từ hai đến tám tiếng một tuần ở mỗi giai đoạn có nguy cơ tử vong thấp hơn từ 29 đến 36% so với những người hiếm khi hoặc không bao giờ tập thể dục. Họ cũng giảm 42% nguy cơ tử vong vì bệnh tim mạch và 14% nguy cơ ung thư nếu so sánh với những người không vận động. 
Người không vận động nhiều khi còn trẻ nhưng tăng dần mức độ tập thể dục sau tuổi 40 cũng giảm nguy cơ chết sớm như những người luôn duy trì việc tập thể dục đều đặn. Đối với rủi ro bệnh tim và ung thư, nhóm tác giả ghi nhận kết quả tương tự.
Hai cụ già tâp thể dục ở Hồ Tây. Ảnh: Đình Tùng.
Theo ông Saint-Maurice, nghiên cứu trên chứng tỏ dù bắt đầu tập thể dục khi nào, bạn vẫn sẽ hưởng lợi. Tóm lại, không bao giờ là quá muộn để bắt đầu tập thể dục.
Tuy vậy, các chuyên gia vẫn khuyên nên vận động thể chất đều đặn. Nếu có thói quen tập thể dục khi còn trẻ, nhiều khả năng bạn sẽ duy trì được nếp sống này về sau. Hoạt động thể chất cũng giảm béo phì, bệnh tiểu đường, những yếu tố gây ra bệnh tim, lão hóa sớm và tử vong.
Phương Dung 