TITLE: Làm việc cuối tuần tăng nguy cơ trầm cảm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Stress, làm việc cuối tuần, trầm cảm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Reuters, một nghiên cứu ở Anh cho thấy làm việc vào cuối tuần có thể tăng nguy cơ bị trầm cảm hơn. Nhóm nghiên cứu đưa ra những dữ liệu về sự khác biệt giữa phụ nữ và nam giới trong mối quan hệ giữa lịch trình làm việc và nguy cơ trầm cảm.
Dữ liệu được khảo sát với 11.215 nam giới và 12.188 phụ nữ làm việc tại Anh từ năm 2010 đến 2012.  Hơn một nửa số phụ nữ này làm việc trên 35 giờ một tuần, trong khi tiêu chuẩn chỉ 35-40 giờ. Nam giới thì làm việc nhiều giờ hơn. Đây được cho là nguyên nhân khiến trầm cảm nghiêm trọng ở cả hai giới bởi làm việc quá nhiều vào cuối tuần.
Làm việc cuối tuần tăng nguy cơ trầm cảm ở cả hai giới. Ảnh: Health
Gillian Weston, nhà nghiên cứu tại Đại học College London, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết người sử dụng lao động và người thân nên hỗ trợ nhiều hơn cho những người làm việc nhiều giờ, đặc biệt là làm việc vào cuối tuần. 
Nhóm nghiên cứu cho rằng người sử dụng lao động thay vì "đặt ra yêu cầu phi thực tế và trả lương thấp" thì nên hỗ trợ và đãi ngộ tốt với người lao động để họ có đủ thời gian giải trí và nghỉ ngơi. Điều này sẽ có lợi cho người lao động ở cả hai giới, mang lại hạnh phúc và khỏe mạnh. Khi ấy người sử dụng lao động cũng có lợi hơn.
Theo RD, để giảm bớt căng thẳng, bạn nên làm việc trong thời gian ngắn, luôn sáng tạo để tạo cảm hứng làm việc đồng thời quản lý công việc hiệu quả. Bạn có thể nghe nhạc, thư giãn, đọc sách hoặc nói chuyện với đồng nghiệp để lấy lại năng lượng. Uống trà, ăn chocolate, ngửi tinh dầu thơm cũng là lựa chọn lý tưởng. Đặc biệt, bạn nên linh động công việc tại nhà, hạn chế làm việc cuối tuần để có nhiều năng lượng bắt đầu tuần mới hiệu quả. 
Thùy An 