TITLE: Bác sĩ trắng đêm cấp cứu bệnh nhân bị vỡ u gan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ u gan, ung thư gan, khối u vỡ, nút mạch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 13/3, bệnh viện tiếp nhận người đàn ông trong tình trạng nguy kịch, da tái nhợt, mạch nhanh nhỏ, huyết áp tụt, bụng trướng, đau bụng dữ dội. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị chảy máu ổ bụng chưa rõ nguyên nhân.
Sau sơ cứu, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới tối cùng ngày. Kết quả chụp CT ổ bụng phát hiện bệnh nhân bị vỡ u gan hạ phân thùy III, máu chảy tràn trong ổ bụng khiến người bệnh thiếu máu nặng, hồng cầu chỉ còn khoảng 1,4 triệu.
Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật.
Kíp trực nhanh chóng cấp cứu hồi sức tích cực cho bệnh nhân. Cụ ông được truyền 15 đơn vị máu cùng chế phẩm máu. Các bác sĩ hội chẩn, quyết định dùng kỹ thuật điện quang can thiệp chụp và nút động mạch gan số hóa xóa nền, cứu bệnh nhân. Thủ thuật được tiến hành lúc nửa đêm hôm ấy, sau gần 2 tiếng đồng hồ can thiệp, các bác sĩ đã nút được mạch và ngăn chảy máu.
Hiện, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo, huyết động ổn định và đang được theo dõi.
Bác sĩ Nguyễn Đức Hùng,Trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh, cho biết đây là trường hợp nặng, nguy cơ cao tử vong. 
Kỹ thuật chụp và nút động mạch gan số hóa xóa nền là kỹ thuật mới trong điều trị bệnh lý khối u mà bệnh nhân không thể can thiệp bằng phẫu thuật. Kỹ thuật này mang lại nhiều cơ hội cứu sống người bệnh ung thư, nhất là ung thư gan.
Long Nhật 