TITLE: Loài nhện độc giúp tăng phong độ đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nam giới, nam khoa, cương dương, sinh lý, cuộc yêu

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nhện lang thang Brazil là loài nhện độc có thể gây tử vong, nhất là trẻ em, chỉ với một vết cắn. Thế nhưng các chuyên gia khẳng định nọc độc từ loài nhện này có tiềm năng trong việc kéo dài cuộc yêu ở nam giới.
Theo The Sun, một nhóm nhà khoa học từ Brazil đã tạo ra gel từ chất độc của nhện lang thang để chữa chứng yếu sinh lý, đặt tên là BZ371. Gel hoạt động bằng cách tăng nồng độ oxit nitric trong cơ thể nam giới đồng thời mở rộng các mạch máu, cho phép nhiều máu được bơm đến dương vật. Thử nghiệm lâm sàng được tiến hành giúp nam giới đạt được sự cương cứng suốt nửa giờ mà không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào.
Ngoài ra, loại gel này còn có thể làm tăng "ham muốn" cho phái nữ.
"Nó thậm chí còn hiệu quả hơn những loại thuốc điều trị sinh lý khác", nhóm các nhà khoa học khẳng định. 
Tác dụng này của nọc độc vô tình được phát hiện sau khi một người đàn ông bị nhện cắn gây ra sự cương cứng dai dẳng và đau đớn. 
Nhện độc Brazil. Ảnh: Mirror
Chia sẻ trên Journal of Sexual Medicine, Giáo sư Maria Elena de Lima cho biết "có thể đạt được độ cực khoái lên đến 60 phút chỉ sau 20 phút dùng gel này". 
"Đây còn là lựa chọn thông minh trong điều trị bệnh rối loạn cương dương", bà Maria nói.
Các nhà khoa học đang tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về công dụng của nọc độc loài nhện này đối với sức khỏe con người. 
Thùy An 