TITLE: Thuốc diệt chuột khiến 6 trẻ ngộ độc đã bị cấm lưu hành nhiều năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc diệt chuột, độc tính, natri fluoroacetate

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/3, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết natri fluoroacetate là chất độc với tim mạch và thần kinh. Chỉ một lượng rất nhỏ natri fluoroacetate, nạn nhân sẽ nhanh chóng bị co giật hoặc loạn nhịp tim, tử vong.
Loại hóa chất diệt chuột này có nguồn gốc từ Trung Quốc, phổ biến ở miền Bắc khoảng 10 năm trước, thường ở dạng ống dung dịch màu hồng, đỏ, nâu hoặc trong suốt. Do tính nguy hiểm, hóa chất này đã bị cấm lưu hành ở Việt Nam. Tuy nhiên, khoảng 2 năm nay, Trung tâm chống độc tiếp nhận một số bệnh nhân ngộ độc natri fluoroacetate nặng và tử vong.
Lọ thuốc được gia đình thu lại và mang đến bệnh viện để xét nghiệm. ẢNh: Mai Thanh.
Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam, Trưởng Khoa Nhi cho biết, tối 12/3 khoa Nhi tiếp nhận 6 cháu bé uống nhầm thuốc diệt chuột. Cháu nhiều nhất uống hơn một ống, cháu ít nhất thì chỉ nhấm môi thử mùi vị. 
Có 5 cháu từ 4 đến 14 tuổi đang điều trị tại khoa Nhi, một cháu 17 tuổi được theo dõi tại Trung tâm Chống độc của viện. Các cháu được cấp cứu kịp thời nên thoát tình trạng nguy kịch, tuy nhiên cần làm thêm một số xét nghiệm và theo dõi diễn biến thần kinh, tim mạch và máu.
"Rất may mắn tình trạng của các cháu hiện khá ổn định. Hai cháu biểu hiện phản xạ gân xương tăng nhẹ, một cháu xuất hiện các chấm xuất huyết dưới da từ ngực trở lên", bác sĩ Nam nói.
Theo gia đình, 6 cháu là anh em họ, vô tình nhặt được một túi chứa hơn 20 ống nhựa đựng chất lỏng màu đỏ, không có nhãn mác. Trông giống nước ngọt thông thường, các cháu chia nhau uống, sau đó bị đau bụng, buồn nôn phải vào viện cấp cứu.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân không nên sử dụng hóa chất độc hại này, đồng thời đề nghị cơ quan chức năng kiểm tra ngăn chặn việc mua bán.  
Lê Nga
