TITLE: Vi phẫu nối dây thần kinh cứu cánh tay chàng trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thần kinh vận động, đứt dây thần kinh, khâu thần kinh, vi phẫu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nhập viện với vai trái bị dao đâm xuyên thấu, chảy nhiều máu, cánh tay trái tê buốt, khuỷu tay và cổ tay trái không cử động được. Bác sĩ Phạm Đình Vinh, Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai, cho biết dây thần kinh quay và thần kinh cơ bì cánh tay trái bệnh nhân bị đứt hoàn toàn.
Nghi ngờ vết thương làm tổn thương thần kinh, bác sĩ tiến hành các xét nghiệm thăm dò. Kết quả điện cơ thấy bệnh nhân bị tổn thương sợi trục dây thần kinh quay và thần kinh bì cánh tay, phải phẫu thuật.
Trong 3 giờ liền, các bác sĩ vi phẫu khâu nối thành công 2 dây thần kinh của bệnh nhân. Ca mổ sử dụng kính hiển vi để xử lí phẫu tích, khâu nối những mạch máu, thần kinh có kích thước rất nhỏ.
Bệnh nhân bị tổn thương sợi trục dây thần kinh quay và thần kinh bì cánh tay.
Gần đây vi phẫu thuật được ứng dụng nhiều trong y học, đặc biệt là phẫu thuật nối ghép mạch máu, thần kinh ứng dụng trong trồng lại bộ phận cơ thể đứt rời, tạo hình che phủ bằng các vạt tự do, ghép tạng...
Kỹ thuật này giúp ích rất nhiều cho những bệnh nhân bị tổn thương, phục hồi được cảm giác, chức năng vận động, hòa nhập với cuộc sống đời thường.
Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân ổn định, huyết áp bình thường. Bệnh nhân vừa được xuất viện, phải mang đai vai để ổn định vết thương. 
Lê Phương
