TITLE: Từ 15/3, người ký kết quả xét nghiệm phải có trình độ đại học trở lên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xét nghiệm, kết quả xét nghiệm, trình độ đại học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thông tư 49 vừa được Bộ Y tế ban hành hướng dẫn hoạt động xét nghiệm trong khám chữa bệnh, quy định người ký kết quả xét nghiệm phải có trình độ đại học trở lên.
Cụ thể, trưởng khoa xét nghiệm là người trực tiếp ký trên tờ kết quả xét nghiệm. Nếu trưởng khoa phân công bác sĩ chuyên khoa, kỹ thuật viên xét nghiệm ký kết quả xét nghiệm thì người này phải có trình độ đại học trở lên.
Các loại xét nghiệm bao gồm xét nghiệm huyết học, truyền máu, hóa sinh, vi sinh, ký sinh trùng, giải phẫu bệnh, miễn dịch di truyền y học, sinh học phân tử, nội tiết, dị ứng, ung thư, tế bào học và xét nghiệm khác.
Thông tư cũng quy định các khoa, phòng, trung tâm hoạt động xét nghiệm cần đảm bảo an toàn xét nghiệm và vệ sinh lao động. Đồng thời phối hợp với các khoa lâm sàng và khoa khám bệnh tổ chức lấy, tiếp nhận mẫu bệnh phẩm, thường trực xét nghiệm và phòng chống dịch liên tục 24 giờ một ngày.
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 15/3. 
Lê Nga
