TITLE: Phòng khám tư ở TP HCM điều trị HIV bằng bảo hiểm y tế - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: HIV, điều trị ARV, bệnh nhân HIV, xét nghiệm HIV

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Văn Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm phòng chống HIV/AIDS TP HCM cho biết phòng khám đa khoa Galant là cơ sở tư nhân đầu tiên tại thành phố được phép điều trị thuốc ARV bằng thẻ bảo hiểm y tế, bên cạnh 5 đơn vị y tế công lập.
Với nguồn thuốc ARV từ bảo hiểm y tế chi trả, bệnh nhân đến phòng khám sẽ được miễn phí tiền thuốc, thay vì tốn khoảng 1,5 triệu mỗi tháng. Đây là phòng khám đa khoa do các tổ chức dựa vào cộng đồng ở TP HCM thành lập, điểm đến của các nhóm dễ bị tổn thương.
Phòng khám hoạt động 7h30 đến 20h kể cả thứ bảy, chủ nhật giúp bệnh nhân có thời gian điều trị ngoài giờ hành chính, được chủ động hẹn giờ trước, không phải chờ đợi. Bên cạnh đó là các dịch vụ giao thuốc tận nhà, hỗ trợ tư vấn trực tuyến...
Bệnh nhân khám tại phòng khám Glant. Ảnh: Hoài Khiêm.
ARV là thuốc ức chế sự phát triển của virus HIV trong cơ thể người bệnh, giảm tử vong, nâng cao tuổi thọ, giảm lây truyền HIV do khống chế lượng virus trong máu người nhiễm giảm ở mức thấp. Thuốc triển khai tại Việt Nam hơn 10 năm nay từ nguồn tài trợ quốc tế, cấp miễn phí cho người nhiễm HIV. 
Nguồn viện trợ đã kết thúc vào năm 2018, khi Việt Nam thoát khỏi ngưỡng nước nghèo. Từ tháng 3/2019, bảo hiểm y tế sẽ chi trả chi phí thuốc ARV cho người nhiễm HIV có thẻ bảo hiểm y tế.
Thống kê của Cục Phòng chống HIV/AIDS, hiện cả nước có 209.000 người nhiễm HIV còn sống. Ngành y tế đang quản lý 175.000 bệnh nhân, còn 45.000 người chưa tiếp cận thuốc ARV. Những người này có thể không kiểm soát được tải lượng virus sẽ làm lây lan ra cộng đồng qua các hành vi tình dục hoặc tiêm chích không an toàn. 
Lê Phương
