TITLE: Đau lưng bởi khối u ở ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u trung thất, đau lưng, khám sức khoẻ tổng quát

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân quê Quảng Ngãi thỉnh thoảng đau lưng nên đến bệnh viện khám sức khỏe tổng quát. Chụp Xquang, CT ngực, siêu âm tim, bác sĩ phát hiện chị có một khối u trung thất trước, tầng giữa bên trái, kích thước 54x80 mm.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Hiền, Trưởng Khoa Ngoại Tim mạch lồng ngực, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật nội soi bóc u trung thất ngày 11/3. 
Kíp mổ cắt bỏ hoàn toàn khối u, tránh được nguy cơ chèn ép tĩnh mạch chủ, tim, phổi gây nguy hiểm cho bệnh nhân bất cứ lúc nào. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, vết mổ khô, ăn được cháo, sức khỏe ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.
Phim chụp CT của bệnh nhân.
U trung thất là khối u nằm trong lồng ngực, lành tính hoặc ác tính, thường phát triển lặng lẽ và ít được phát hiện sớm.
Nếu không phẫu thuật loại bỏ kịp thời u có thể chèn ép vào tim, phổi, mạch máu lớn..., cản trở quá trình tuần hoàn, hô hấp. Bệnh nhân có thể xuất hiện các triệu chứng như đau ngực, khó thở, ho ra máu, sụt cân, suy yếu cơ thể... Nếu khối u ác tính có thể di căn đến màng tim, phổi đe dọa tính mạng.
Theo bác sĩ Hiền, trước đây khối u trung thất thường cắt bỏ bằng mổ hở. Phẫu thuật nội soi trung thất không cần mở lồng ngực bệnh nhân, mất máu ít, hạn chế biến chứng sau mổ, đòi hỏi bác sĩ có tay nghề cao. 
Lê Phương
