TITLE: Điều gì khiến bạn mất cảm giác ngon miệng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc, mất cảm giác ngon miệng, thuốc lá, cảm, cúm, tuyến giáp

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tác dụng phụ của thuốc 
Theo bác sĩ Michael Finkelstein tại Bệnh viện Scarsdale Medical Group, Mỹ, mất cảm giác ngon miệng có thể do thuốc của bạn đang dùng.
Các thủ phạm bao gồm thuốc giảm đau, kháng sinh, thuốc huyết áp. Chúng làm ảnh hưởng xấu đến dạ dày khiến người dùng ăn uống không ngon. 
Cảm và cúm
Các bệnh thông thường có thể gây mất cảm giác ngon miệng tạm thời như cảm lạnh và cúm; nhiễm trùng đường hô hấp, vi khuẩn và virus; các vấn đề về đường tiêu hóa như buồn nôn hoặc táo bón và ngộ độc thực phẩm, theo Reader’s Digest.
Bác sĩ Finkelstein cho biết, người bệnh có thể bị mất nước và không muốn ăn hoặc sợ ăn.  
Mất cân bằng tuyến giáp
Cả tuyến giáp hoạt động kém (suy giáp) và tuyến giáp hoạt động quá mức (cường giáp) đều có thể khiến bạn giảm cảm giác ngon miệng. 
Các tuyến giáp tiết hormone vào máu điều hòa quá trình trao đổi chất. Sự thay đổi trong sản xuất hormone có thể gây ra sự thay đổi khẩu vị, theo các chuyên gia tại Đại học Y Harvard.
Thuốc lá
Bác sĩ Finkelstein cho biết, thuốc lá có thể kích thích dạ dày khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và chóng mặt. Điều này ảnh hưởng đến đường tiêu hóa và khiến bạn mất cảm giác ngon miệng.  
Cao Khẩm
