TITLE: Các nhà khoa học kêu gọi dừng nghiên cứu, chỉnh sửa gene trong 5 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Chỉnh sửa gene, nghiên cứu, gene người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo BBC, Viện Y tế Quốc gia Mỹ cũng đồng tình với lời kêu gọi cấm nghiên cứu chỉnh sửa gene trong năm năm tới của các nhà khoa học. 
DNA quyết định đến cấu tạo cơ thể con người bao gồm các đặc điểm như chiều cao, màu tóc và nguy cơ mắc bệnh. Để thay đổi DNA nhanh chóng với mức chi phí thấp, các nhà khoa học đã sử dụng một công cụ tương đối mới có tên CRISPR, dẫn đến sự bùng nổ trong công nghệ chỉnh sửa gene. CRISPR được sử dụng để biến đổi gene loài người nhờ sửa chữa các lỗi trong DNA gây bệnh, hoặc tăng cường một số khả năng khác trong cơ thể, ngăn ngừa bệnh tật.
Các nhà khoa học đề nghị cấm trong năm năm việc sử dụng chỉnh sửa gene cho tinh trùng, trứng và phôi được sử dụng để tạo ra em bé. Tuy nhiên, vẫn có thể sử dụng công nghệ chỉnh sửa gene cho nghiên cứu hoặc được phép chỉnh sửa gene ở người lớn khi những thay đổi đó không truyền lại cho các thế hệ tiếp theo.
Các nhà khoa học cho rằng tùy thuộc vào từng quốc gia để đưa ra quyết định, nhưng cần thông báo trước hai năm nếu có ý định tạo ra các em bé được chỉnh sửa gene. Quá trình này phải được chứng minh về mặt khoa học, kỹ thuật, y tế, đạo đức và phải có sự đồng thuận rộng rãi trong nước để tiến hành.
Trong số 18 nhà nghiên cứu kêu gọi lệnh cấm có một số nhân vật hàng đầu trong lĩnh vực này như Feng Zhang và Emmanuelle Charpentier, người đã có những khám phá quan trọng tạo ra các tế bào người chỉnh sửa gene.
Tiến sĩ Francis Collins, Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ đánh giá: "Nghiên cứu này có tiềm năng thay đổi bản chất sinh học của loài người đồng thời liên quan đến các vấn đề an toàn, đạo đức và triết học sâu sắc".  
Công nghệ chỉnh sửa gene kháng HIV trên người đang được giới khoa học quan tâm. Minh họa: NEXT.
Công nghệ biến đổi gene gây ra nhiều tranh luận, đặc biệt sau khi giáo sư He Jiankui ở Trung Quốc công bố sự ra đời của hai bé gái Lulu và Nana nhờ chỉnh sửa gene, tháng 11/2018. He sau đó đã "bỏ trốn" và được xác định không được phép ứng dụng công nghệ chỉnh sửa gene trên người. Nghiên cứu của He bị các nhà khoa học thế giới phản đối mạnh mẽ.
Thùy An 