TITLE: Cục hạch trong rốn cảnh báo ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư buồng trứng, dấu hiệu ung thư

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bạn sẽ làm gì nếu thấy một cục tròn đỏ nổi lên trong rốn? Câu trả lời đúng là hãy đi khám ngay bởi báo cáo của bác sĩ Bệnh viện Universitario Fundacion Jimenez Diaz (Tây Ban Nha) trên New England Journal of Medicine cho thấy đây là dấu hiệu ung thư nguy hiểm.
Theo Health, báo cáo trên kể lại trường hợp cụ bà 73 tuổi nhập viện vì một cục hạch đỏ ở rốn gây đau đớn và lớn dần suốt bốn tháng. Hai ngày trước khi người phụ nữ đi khám, cục hạch này rỉ máu.
Kiểm tra bụng bệnh nhân, các bác sĩ nhận thấy một khối cứng bên dưới nên yêu cầu bà chụp CT. Kết quả cho thấy một khối u lớn có kích thước 11-11-9,5 cm. Sinh thiết xác định đây là ung thư buồng trứng dạng nguy hiểm nhất.
Cục hạch sưng đỏ trong rốn người phụ nữ 73 tuổi là dấu hiệu ung thư. Ảnh: nejm.
Đây không phải lần đầu tiên y văn ghi nhận mối liên hệ giữa hạch ở rốn và ung thư ác tính. Từ năm 1864, Sơ Mary Joseph, nữ phụ tá của bác sĩ William J. Mayo (Mỹ) đã biết đến hiện tượng này. Năm 1949, bác sĩ Hamilton Bailey đặt tên cho hạch rốn cảnh báo ung thư là hạch Sơ Mary Joseph.
Ngày nay, hạch Sơ Mary Joseph tương đối hiếm gặp và thường chỉ xuất hiện ở bệnh nhân ung thư nặng. Không chỉ ung thư vùng bụng và xương chậu, hạch Sơ Mary Joseph còn cảnh báo ung thư đường tiêu hóa, ung thư đường tiết niệu. Chúng cũng có mặt trong một số ca ung thư phổi, ung thư tụy, ung thư túi mật, ung thư vú, ung thư thận, ung thư dương vật, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư tinh hoàn. 
Sau khi xác định căn bệnh, người phụ nữ trong báo cáo trên được phẫu thuật cắt bỏ khối u và hóa trị. Các bác sĩ không tiết lộ thêm về tình trạng của bà song nhìn chung, tiên lượng rất xấu bởi ung thư đã lan tới nhiều bộ phận khác.
Thực tế, ung thư buồng trứng rất khó phát hiện sớm khiến bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao. Tốt nhất, để kịp thời can thiệp, mỗi phụ nữ cần tự hiểu về các yếu tố nguy cơ dẫn đến ung thư buồng trứng cũng như các triệu chứng cảnh báo bao gồm đau bụng hoặc sưng bụng kéo dài, mệt mỏi, đau khi quan hệ tình dục, táo bón.
Đặc biệt, nếu thấy bất cứ vết bầm hay cục hạch nào không nhanh chóng biến mất, bạn hãy khẩn trương đi gặp bác sĩ.  
Minh Nguyên
