TITLE: Bầy giun lớn làm tắc ruột bé trai 3 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắc ruột, giun gây tắc ruột, nhiễm giun

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được bố mẹ đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên khám hôm 5/3. Các bác sĩ siêu âm thấy có nhiều giun trong lòng ruột bệnh nhi.
Sau khi dùng thuốc tẩy giun, bé nôn ra giun, bụng trướng tăng dần và đau. Kết quả chụp Xquang bụng có hình ảnh mức dịch hơi. Trẻ được chẩn đoán tắc ruột do giun, chỉ định phẫu thuật.
Các bác sĩ phẫu thuật gắp giun cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Khi mổ, bác sĩ phát hiện những giun chiếm hầu hết lòng ruột non, đại tràng, cách góc hồi manh tràng 10 cm, tạo thành nhiều búi lớn gây tắc lòng ruột. Sau mổ bệnh nhi được nuôi bằng đường tĩnh mạch, sử dụng kháng sin, tình trạng sức khỏe dần ổn định.
Các bác sĩ cho biết trường hợp bệnh nhi này rất hy hữu, cảnh báo tình trạng thiếu kiến thức của người dân vùng xa trong việc chăm sóc sức khỏe, giữ gìn vệ sinh cho trẻ em.
Cha mẹ nên tẩy giun cho trẻ theo định kỳ. Nguy cơ nhiễm giun ở trẻ em là không thể tránh khỏi do trẻ hay nghịch đất cát, mút tay. Gia đình cần cho trẻ dùng đồ ăn, thức uống đã được nấu chín, đun sôi, chăm sóc vệ sinh thân thể tốt. 
Thu Hiền
