TITLE: Bí quyết sống 100 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sống thọ, lối sống, lạc quan, yêu thiên nhiên, ăn uống lành mạnh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Lối sống và di truyền
Theo Reader’s Digest, 25% người sống thọ nhờ gen di truyền và đến 75% bởi thói quen sống lành mạnh. Nghiên cứu công bố trên The American Journal of Cardiology mới đây, người thọ 100 tuổi thường ít bị cao huyết áp, đột quỵ và bệnh tim mạch.
Vận động tích cực
Tập luyện không chỉ tăng sức khỏe mà còn cả tuổi thọ. Nghiên cứu tại Nhật Bản cho thấy vận động 120 phút mỗi ngày có thể thêm từ 3 đến 4 năm tuổi thọ. Ở một số khu vực trên thế giới, người dân vùng nông thôn thường sống lâu hơn ở thành thị nhờ làm việc tay chân, vận động nhiều. Dân thành thị ngồi làm việc nhiều giờ, cơ thể ít hoạt động hơn. 
Sống lạc quan 
Những người lạc quan giảm 40% nguy cơ nhập viện so với người sống bi quan. Gặp chuyện buồn phiền, bạn luôn cho qua, suy nghĩ tích cực, tinh thần thoải mái sẽ tăng hệ miễn dịch. 
Thiên nhiên
Người ở nông thôn có cuộc sống gần gũi với thiên nhiên, khí hậu trong lành. Họ ngủ sớm, dậy sớm đón ánh nắng đầu tiên trong ngày, hấp thụ vitamin D, tinh thần tốt mang lại cuộc sống hạnh phúc, tích cực. 
Ăn thực phẩm lành mạnh 
Không ăn nhiều thực phẩm chứa chất béo hoặc đường cao, thay thế bằng cá, trái cây, nhiều rau, đậu phụ, rong biển. 
Cao Khẩm
