TITLE: Mắt người phụ nữ như chiếc bánh pizza sau phẫu thuật giác mạc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chữa cận thị, cổ xưa, rạch giác mạc, pizza, Svyatoslav Fyodorov, bác sĩ nhãn khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Livescience, 23 năm trước người này phẫu thuật cắt giác mạc chữa cận thị tại bệnh viện mắt LV Prasad ở thành phố Hyderabad, Ấn Độ. Các đường cắt mỏng sắp xếp tạo thành mô hình xuyên tâm, khiến con mắt cô giống như bánh xe đạp hoặc một chiếc pizza được cắt làm nhiều miếng.
Không bao lâu sau phẫu thuật, thị lực của cô ngày càng giảm. Mới đây người phụ nữ vào bệnh viện khám, các bác sĩ nhận ra tình trạng mắt bệnh nhân là kết quả của phương pháp phẫu thuật mắt phổ biến những năm 1980 - 1990, trước khi phát triển phẫu thuật mắt bằng laser như ngày nay. Phương pháp này còn gọi là "phẫu thuật giác mạc xuyên tâm", phát minh bởi bác sĩ nhãn khoa Svyatoslav Fyodorov, người Nga. 
Trong hình ảnh, con ngươi màu đỏ là do hiệu ứng chụp ảnh để thấy rõ hơn các vết rạch xuyên tâm. Ảnh: Livescience
Phương pháp phẫu thuật giác mạc xuyên tâm là bác sĩ dùng lưỡi dao tạo ra các vết rạch xuyên tâm giác mạc khiến ánh sáng thay đổi hướng đi để khắc phục tật cận thị. Năm 1980, phương pháp này được áp dụng ở Liên Xô và các nước khác. Fyodorov được bổ nhiệm làm giám đốc Viện phẫu thuật vi phẫu mắt ở Moscow. 
Phương pháp chữa cận thị này để lại nhiều biến chứng. Các chuyên gia cho biết những vết rạch chồng chéo lên nhau gần trung tâm mắt sẽ làm giảm độ sắc nét của thị lực và để lại sẹo trên giác mạc. Nhiều người cải thiện thị lực sau phẫu thuật, tuy nhiên theo thời gian giác mạc có thể bị xẹp, bệnh nhân sẽ bị chói khi nhìn vật thể, nguy cơ mù lòa.
Về sau phương pháp phẫu thuật này thành lỗi thời và không còn được áp dụng.
Hiện người phụ nữ này được bác sĩ chỉ định dùng thuốc trong 6 tháng để cải thiện thị lực, theo dõi thêm. 
Nguyễn Thị Thúy Quỳnh
