TITLE: 6 anh em ở Hà Nội uống nhầm thuốc diệt chuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc diệt chuột, ngộ độc, cấp cứu ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Uống xong, cả 6 bị ngộ độc được đưa vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu tối 12/3. Các cháu là anh em họ sống tại xã Tốt Động, huyện Chương Mỹ, Hà Nội, anh cả 17 tuổi còn em gái út mới 4 tuổi. 
Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Trưởng khoa Nhi cho biết các trẻ nhập viện trong tình trạng đau bụng, buồn nôn do ngộ độc thuốc chuột nên được rửa dạ dày và truyền dịch. Các bác sĩ cũng đồng thời gửi mẫu nước còn lại đi xét nghiệm để xác định chính xác thành phần của dung dịch.
Lọ thuốc diệt chuột có chứa dung dịch màu đỏ. Ảnh: Lê Nga.
Hiện 5 bé điều trị tại khoa Nhi, sức khỏe đã ổn định và tỉnh táo. Song, Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi cho biết cần theo dõi tiếp trường hợp chất độc phát tác chậm.
Cháu 17 tuổi nằm tại Trung tâm Chống độc của bệnh viện Bạch Mai, nghi ngờ xuất huyết ngoài da, có nguy cơ diễn biến ngộ độc nặng.
Các cháu cho biết chiều cùng ngày trên đường đi học về đã nhặt được túi xách trong ngôi nhà hoang, bên trong túi đựng rất nhiều ống dài chứa loại nước màu đỏ, không có nhãn mác. Nhìn hấp dẫn, các bé chia nhau uống thử thấy đắng nên nhổ ra.
Về nhà, các cháu bắt đầu đau bụng, buồn nôn nên gia đình đưa đi bệnh viện.
Công an huyện Chương Mỹ đã tìm được chủ nhân chiếc túi xách là một phụ nữ 45 tuổi. Người này cho biết làm nghề bán hàng rong, đã bỏ quên chiếc túi và các ống nhỏ đựng thuốc diệt chuột. 
Lê Nga
