TITLE: Những rau quả giúp cơ thể khỏe mạnh trong mùa xuân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mùa xuân, rau củ, dinh dưỡng, ăn uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Những ngày đầu xuân vạn vật đâm chồi nảy lộc nhưng cũng phát sinh nhiều dịch bệnh. Dưới đây là 8 loại rau củ bạn nên ăn vào mùa xuân để có sức khỏe tốt, theo Sohu. 
Măng
Ảnh: ihuoba.
Măng mùa xuân tươi non, mọng nước, có nhiều chất dinh dưỡng và nguyên tố vi lượng cần thiết cho cơ thể như lượng protein, canxi, sắt. Đặc biệt, hàm lượng cellulose trong măng rất lớn, thường xuyên ăn sẽ tốt cho tiêu hóa.
Quả lê
Quả lê có vị thanh ngọt, giúp thanh họng, giảm ho đờm và hạ sốt. Cách ăn lê hiệu quả nhất là nấu lê với đường phèn.
Mật ong
Đông y quan niệm mùa xuân thời tiết khô hanh, muốn thanh lọc cơ thể thì nên uống nước mật ong. Mật ong bổ sung năng lượng cần thiết cho cơ thể, loại bỏ cảm giác mệt mỏi và đói bụng.
Rau chân vịt
Rau chân vịt rất tốt cho gan. Theo Đông y, rau chân vịt có tính hàn, vị ngọt, làm sạch ruột, tốt cho gan và hệ tiêu hóa.
Bông cải xanh
Những loại rau thuộc họ cải như bông cải xanh, bông cải trắng, bắp cải tím đều tốt cho gan. Các loại rau này chứa nhiều nguyên tố lưu huỳnh, giúp diệt vi khuẩn, chống viêm, giải độc gan.
Lá hẹ
Lá hẹ có tác dụng tăng cường hệ tiêu hóa. Xào hẹ cùng tôm khô sẽ có hiệu quả tốt hơn.
Rau muống
Rau muống làm giảm tình trạng chảy máu cam, ho ra máu.
Hồng Hoa 