TITLE: Bị lợn mẹ cắn rách dương vật khi chăm lợn con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn cậu nhỏ, bị lợn táp cậu nhỏ, chấn thương dương vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu nửa đêm 15/3 tại Bệnh viện Bình Dân trong tình trạng đau đớn, máu thấm đẫm vùng băng gạc dù đã sơ cứu tại bệnh viện địa phương.
Các bác sĩ ghi nhận da dương vật bệnh nhân bị lóc hoàn toàn, mép vết thương nham nhở do bị táp và chịu lực kéo. Bệnh nhân được cầm máu, cắt lọc, rửa vết thương loại bỏ dị vật, cắt lọc các mô tổn thương.
Để che phủ thương tổn do mất da, kíp phẫu thuật đã chôn dương vật trong bìu.
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, cho biết mất da dương vật là tình trạng cần can thiệp cấp cứu khẩn cấp để tránh vết thương nhiễm trùng, hoại tử lan rộng. Sau 3 tháng, khi các thương tổn ổn định, bác sĩ sẽ mổ tạo hình dương vật giúp đảm bảo chức năng sinh lý và thẩm mỹ.
Bác sĩ Bệnh viện Bình Dân thực hiện phẫu thuật. Ảnh: Trần Nhung.
Do vị trí và chức năng chuyên biệt của vùng sinh dục, việc điều trị tình trạng mất da rộng đòi hỏi bác sĩ nam khoa có kinh nghiệm về tạo hình. Phẫu thuật không chỉ đảm bảo tạo sự che phủ vùng khiếm khuyết da, tránh các nhiễm trùng, đau đớn hoặc co kéo về sau mà còn chú trọng yếu tố thẩm mỹ.
Tùy vào tình trạng thương tổn, việc tạo hình da dương vật có thể sử dụng vạt da bìu, da đùi hay vạt da cẳng tay... Một số trường hợp đòi hỏi trang thiết bị chuyên biệt như dụng cụ và chỉ phẫu thuật siêu nhỏ, sự hỗ trợ của kính vi phẫu phóng đại giúp tăng độ chính xác trong bóc tách, khâu nối các mạch máu nhỏ li ti.
Bệnh nhân cho biết có kinh nghiệm 8 năm nuôi lợn rừng lai. Bình thường lợn rừng lai sống trong khu nuôi thả và sinh con ngoài vườn. Lần này sợ lợn mới sinh không được chăm sóc tốt, anh đưa đàn con vào chuồng và bị lợn mẹ tấn công. 
Lê Phương
