TITLE: 3 kíp mổ hợp sức cứu cánh tay chàng trai 23 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: liệt tay, khâu nối thần kinh, tai nạn lao động

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chàng trai 23 tuổi quê Trà Vinh chuyển đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM lúc 22h ngày 5/3. Bệnh nhân mệt, sốc do đau, thở oxy, tay phải sưng to, liệt hoàn toàn cánh tay phải. 
Ảnh chụp X-quang ghi nhận xương bả vai và xương đòn bị tách ra xa, hội chứng phân ly bả vai - lồng ngực. Siêu âm mạch máu thấy nguy cơ rách, tắc động mạch và tĩnh mạch dưới đòn. Chụp MSCT mạch máu thấy tắc động mạch dưới đòn.
Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM hội chẩn cùng bác sĩ mạch máu Bệnh viện Bình Dân và quyết định mổ cho bệnh nhân.
Kíp mạch máu Bệnh viện Bình Dân gồm bác sĩ Hồ Khánh Đức, Lê Hoàng Văn, Hoàng Kim Bình tiến hành rạch da trên vùng xương đòn. Động mạch dưới đòn dập đứt hoàn toàn. Đầu gần động mạch dưới đòn tạo huyết khối, đầu xa đứt nham nhở co rút vào vùng nách. Ê kíp đã ghép động mạch dưới đòn qua một mảnh ghép mạch máu nhân tạo.
Kíp khâu nối đám rối thần kinh của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM thám sát thấy toàn bộ đám rối thần kinh cánh tay của bệnh nhân bị nhổ bật đứt hoàn toàn. Các bác sĩ khâu nối đám rối thần kinh cánh tay và chuyển một nhánh đám rối thần kinh cánh tay vào thần kinh trên vai.
Kíp kết hợp xương đã kết hợp xương đòn, xương cánh tay, nắn lại xương bả vai bị gãy.
3 kíp bác sĩ cùng phối hợp trong phòng phẫu thuật. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau 5 giờ phẫu thuật, bác sĩ hoàn tất các xử lý tổn thương. Bệnh nhân được truyền 6 đơn vị máu, 2 đơn vị huyết tương đông lạnh. Sau mổ một ngày bệnh nhân có tràn dịch và tràn khí màng phổi, được đặt ống dẫn lưu màng phổi.
Hơn 10 ngày sau mổ, chàng trai tỉnh táo, dấu hiệu sinh tồn ổn định, tay phải hồng ấm, mạch quay tay phải rõ, không nhiễm trùng. Cuộc phẫu thuật đã giúp cứu sống được cánh tay phải của bệnh nhân, thoát được nguy cơ tháo khớp vai.
Bác sĩ Nguyễn Tấn Toàn, Phó Khoa Chi trên, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM nhận định trường hợp này trên thế giới rất hiếm, y văn chưa ghi nhận nhiều.
Bác sĩ Võ Hòa Khánh, tham gia mổ đám rối thần kinh cánh tay, cho biết đây là một trường hợp đa thương rất nặng, tổn thương phức hợp nếu không can thiệp kịp thời bệnh nhân sẽ phải tháo khớp vai, tàn tật suốt đời.
Các bác sĩ đã cố gắng hoàn tất ba kỹ thuật mổ trong một lần mổ duy nhất, giúp bệnh nhân hồi phục nhiều nhất trong thời gian ngắn nhất, sớm trở lại cuộc sống. 
"Đứt hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay gây mất chức năng hoàn toàn tay phải, nếu không khâu nối thần kinh trong lần mổ này mà khâu sau đó thì nguy cơ liệt tay phải rất cao", bác sĩ Khánh phân tích.
Do tổn thương nặng đám rối thần kinh cánh tay, dù đã được khâu nối bằng kỹ thuật vi phẫu nhưng bệnh nhân cần theo dõi, tập vật lý trị liệu, kích thích điện... trong 6-12 tháng để có lại chức năng tay phải. 
Lê Phương
