TITLE: Cơ thể đốt bao nhiêu calo khi ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngủ, giấc ngủ, calo, đốt calo

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cơ thể con người luôn trong trạng thái hoạt động ngay cả khi ngủ. Cụ thể, quá trình sửa chữa và nhân rộng tế bào diễn ra nhanh hơn. Bên cạnh đó, não sẽ cố ghi nhớ những điều cần thiết cũng như loại bỏ các thông tin không quan trọng trong ngày. Do đó, cơ thể sẽ tiêu thụ năng lượng ở mức nhất định, dù không thể cao như khi vận động.
Ảnh: HealthStatus.
Theo Reader Digest, mức calo được đốt cháy phụ thuộc vào trọng lượng, nhiệt độ cơ thể và thời gian ngủ. Cathy Posey, blogger kiêm chuyên gia dinh dưỡng Happyhouseful đưa ra cách tính lượng calo đó. Thông thường, một người đốt khoảng 0,42 đơn vị calo trên một pound (0,45 kg) trọng lượng cơ thể trong một giờ. Như vậy, muốn biết mình đốt bao calo khi ngủ, bạn chuyển cân nặng qua pound bằng cách nhân 0,42; sau đó nhân với số giờ ngủ. Ví dụ, một người nặng 155 pound (70 kg) và ngủ tám giờ sẽ tiêu thụ 520 đơn vị calo, tương đương một giờ đi bộ.
Dù giấc ngủ không thể thay thế việc tập thể dục, bạn có thể dùng nó để đốt cháy nhiều năng lượng hơn. Theo nghiên cứu của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ, mặc đồ ngủ thoáng mát hay thậm chí không mặc gì, giúp giảm nhiệt độ, từ đó thúc đẩy trao đổi chất để tăng tiêu hao calo. Ngoài ra bạn nên ăn tối ít hơn, đồng thời nên tập thể dục nhẹ trước giờ ngủ.
Lưu ý, đừng cố tăng lượng calo tiêu hao bằng cách ngủ nhiều hơn. Bạn sẽ luôn tiêu thụ calo nhiều hơn khi vận động. Hơn nữa, ngủ nhiều hơn tám hay chín giờ làm tăng nguy cơ bị đột quỵ, tiểu đường cùng nhiều bệnh nguy hiểm khác.
Phúc Lương 