TITLE: Tại sao có người bị muỗi đốt, người thì không? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: muỗi đốt, sản phẩm chống muỗi, côn trùng cắn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ảnh: Medical News Today
Trả lời:
Tùy vào loại da, muỗi sẽ chọn tấn công người hay không. Ví dụ, da bạn có mùi như acid latic sẽ hấp dẫn muỗi đến hơn so với người khác.
Để phòng ngừa muỗi chích, bạn nên giữ vệ sinh môi trường sạch sẽ thoáng mát, ngủ trong màn... Bên cạnh đó, bạn có thể dùng các loại sản phẩm có chức năng phòng chống muỗi hay côn trùng cắn đốt.
Bác sĩ Ngô Minh VinhGiảng viên bộ môn Da liễu, Trường Đại học Y dược TP HCM 