TITLE: Lý do nước tiểu nam giới có mùi hôi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước tiểu có mùi hôi, nước tiểu nặng mùi, nhiễm trùng tiểu, bệnh siro niệu

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nam thanh niên 28 tuổi gặp tình trạng nước tiểu có mùi khó chịu suốt một tuần. Nhiều lần đi tiểu có cảm giác nóng rát dọc đường tiểu và trên xương mu nên anh đi khám.   
Bác sĩ Vũ Đức Công, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health (TP HCM), cho biết thăm khám và các kết quả xét nghiệm nước tiểu, phết dịch, siêu âm thấy bệnh nhân bị viêm bàng quang. Sau vài ngày điều trị thuốc, các triệu chứng cải thiện. 
Ảnh: thoughtco.com
Theo bác sĩ Công, bình thường nước tiểu có mùi nhẹ hoặc chỉ có mùi khai khi để ngoài không khí vài phút do các thành phần trong nước tiểu được chuyển hóa thành amoniac. 
Đây là hiện tượng bình thường. Tuy nhiên vẫn có những bệnh lý khiến nước tiểu nặng mùi hơn.
Có thể chia thành 3 nhóm nguyên nhân khiến cho nước tiểu có mùi hôi.
Bệnh lý niệu khoa như nhiễm trùng tiểu, viêm bàng quang, rò bàng quang ruột.
Bệnh lý chuyển hóa gồm bệnh siro niệu, đái tháo đường type 2 chưa kiểm soát, suy gan, bệnh phenylketo niệu. Mất nước trong cơ thể cũng làm cho nước tiểu trở nên có mùi hơn. Đây là các bệnh lý chuyển hóa nên thường không có triệu chứng rầm rộ, dẫn đến điều trị khó khăn do phát hiện muộn.
Chế độ ăn uống với măng tây, bổ sung vitamin B6 hoặc cà phê cũng có thể làm nước tiểu nam giới nặng mùi hơn bình thường. Đây là nguyên nhân thường bị bỏ sót.
Bác sĩ Công khuyến cáo, để tránh các bệnh lý niệu khoa gây nặng mùi nước tiểu, cần giữ thói quen vệ sinh cá nhân tốt, đời sống tình dục an toàn. Nên có thói quen tầm soát sức khỏe thường xuyên nhằm phát hiện sớm các bệnh lý về chuyển hóa và những bất thường của cơ thể. 
Mỹ Lê
