TITLE: Hai chị em tặng mẹ bánh kem vì được tiêm phòng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm vắcxin, vắcxin, tiêm phòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Video trên mạng xã hội cho thấy hai chị em Alyssa Jackson chuẩn bị chiếc bánh với dòng chữ "Thx 4 vaccinating us, Mum" (Cảm ơn mẹ vì đã tiêm vắcxin cho bọn con). Mẹ hai em rất bất ngờ và bật cười trên bàn làm việc. 
 
 
Hai chị em tặng mẹ bánh kem vì được tiêm phòng
Chia sẻ với BuzzFeed, hai chị em nhà Jackson cho biết nghĩ ra ý tưởng này sau khi đến lấy hồ sơ tiêm chủng để chuyển trường. "Em rất vui vì mình được tiêm vắcxin, nhất là trong lúc nhiều căn bệnh cũ đã quay trở lại ở Mỹ", Alyssa nói.
Thực tế, nước Mỹ đang trải qua đợt bùng phát dịch sởi nghiêm trọng. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) nhận định nguyên nhân đến từ việc nhiều người không tiêm phòng. Điều này rất nguy hiểm do sởi rất dễ lây lan và có khả năng dẫn đến tử vong. Năm 2000, CDC tuyên bố Mỹ đã xóa sổ dịch sởi nhưng giờ đây, căn bệnh đã quay lại. 
Dù nhiều nghiên cứu khẳng định tiêm phòng an toàn, hiệu quả và không gây tự kỷ, nhiều bậc cha mẹ vẫn từ chối tiêm phòng cho con vì biến chứng. Đây là thực trạng đáng báo động, không chỉ ở Mỹ mà trên toàn thế giới.
Đầu tháng 3, Eric Lindenberger tại bang Ohio phát biểu trước Quốc hội về việc phải giấu gia đình tiêm chủng ngay khi tròn 18 tuổi. Eric chia sẻ mẹ cậu chỉ muốn tốt cho con nhưng lại mù quáng nghe theo những thông tin sai lệch trên mạng xã hội thay vì khoa học. 
Phúc Lương 