TITLE: Người Sài Gòn khiêu vũ mỗi tối ở công viên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khiêu vũ, công viên, tập luyện, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Họ đến từ mọi ngành nghề, lứa tuổi khác nhau nhưng cùng chung niềm đam mê khiêu vũ. 19h mỗi ngày, tại công viên Thanh Đa, quận Bình Thạnh, rất dễ bắt gặp những thùng loa di động, ánh đèn màu cùng vài nhóm người chia thành từng cặp đôi dìu nhau nhảy theo tiếng nhạc. Họ tập luyện hăng say theo giai điệu Rumba, Tango, Cha cha cha, Sam ba..., không gian trở nên rộn ràng. 
Bà Phạm Thị Hoa Lâm 68 tuổi ở quận Thủ Đức, đến với môn khiêu vũ đã 5 năm, tự nhận mình là một vũ công không chuyên.
Bà Lâm nói cả cuộc đời gắn bó với nghề buôn bán, lo chồng, chăm con chẳng biết vui chơi, giải trí cho bản thân. Đến khi cậu con trai mất vì tai nạn giao thông, bà buồn rầu nhớ con, tâm trí lơ lửng. Người bạn cùng xóm dẫn bà đến công viên tập khiêu vũ để thư giãn. 
"Những ngày đầu, tôi ngại ngùng vì lớn tuổi mà ra đường nhảy nhót, mọi người nhìn vào cười cho. Dần dà, tôi tự tin, cảm nhận nhạc tốt, bước đi nhịp nhàng hơn và say mê hồi nào chẳng hay. Ban ngày đi bán ở chợ, tối lại ra công viên nhảy", bà Lâm cho biết. 
 
 
Người Sài Gòn tập luyện khiêu vũ mỗi tối ở công viên
Người Sài Gòn tập khiêu vũ mỗi tối. Video: Cao Khẩm
Với bà Lâm, khiêu vũ như một liều thuốc thần kỳ giúp bà quên mọi buồn phiền trong cuộc sống, suy nghĩ tích cực hơn và bệnh xương khớp giảm hẳn. 
Nhìn bề ngoài khỏe khoắn nên ít ai đoán đúng độ tuổi ông Nguyễn Hùng. Ông 80 tuổi, đôi chân di chuyển khá chắc chắn, phối hợp nhịp nhàng với bạn nhảy.
Ông Hùng chia sẻ buổi tối ông thường đi bộ tập thể dục ở công viên Thanh Đa, nhìn mọi người nhảy theo nhạc, vui nhộn nên yêu thích xin tham gia rèn luyện. 
Ngày đầu, ông Hùng gặp khó khăn vì nhiều động tác khó nhớ, lúng túng với bạn nhảy và gặp phải chuột rút, căng cơ. Ngày qua ngày, bước đi của ông chắc chắn, điêu luyện và thoải mái giao lưu với bạn diễn thông qua ngôn ngữ hình thể theo từng điệu nhảy. Kể từ đó, khiêu vũ như "thuốc phiện", dù công việc bận rộn ông vẫn dành thời gian đến sân tập.  
Ông Hùng nói rằng khiêu vũ không chỉ giúp ông cải thiện bệnh tiểu đường, xương khớp mà còn là cách kết nối bạn bè để tuổi già thêm vui. 
Cách không xa, chị Nguyễn Thị Hà 50 tuổi đang hăng say tập luyện cùng bạn nhảy. Hà cho biết, chị bị đau khớp gối và lưng hơn ba năm nay, từ khi tập khiêu vũ bệnh thuyên giảm khoảng 80%.
Theo chị Hà, các bước chân di chuyển sẽ làm săn chắc các cơ ở vùng bụng, bắp chân, đùi và mông. Sự kết hợp toàn thân và phối hợp với bạn nhảy, cơ thể dễ giữ được thế cân bằng, tăng sự mềm dẻo và linh hoạt. Bộ môn còn có lợi sức khỏe tim mạch, làm chậm quá trình lão hóa, cải thiện trí nhớ và cơ thể tiết ra endorphin giúp tâm trạng vui vẻ hơn, giảm căng thẳng.
Ông Hùng chia sẻ kinh nghiệm, để tránh giẫm chân vào bạn nhảy, cần tập trung vào các bước di chuyển đầu tiên. Trước khi nhảy, bạn hít thở sâu để cơ thể thoải mái, tránh căng thẳng, bởi khiêu vũ là để thư giãn, giải trí. 
Kết thúc lúc 21h, mọi người rôm rả tiếng cười đùa và trò chuyện với nhau sau 120 phút hăng say tập luyện. Họ thoải mái chia sẻ câu chuyện cuộc sống hàng ngày của mỗi cá nhân và xem nhau như người nhà. 
"Dù trẻ hay già, tập luyện thể dục, thể thao mỗi ngày để đời sống tinh thần thêm vui, sức khỏe dồi dào", bà Lâm nói.  
Cao Khẩm
