TITLE: Ăn cá basa tăng tuổi thọ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cá basa, lợi ích dinh dưỡng, cá, protein, calo, bệnh tim, sống thọ

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Cá basa phù hợp cho những người đang ăn kiêng. Một khẩu phần 126 g cá basa cung cấp 158 calo, 22,5 g protein, 7 g chất béo, 2 g chất béo bão hòa, 73 mg cholesterol và 89 mg natri, theo Healthline.
Cá basa có lượng calo thấp nên thích hợp cho những người đang ăn kiêng. Ảnh: Gnseacorp
Những lợi ích dinh dưỡng từ cá basa:
Tăng tuổi thọ
Nghiên cứu phát hiện người ăn nhiều cá giàu omega3 sống lâu hơn hai năm so với những người không ăn. 
Giảm nguy cơ mắc bệnh tim
Những người ăn nhiều cá basa ít có nguy cơ mắc bệnh tim so người không ăn, do hàm lượng axit béo omega3 cao. Ăn cá cũng giảm cholesterol, tác nhân phát triển bệnh tim mạch.
Cung cấp protein chất lượng cao
Nguồn protein trong cá basa rất tốt, giúp phát triển các mô trong cơ thể và sản xuất enzyme. Một khẩu phần 126 g cá basa cung cấp 22,5 g protein.
Ít calo
Hàm lượng calo thấp nên cá basa phù hợp cho người đang giảm lượng calo nạp vào cơ thể. Nghiên cứu cho thấy protein trong cá giúp bạn cảm thấy no lâu hơn protein động vật như thịt gà, thịt bò... 
Cẩm Anh
