TITLE: Nguy cơ liệt người khi ăn thịt lợn nhiễm sán

KEY WORDS: Sán dây, sán lợn, thịt lợn sống, lợn gạo

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bệnh sán dây, ấu trùng sán dây lợn còn gọi là bệnh sán dải. Nguyên nhân bệnh do thói quen ăn thịt lợn sống, thịt lợn tái.
Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, người bệnh có thể mắc ấu trùng sán lợn hoặc sán trưởng thành ở ruột nếu ăn hay nuốt phải trứng, nang ấu trùng sán lợn.
Khi vào cơ thể con người, trứng sán đi đến dạ dày nở ra ấu trùng, đến ruột non, xuyên qua thành ống tiêu hóa vào máu và di chuyển đến ký sinh tại các cơ vân, não, mắt... 
Người bệnh có sán trưởng thành trong ruột, khi đốt sán già rụng, có thể bị trào ngược lên dạ dày do phản ứng của nhu động ruột.
Bệnh thường không triệu chứng rõ rệt. Một số trường hợp có biểu hiện lâm sàng như đau bụng, rối loạn tiêu hóa, suy nhược hoặc phát hiện các đốt sán ra theo phân thành những đoạn nhỏ, dẹt, trắng ngà. Sán có thể bò ra ngoài qua đường hậu môn. 
Thạc sĩ Đỗ Trung Dũng, Trưởng Khoa Ký sinh trùng của Viện Sốt rét Trung ương, cho biết triệu chứng bệnh ấu trùng sán lợn tùy thuộc vào số lượng, vị trí và giai đoạn tiến triển có thể gây đau bụng, ho, đau ngực, khó thở. Nếu bị đau nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn, mất ngủ, trí nhớ giảm sút, liệt... cần đến bệnh viện khám vì rất có thể ấu trùng sán đã cư trú vào trong não.
Các ấu trùng sán hình hạt gạo trong thịt. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Cục Y tế dự phòng khuyến cáo, cần chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời khi nghi ngờ bệnh sán dây và ấu trùng sán dây lợn. Phác đồ điều trị hiện nay có thể tiêu diệt sán trưởng thành trong một ngày, tiêu diệt hết trứng sán mất 2 tuần.
Tuy nhiên, người tiêu dùng nên tự bảo vệ sức khỏe, không ăn thực phẩm sống như nem chua, thịt tái, rau sống không bảo đảm vệ sinh. Quản lý phân, nhất là ở những vùng có người nhiễm sán dây lợn. Không nuôi lợn thả rông, quản lý chặt chẽ tiêu chuẩn vệ sinh các lò giết mổ lợn.
Thùy An 