TITLE: Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nam khám bệnh từ ngày 25/3 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện bạch mai 2, tổ chức khám bệnh, khánh thành

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết bệnh viện cơ sở 2 tại Hà Nam chính thức tổ chức khám chữa bệnh ngày 25/3. Dự kiến mỗi ngày nơi đây khám khoảng 1.000 đến 1.500 bệnh nhân ngoại trú, góp phần giảm tải cho cơ sở 1. 
"Cơ sở 1 mỗi ngày tiếp nhận từ 7.000 đến 8.000 lượt khám, bệnh viện quá tải. Cơ sở ở Hà Nam hoạt động sẽ góp phần giảm tải khoảng 20% cho cơ sở 1", Giám đốc bệnh viện cho biết.
Phòng khám bệnh đa khoa, Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Hà Nam sẽ hoạt động ngày 25/2. Ảnh: Thế Anh.
Giai đoạn 1, Bệnh viện Bạch Mai Hà Nam mở 16 phòng khám với đầy đủ 14 chuyên khoa do các bác sĩ tại cơ sở Hà Nội luân phiên về khám bệnh. Toàn bộ máy móc, trang thiết bị cũng được đem từ Hà Nội xuống, đảm bảo chất lượng chữa bệnh giống như cơ sở 1. Hiện các phòng khám, labo xét nghiệm, các phòng cận lâm sàng về cơ bản đã lắp đặt hoàn thiện cơ sở vật chất trang thiết bị, sẵn sàng phục vụ người dân.
"Tất cả con người và trang thiết bị đều được đảm bảo chất lượng như cơ sở 1", Phó giáo sư Quốc Anh nói.
Máy chụp CT được chuyển đến từ cơ sở 1 đã lắp đặt xong. Ảnh: Thế Anh.
Bệnh viện đã triển khai các phương án phục vụ những nhu cầu thiết yếu cho bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế như đồ ăn, nước uống, tivi và phương tiện đi lại...  Bệnh viện cũng bố trí một xe cấp cứu chuyên dụng để phục vụ cho những trường hợp khẩn cấp cần đưa về cơ sở 1.
"Trước mắt chúng tôi mới đảm bảo được chức năng khám ngoại trú và cấp cứu ban đầu. Những trường hợp cần điều trị nội trú hoặc những kỹ thuật chuyên sâu sẽ có xe vận chuyển miễn phí bệnh nhân về cơ sở 1 tại Hà Nội", Tiến sĩ Nguyễn Thị Bích Ngọc, Trưởng Khoa Khám bệnh cho biết.
Phó giáo sư Quốc Anh cũng cho biết, khi bệnh viện hoàn thiện, trang thiết bị sẽ được đầu tư hiện đại tầm khu vực và quốc tế. Bệnh viện cũng mời các chuyên gia từ nước ngoài như Nhật Bản hợp tác để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, điều trị cho bệnh nhân. Bệnh viện hướng tới mục tiêu giữ chân bệnh nhân người Việt, thu hút bệnh nhân nước ngoài. 
Về chế độ bảo hiểm y tế cho bệnh nhân, bệnh viện cũng đã làm việc với Bộ Y tế, lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Hà Nam để tạo điều kiện cho những đối tượng chính sách được đăng ký khám bảo hiểm ban đầu tại đây.
Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam khánh thành giai đoạn 1 vào tháng 10/2018. Đến nay, công trình đang được khẩn trương hoàn thành hết các hạng mục còn lại.  
Lê Nga
