TITLE: Những cách chữa bệnh của người xưa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: y học, cổ xưa, phương pháp chữa bệnh, rùng rợn, ám ảnh, sáng tạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những phương pháp chữa bệnh được cho là gây sợ hãi đang được trưng bày tại Bảo tàng Khoa học ở London (Anh), gồm khoảng 2.500 tác phẩm. Chúng thể hiện thời kỳ từ cuối thế kỷ 18 đến đầu thế kỷ 20 trong lịch sử y tế thế giới.
Chiếc ghế trong ảnh là thiết bị đỡ đẻ năm 1750.
Phẫu thuật trên người, có gây tê năm 1855.
Khám thần kinh với thiết bị điện, năm 1884. Các bác sĩ gí dòng điện vào tay, dòng điện theo đó dẫn truyền lên dây thần kinh, từ đây biết được khả năng nhận thức của một người.
Đây là một trong những cách kiểm tra vấn đề thần kinh.
Giảng đường đại học Rush Medical ở Chicago, năm 1900. Các bác sĩ, giảng viên dạy và thực hành trực tiếp trên người cho các học viên quan sát để bài học sinh động.
Xe lăn cho người khuyết tật năm 1915.
Bộ phòng vệ chống tia X năm 1918.
Phương pháp vật lý trị liệu bằng hơi nước năm 1920. 
Các bé được chiếu đèn để chữa bệnh còi xương năm 1925 tại trại trẻ mồ côi Chicago. 
Bệnh còi xương thường do thiếu vitamin D, gây yếu và biến dạng xương. Trong quá khứ, việc điều trị chỉ được thực hiện với một dụng cụ tắm nắng. Các bác sĩ chiếu sáng điện vào người những đứa trẻ. Họ cho rằng điều này sẽ khiến trẻ hấp thụ vitamin D tốt hơn, giúp xương chắc khỏe.
Thiết bị rung xoa bóp bằng sắt cho các bệnh nhân bại liệt, phục vụ cùng lúc nhiều người.
Năm 1955, bệnh bại liệt hoành hành ở Mỹ dẫn đến cái chết của nhiều trẻ em. Thiết bị này giống như lò nướng bánh mì, trẻ bị bại liệt nằm vào đó trong nhiều tháng, thiết bị được rung lên để cố gắng giúp điều hòa hơi thở. Tuy nhiên, hầu như tất cả trẻ em sống trong chiếc máy này đều mất mạng.
Phương pháp điều trị này được áp dụng cho đến khi bác sĩ Salk tìm ra vắcxin phòng bại liệt.
Khi chưa tìm ra thuốc để trấn an các bệnh nhân tâm thần, các bệnh viện tâm thần sử dụng chăn ướt để quấn chặt bệnh nhân, giữ họ khỏi bị kích động. Phương pháp này về sau được đánh giá là không có cơ sở khoa học. 
Phương pháp chữa vẹo cột sống của tiến sĩ Lewis Sayre. Bệnh nhân sẽ được buộc tay chặt hướng lên cao và ép tư thế thẳng đứng trong thời gian rất lâu để điều chỉnh cột sống của mình.
