TITLE: Cách xóa vết sẹo do tiêm phòng thuở nhỏ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trị sẹo lồi, sẹo do tiêm chủng, xóa sẹo, điều trị sẹo an toàn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Vết sẹo khiến em tự ti, không dám mặc áo hay đầm ngắn tay. Xin bác sĩ tư vấn phương pháp điều trị sẹo tại nhà cho thuận tiện. Vết sẹo này có kích thước lớn, ngứa. Làm thế nào để cải thiện tình trạng này? (Trúc)
Trả lời:
Sẹo lồi do chủng ngừa từ nhỏ như bạn mô tả không gây nguy hiểm đến sức khỏe mà chỉ làm mất thẩm mỹ. Vì sẹo đã hình thành quá lâu, điều trị bằng các loại thuốc bôi hầu như không có tác dụng. Do đó, điều trị sẹo tại nhà "cho tiện" không thể nào thực hiện được.
Bạn nên đến phòng khám da liễu uy tín để các bác sĩ chuyên khoa thăm khám trực tiếp và đánh giá tình trạng sẹo. Từ đó, giúp bạn tìm ra được phương án tối ưu nhất để điều trị vết sẹo. Chữa sẹo lồi không chỉ có một phương pháp cà sẹo mà còn có nhiều phương án khác kết hợp với nhau để đem lại hiệu quả cao hơn.
Bác sĩ Ngô Minh VinhGiảng viên bộ môn Da liễu, Trường Đại học Y dược TP HCM 