TITLE: Người đàn ông mang khối u sau đùi suốt 12 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u sợi thần kinh, loét khối u, khối u đau nhức

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khối u kích thước 15x15 cm, nặng 2 kg bên đùi phải khiến người đàn ông 61 tuổi đi đứng khó khăn.
Bệnh nhân cho biết khối u nhỏ xuất hiện đã 12 năm. U lớn dần, 3 tháng gần đây phát triển nhanh và bị loét rộng gây chảy máu và đau nhức. 
Bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Quốc tế Vinh thăm khám, thực hiện cận lâm sàng, chẩn đoán đây là u sợi thần kinh. Bệnh nhân được mổ cắt bỏ khối u lớn, giải thoát khỏi cơn đau vì ổ loét, loại bỏ nguy cơ hoại tử chân cùng nhiều biến chứng có thể xảy ra.
Khối u của bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Trải qua 40 phút phẫu thuật, các bác sĩ bóc tách thành công khối u ra khỏi chân người bệnh, bảo tồn các mạch máu và thần kinh chân phải. Sau mổ bệnh nhân có thể đi lại nhẹ nhàng, cảm thấy thoải mái vì thoát khỏi gánh nặng suốt hơn 12 năm.
Bác sĩ phẫu thuật Nguyễn Văn Tuấn cho biết u sợi thần kinh rất dễ phát triển thành ung thư. Cần tạo thói quen thường xuyên kiểm tra thân thể, không chủ quan trước những dấu hiệu bất thường trên da và đến cơ sở y tế thăm khám, điều trị kịp thời. 
Lê Phương
