TITLE: Thai phụ 19 tuổi bị u nang buồng trứng xoắn hoại tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u nang buồng trứng, hoại tử, thai phụ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ vào Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ), ngoài đau bụng và tiêu chảy còn đang theo dõi u nang buồng trứng phải phát hiện ở tuần thai thứ 11.
Kết quả thăm khám, bác sĩ phát hiện khối u nang buồng trứng này bị xoắn, kích thước lớn. Bệnh nhân được chuyển phẫu thuật cấp cứu.
Khi phẫu thuật nội soi, bác sĩ thấy khối u buồng trứng xoắn nhiều vòng, tím đen đang có dấu hiệu hoại tử, xung quanh khối u có nhiều dịch. 
Sau 4 tiếng phẫu thuật bóc tách khối u, thai nhi và bệnh nhân hiện đã ổn định, đang được theo dõi tại khoa Sản bệnh viện.
Bác sĩ cho biết bà bầu bị biến chứng u nang xoắn rất nguy hiểm có thể gây sinh non và sảy thai.
Phụ nữ nên tầm soát trước khi mang thai. Nếu mang thai có phát hiện u nang buồng trứng cần theo dõi sát theo chỉ định của bác sĩ và khám thai định kỳ.
Khi có những dấu hiệu bất thường như đau bụng, đi ngoài, mệt mỏi cần đến ngay bệnh viện thăm khám để được điều trị kịp thời. Thai phụ phát hiện u nang buồng trứng có thể phẫu thuật cắt u nang bằng phương pháp nội soi để đảm bảo an toàn cho thai nhi. 
Lê Nga
