TITLE: Cách chữa mụn ở tuổi dậy thì - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trị mụn, ngừa mụn, tuổi dậy thì, trị mụn trứng cá

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Khi bạn ở tuổi dậy thì, nội tiết tố trong cơ thể thay đổi khiến các tuyến bã hoạt động quá mức, testosterol sẽ kích thích sản sinh ra một lượng lớn chất nhờn để bảo vệ da. Tuy nhiên, chất dầu nhờn trộn lẫn với tế bào da chết và bụi bẩn làm bít lỗ chân lông, vi khuẩn thường trú trên bề mặt da là cơ hội cho mụn trứng cá phát triển.
Để phòng ngừa, bạn nên giữ da mặt sạch sẽ với sản phẩm rửa mặt kiểm soát nhờn, kháng khuẩn mụn hai đến ba lần một ngày, hạn chế thức khuya và không ăn thực phẩm béo, ngọt. Nên bổ sung vitamin và chất xơ trong thức ăn như rau xanh, trái cây...
Bác sĩ Ngô Minh VinhGiảng viên bộ môn Da liễu, Trường Đại học Y dược TP HCM 