TITLE: Hơn 50 em bé một xã ở Bắc Ninh bị nhiễm sán lợn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thịt lợn, sán lợn, nhiễm sán

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 15/3 hàng trăm phụ huynh xã Thanh Khương, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, cùng nhau đưa con đến Hà Nội để khám bệnh, sau khi bếp ăn trường mầm non xã Thanh Khương bị cơ quan chức năng phát hiện dùng thịt kém chất lượng.  
230 bé được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 135 cháu khám ở Viện Sốt rét và Ký sinh trùng Trung ương. Các bé từ 1 đến 10 tuổi, trong đó nhiều trẻ đang học tại trường mầm non Thanh Khương. Khi vào viện, một số trẻ bị rối loạn tiêu hóa được chỉ định nhập viện. Số còn lại sức khỏe bình thường bác sĩ cho về nhà. Các gia đình tổ chức đưa trẻ đi khám chung, số lượng đông nên hai bệnh viện đã phải tận dụng hội trường lớn để khám, lấy máu cho các cháu.
Sau khi lấy mẫu xét nghiệm máu và huyết thanh, chiều cùng ngày các bác sĩ hai bệnh viện phát hiện tổng cộng 57 bé dương tính với sán lợn, bao gồm 44 bé ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và 13 bé ở Viện Sốt rét. Số mẫu còn lại vẫn đang tiếp tục được xét nghiệm. Toàn bộ kết quả này sẽ được bệnh viện chuyển đến gia đình các cháu. Những trường hợp dương tính với sán lợn được bệnh viện gửi kèm phiếu tư vấn và hẹn lịch nhận thuốc.
Các phụ huynh ở xã Thanh Khương đưa trẻ đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương xét nghiệm sáng 15/3. Ảnh: T.H.
Giáo sư Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết với các trường hợp dương tính với sán lợn, bệnh viện tiếp tục phân tích thêm tránh cho kết quả nhầm do phản ứng chéo.
Danh sách các cháu nhiễm sán sẽ được thông báo đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Sốt rét Ký sinh trùng Trung ương để các chuyên gia tổ chức điều tra dịch tễ. Hiện chưa rõ nguyên nhân số lượng lớn trẻ em ở xã Thanh Khương nhiễm sán lợn. 
"Bình thường tỷ lệ nhiễm sán lợn trong cộng đồng rất thấp, việc tại một khu vực như ở Thanh Khương có nhiều cháu bé nhiễm sán là bất thường, cần được quan tâm", giáo sư Kính nói. Theo phác đồ điều trị hiện nay, chỉ cần một ngày để tiêu diệt sán trưởng thành và hai tuần diệt hết trứng sán.
Sán lợn lây lan do thực phẩm nhiễm các ký sinh trùng trong đất, trong nước. Con người ăn rau không rửa sạch, thực phẩm không nấu chín... dẫn đến nhiễm giun sán.
Hồi đầu tháng 3, cơ quan chức năng phát hiện bếp ăn trường mầm non Thanh Khương sử dụng thịt kém chất lượng. Nhiều phụ huynh phẫn nộ cho con nghỉ học và yêu cầu nhà trường trả lời thỏa đáng. Hiệu trưởng trường bị đình chỉ công tác 15 ngày. Các phụ huynh lo lắng con ăn thịt bẩn nhiễm bệnh nên cùng nhau đưa các cháu đến bệnh viện khám. 
Lê Nga
