TITLE: Người đàn ông Ấn Độ tử vong sau khi cấy tóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thẩm mỹ, phẫu thuật thẩm mỹ, cấy tóc, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Times of India, bệnh nhân là Shrawan Kumar Choudhary, chủ một công ty hậu cần ở Ấn Độ. Trước khi sự cố xảy ra, người đàn ông đã chi 500.000 rupee (khoảng 167 triệu đồng) để cấy tóc tại một bệnh viện tư ở Mumbai. 
Vikas Halwai, bác sĩ cấy tóc cho Choudhary khai với cảnh sát rằng đã cấy cùng lúc 3.700 nang tóc cho khách hàng. Ban đầu, Choudhary yêu cầu cấy 9.000 nang tóc.
Ca cấy tóc bắt đầu vào ngày 7/3 và kết thúc lúc 2h30 hôm sau. Ngày 9/3, ông Choudhary nhập viện do khó thở. Hôm sau, bệnh nhân suy đa tạng và qua đời.
Ông Choudhary không thông báo với gia đình về việc đi cấy tóc. Hiện cảnh sát ghi nhận vụ việc như tai nạn, tiếp tục điều tra xem bác sĩ Halwai có mắc sai lầm nào không.
Theo Hiệp hội Bác sĩ Phẫu thuật Thẩm mỹ Ấn Độ, khó thở là biến chứng hiếm gặp ở bệnh nhân cấy tóc. Tuy vậy, họ nhận định bác sĩ Halwai đáng lẽ nên giữ ông Choudhary lại theo dõi ít nhất 24 giờ.  
Minh Nhật
