TITLE: Viên thuốc dành cho người cô đơn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viên thuốc chống cô đơn, cô đơn, trầm cảm, lão hóa thần kinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Chicago, Mỹ, đang thử nghiệm một loại thuốc kích thích thần kinh tên pregnenolone, giúp làm dịu tâm trạng lo lắng của con người, theo Fox News.
Nhà khoa học Stephanie Cacioppo, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết cô đơn là hệ quả của một số tín hiệu sinh hóa trong não bộ, khuyến khích con người cần tiếp xúc xã hội. Tuy nhiên, những tín hiệu này gặp xung đột với tâm trí, người cô đơn không muốn tiếp cận người khác và cảnh giác cao độ với mọi mối quan hệ.
"Nếu làm dịu hệ thống báo động và cảnh giác trong tâm trí, chúng ta có thể khiến họ kết nối lại với những người xung quanh", Cacioppo nói.
Cô đơn trong một thời gian dài làm suy yếu hệ miễn dịch của con người. Ảnh: Wtop
Các tình nguyện viên là những người cô đơn không khỏe mạnh, được uống 400 mg pregnenolone. Nhóm nghiên cứu tập trung vào việc bình thường hóa mức độ allopregnanolone - một loại neurosteroid được sản xuất tự nhiên trong cơ thể có thể giải quyết một số thay đổi sinh học liên quan đến sự cô đơn trong não.
"Cô đơn không có chẩn đoán hoặc điều trị như trầm cảm. Do đó, thuốc không loại bỏ hoàn toàn cảm giác cô đơn. Chúng ngăn chặn những cảm giác này tác động có hại cho tâm trí và cơ thể".
Nhóm nghiên cứu cho biết họ đang trong quá trình phân tích dữ liệu. Cacioppo lạc quan rằng các kết quả cho thấy cảm giác cô đơn đang được giảm đáng kể ở nhiều tình nguyện viên.
"Tôi hy vọng viên thuốc chống cô đơn nhanh chóng hoàn tất thử nghiệm và được bán tại cửa hàng thuốc".
Nghiên cứu bắt đầu từ tháng 5/2017 và dự kiến kết thúc vào tháng 6 năm nay.
Theo các chuyên gia, căng thẳng tài chính, sống một mình, cuộc sống gia đình không hạnh phúc là những nguyên nhân hàng đầu gây cô đơn. Cảm giác này tăng lên trong những thời điểm như năm mới, ngày lễ tình nhân... 
Cô đơn làm tăng nguy cơ phát triển các rối loạn bao gồm bệnh tim mạch, thoái hóa thần kinh, suy giảm nhận thức và ung thư. Nó cũng làm suy yếu hệ miễn dịch, khiến con người dễ mắc bệnh nhiễm trùng. 
"Một người nếu cô đơn trong thời gian dài có thể làm thay đổi cấu trúc và các phản ứng trong não bộ".
Cacioppo cho rằng có nhiều phương pháp chống lại cô đơn. Bạn có thể tích cực tìm kiếm ý nghĩa trong cuộc sống bằng cách quan tâm đến người thân yêu, hòa đồng và cởi mở hơn trong các mối quan hệ hay tham gia tổ chức tình nguyện, hoạt động xã hội... Một cái ôm cũng đủ để giải phóng hormone oxytocin trong não, giúp giảm cảm giác cô đơn. 
Cẩm Anh
