TITLE: Bệnh nhân mổ ruột thừa bị cắt vòi trứng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh, mổ ruột thừa, cắt vòi trứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một tuần trước chị Trần Thị Hóa 31 tuổi đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) do đau bụng, bác sĩ chẩn đoán bị viêm ruột thừa. Chiều cùng ngày, chị Hóa được mổ.
Mổ xong khoảng một tiếng, bệnh nhân bị trướng bụng, khó thở, máu ra nhiều, phải mổ lại lần hai. "Lần mổ này bác sĩ cắt luôn vòi trứng của vợ tôi mà không thông báo cho bệnh nhân và gia đình", anh Tôn Quang An (chồng chị Hóa) nói.
Chị Hóa đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Ảnh: Linh Diệu
Theo anh An, sau phẫu thuật lần hai, bụng chị Hóa vẫn trướng to, khó thở. Lo lắng, anh cùng người nhà đã chuyển vợ vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị.
Ngày 13/3, chị Hóa được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng nhợt nhạt, đau nhiều vùng bụng. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhiễm trùng, nhiễm độc, viêm phúc mạc sau mổ nên làm phẫu thuật lần ba. Chị đang dần hồi phục.
Bác sĩ Võ Tất Thắng, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh cho biết, do bệnh nhân mang thai ngoài tử cung nên bác sĩ đã phải cắt vòi trứng bên phải. "Vài tiếng sau hậu phẫu, chị Hóa chảy máu ở vết mổ, ê kíp sợ ảnh hưởng đến tính mạng nên phải cắt vòi trứng bên phải mà chưa kịp thông báo với người nhà", bác sĩ Thắng cho hay.
Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh. Ảnh: Linh Diệu
Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh thông tin, khi bệnh nhân vào viện đã thử thai bằng que thử thai, kết quả chỉ hiện lên một vạch, tức không có thai. Bác sĩ Thắng đưa ra kết quả xét nghiệm beta HCG của bệnh viện tuyến trên gửi về, cho thấy chỉ số HCG của chị Hóa là 17,29 so bình thường 
Khi người nhà bệnh nhân làm đơn tố cáo, đại diện Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh đã tới thăm hỏi, hỗ trợ 3 triệu đồng, hứa sẽ miễn phí toàn bộ ca mổ trước nhưng gia đình chưa đồng ý.
"Đơn vị đề nghị Sở Y tế Hà Tĩnh thành lập đoàn y khoa kiểm tra lại toàn bộ quá trình mổ cho bệnh nhân để có cơ sở khoa học trả lời cho gia đình", Bác sĩ Nguyễn Thái Lâm, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh nói.
Diệu Linh 