TITLE: Bé gái bị hoại tử cơ cổ do hóc xương cá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc xương cá, xương cháo cá, sốt cao, chảy nước miếng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái ngụ Đồng Tháp ️được mẹ cho ăn cháo cá lóc, đột nhiên nôn ọe, ho sặc sụa. 
Bé quấy khóc liên tục, chảy nước miếng nhiều, bỏ ăn uống. Bác sĩ địa phương điều trị như viêm họng, rối loạn tiêu hóa nhưng không cải thiện. Sau 5 ngày, bé vẫn sốt cao liên tục và được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) ngày 15/3.
Bác sĩ Tai Mũi Họng ghi nhận bệnh cảnh không phù hợp với viêm họng nên tiến hành xét nghiệm máu, chụp CT Scan vùng cổ. Kết quả bé bị nhiễm trùng nặng, có nhiều ổ áp xe lớn tụ mủ, sinh hơi ở thành sau họng, chiếm hơn 2/3 thể tích của vùng cổ. Bé lập tức được chuyển vào mổ cấp cứu.
Mô cơ cổ bị viêm hoại tử, xuất huyết lúc mổ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Bạch Thiên Phương, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng sau 3 giờ phẫu thuật đã rạch thoát 50 ml mủ xanh đục ở thành sau họng. Do khối áp xe lan xuống khoang cổ sâu bên trái, bác sĩ phải mở cạnh cổ để dẫn lưu hết mủ, nạo sạch mô viêm quanh tuyến giáp, cắt lọc phần cơ ức giáp bị hoại tử.
Hóc xương cá là tai nạn thường gặp ở trẻ. Do xương thường khá mỏng, X-quang khó phát hiện xương, chỉ có nội soi họng, hạ họng mới có thể thấy và lấy ra được.
Bé gái được chăm sóc sau mổ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Phụ huynh cần lưu ý khi cho trẻ ăn cá có xương nhỏ như cá lóc, cá rô, cá thác lác, vỏ tôm...
Nếu thấy trẻ sau ăn đột nhiên nôn ói nhiều, than đau họng, chảy nước miếng nhiều, bỏ ăn uống, sốt cao... nên đưa đến bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng nhi để kiểm tra, phát hiện sớm, tránh để lâu gây các biến chứng, nguy hiểm tính mạng. 
Lê Phương
