TITLE: Bé trai nghèo xuất viện với 1,4 tỷ đồng được các nhà hảo tâm giúp đỡ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn trẻ em, tai nạn máy cắt lúa, đâm thấu bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết sau ca mổ cứu bé Nguyễn Văn Uôl bị máy cắt lúa đâm rách gan, thủng cơ hoành, tràn máu màng phổi ngày 23/2, các bác sĩ không tránh khỏi canh cánh về tương lai cậu bé.
Bé mới 13 tuổi, ông bà nội già yếu, bố mắc bệnh tâm thần, mẹ bỏ đi lúc chưa tròn một tuổi. Uôl phải nghỉ học và là lao động chính nuôi gia đình, gặp nạn khi đi cắt lúa thuê. Bé được các bác sĩ nỗ lực giữ được tính mạng nhưng còn phải theo dõi thường xuyên.
"Bệnh viện quyết định chia sẻ câu chuyện của bé, không ngờ nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người ở khắp nơi", bác sĩ Định chia sẻ. Có những nhà hảo tâm từ các tỉnh tìm đến tận nơi giúp đỡ hoặc chuyển tiền vào tài khoản bệnh viện. Nhiều người ngỏ lời lo chi phí học tập, giúp cậu bé quay lại trường.
Tiến sĩ Trương Quang Định trao sổ tiết kiệm cho gia đình bé trước khi xuất viện. Ảnh: Lê Phương.
Chiều 15/3, đại diện Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đã trao sổ tiết kiệm hơn 1,4 tỷ đồng cho gia đình bé trước khi xuất viện. Bệnh viện đã phối hợp địa phương liên hệ trường học để bé tiếp tục đến lớp sau khi sức khoẻ ổn định.
Cậu bé với vóc dáng gầy gò, khuôn mặt hiền lành hiện hồi phục khoẻ mạnh, trở về quê Kiên Giang với niềm tin về tương lai tươi sáng hơn.
Không nén được xúc động trước tình cảm mọi người, bà nội bé Uôl cho biết sẽ sử dụng hợp lý số tiền để lo cho tương lai của cháu. "Từ nhỏ cháu đã luôn ý thức hoàn cảnh và luôn phụ giúp gia đình, không ham chơi lêu lổng", bà nội nói.
Bé Uôl được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố ngày 23/2 với vết thương rách gan, thủng cơ hoành, tràn máu màng phổi do trượt ngã vào máy cắt lúa. Chiếc cọc xuyên từ bụng tới ngực bên phải ước tính dài 10-20 cm. Các bác sĩ báo động đỏ, phẫu thuật hơn 5,5 giờ cứu mạng bé. 
Lê Phương
