TITLE: Robot huấn luyện viên tập luyện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập luyện, robot, thể hình, trò chơi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo Muscle and Fitness, robot huấn luyện viên cá nhân do Sony Interactive Entertainment phát triển. Thiết bị này có thể nhận dạng bài tập cụ thể và phân tích chuyển động của người chơi, từ đó cho họ biết mình có tập đúng kỹ thuật và tư thế hay không.
Hình ảnh tập luyện được chiếu trên màn hình tivi còn dữ liệu lưu trữ nhờ công nghệ đám mây. Người dùng có thể theo dõi quá trình luyện tập của mình cũng như lưu lại những bài tập yêu thích và chia sẻ.
Hiện Sony đã đăng ký bằng sáng chế tại Văn phòng Bằng sáng chế và thương hiệu Mỹ cho "Robot Huấn luyện viên cá nhân" tuy nhiên chưa tiết lộ ngày ra mắt. 
Công ty này cho biết thêm robot có hình dạng như một khối kim loại tròn gắn bánh xe (tương tự hình mẫu robot R2D2 trong phim Chiến tranh giữa các vì sao), được trang bị một máy quay PlayStation Eye để quan sát các hoạt động tập luyện của người dùng.
Phương Dung 