TITLE: 124 trẻ Bắc Ninh nhiễm sán lợn sau 2 ngày xét nghiệm tại Hà Nội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ nhiễm sán, bắc ninh, xét nghiệm sán

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 17/3 là chủ nhật, nhiều phụ huynh từ Bắc Ninh vẫn tiếp tục đưa con tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ương ở Hà Nội khám, xét nghiệm sán lợn.
Bác sĩ Vũ Minh Điền, Phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết, sáng nay tới 9h đã có hơn 100 trẻ làm xét nghiệm, nâng tổng số trẻ tới xét nghiệm ở viện mấy ngày qua lên hơn 800. Bệnh viện tiếp tục tăng cường nhân lực để tiếp đón, làm xét nghiệm và trả hồ sơ cho bệnh nhân
Ngày 15/3, đã có 44 trường hợp được xác định dương tính sán lợn tại viện này. Số còn lại vẫn đang chờ kết quả do nhiều phụ huynh đề nghị xét nghiệm thêm nhiều chỉ số.
Các trẻ được đưa đến Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương xét nghiệm sán chiều 16/3. Ảnh: Dương Tâm
Tại Viện sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ương, sáng nay cũng có 160 trẻ tới khám. Ngày 16/3 đã có gần 700 trẻ tới xét nghiệm. Kết quả cộng dồn hai ngày 15-16/3 tại viện này có 75 trẻ dương tính với sán lợn.
Trước đó, từ ngày 12-14/3, hai viện trên cũng thông báo kết quả xét nghiệm 5 trẻ tại xã Thanh Khương dương tính với sán lợn.
Đến nay, tổng số ca dương tính với sán lợn tại huyện Thuận Thành là 124. Đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng, do Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương vẫn còn hơn 500 bé chưa có kết quả xét nghiệm.
Sáng 17/3, Giám đốc Sở y tế Bắc Ninh Tô Mai Hoa cho biết tỉnh sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét nghiệm và hỗ trợ chi phí xét nghiệm sán lợn miễn phí cho học sinh 19 trường mầm non trên địa bàn huyện Thuận Thành. Chi phí xét nghiệm sán lợn dao động từ 700.000 đến một triệu đồng một lần.
Ngành y tế Bắc Ninh sẽ tổ chức lấy mẫu tại chỗ cho các trẻ ở một số trường mầm non nghi nhiễm sán. Sau đó toàn bộ mẫu máu này được đưa ra viện đầu ngành để làm xét nghiệm.
Đầu tháng 3 bếp ăn trường mầm non Thanh Khương bị phát hiện dùng thịt bẩn để chế biến khiến phụ huynh phẫn nộ. Hiệu trưởng trường bị đình chỉ công tác 15 ngày. Hàng nghìn phụ huynh lo lắng cho sức khỏe con mình nên cùng nhau đưa bé đến Hà Nội khám khiến những ngày qua các viện quá tải. Đến ngày 15/3 có 57 trẻ xét nghiệm nhiễm sán lợn, các mẫu xét nghiệm vẫn đang được bệnh viện tiếp tục thực hiện.
Hiện chưa rõ nguyên nhân nhiễm sán ở các cháu. Ngành y tế sẽ tiến hành điều tra dịch tễ để xác định nguyên nhân.
Sán lợn lây lan qua thực phẩm bẩn, rau sống và nhiễm vào cơ thể người nếu không ăn chín. Phác đồ điều trị hiện nay diệt sán trong một ngày, diệt trứng sán trong hai tuần. 
Lê Nga
