TITLE: Mẹ sinh 6 con trong 9 phút - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sinh 6, phụ sản, ca sinh thành công

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Fox news, 6 bé được sinh ra từ  4 giờ 50 phút đến 4 giờ 59 phút tại Bệnh viện Phụ nữ Texas, cân nặng mỗi em từ 0,34 kg đến 0,9 kg. Tất cả đều mẹ tròn con vuông.
Hiện tại sức khỏe các bé đã ổn định và được điều trị thêm tại đơn vị hồi sức sơ sinh. Sức khỏe của mẹ cũng chuyển biến tốt. 
Người phụ nữ rạng rỡ chụp ảnh với y bác sĩ bệnh viện Texas sau khi sinh. Ảnh: Foxnews
Đa thai là một nguyên nhân làm cho các bé sinh non và nhẹ cân. Theo chuyên gia của Đại học Phụ sản Mỹ, các bé sinh ra trước 32 tuần có thể không sống được lâu hoặc mắc một vài bệnh hay hội chứng nghiêm trọng cho dù may mắn còn sống. Chúng cần được chăm sóc tốt nhất.
Một nghiên cứu trên raisingmultiples cho biết mỗi năm Mỹ có một vài trường hợp sinh 6, tỷ lệ 1/4,7 triệu ca. 
Thùy An 