TITLE: Nụ cười nhếch mép của bé trai báo động ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, bệnh nhi ung thư, u não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu, khi thấy nụ cười kỳ dị của Jack, cả gia đình đều nghĩ rằng cậu bé bắt chước người khác. Tuy nhiên, bố của Jack, Wesley Lacey, nhận thấy có điều bất thường. Khi đi, Jack luôn dang rộng hai cánh tay như để sờ các thứ xung quanh hoặc giữ cho mình không bị ngã. Bé cũng gặp ác mộng lúc ngủ.
Nụ cười nhếch mép của Jack là dấu hiệu ung thư. Ảnh: Caters News.
Wesley cuối cùng quyết định đưa con đến Bệnh viện Nhi Sheffield để kiểm tra. Kết quả cho thấy một khối u ác tính trong não của Jack, gọi là u thần kinh đệm cầu não lan tỏa (DIPG). 
Theo Trung tâm Điều trị Ung thư và Bệnh máu Trẻ em Dana-Farber Boston, DIPG ảnh hưởng tới vùng cầu não chịu trách nhiệm cho các hoạt động hô hấp, điều chỉnh huyết áp hay nhịp tim. Bệnh thường xuất hiện ở trẻ từ năm đến chín tuổi, chiếm 10% trong số các ca bệnh u não ở trẻ em.
Các triệu chứng DIPG bao gồm thay đổi ở cử động mắt, mặt, lời nói, hành vi nhai, nuốt, đi lại hay nhược cơ các chi. Tiên lượng của bệnh phần lớn rất xấu.
Sau khi các bác sĩ tiến hành sinh thiết và xác định khối u ác tính, Jack được chuẩn bị xạ trị và hóa trị. Tuy nhiên, tuần trước, đội ngũ y tế thông báo với gia đình bệnh nhi rằng cậu bé chỉ còn sống được từ sáu tháng đến một năm.
"Tin này khiến chúng tôi hoàn toàn suy sụp", anh Wesley đau đớn. "Tôi không tưởng tượng được cuộc sống sẽ như thế nào nếu không có thằng bé. Gia đình chưa có người mất đi, vậy ai sẽ đón Jack trên thiên đường đây?".
Anh Wesley cho biết thêm quá trình điều trị khiến hành vi của Jack thay đổi. Có lần, bé còn gằn giọng với mẹ.
Giờ đây, gia đình Lacey chỉ có thể tập trung vào việc tạo ra những kỷ niệm đẹp cho Jack. Họ lập một trang quyên góp với hy vọng cộng đồng sẽ hỗ trợ để tổ chức các chuyến du lịch trước khi bé trai ra đi.
Phúc Lương 