TITLE: Bị sặc văng tăm bông vào phổi khi vệ sinh răng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, dị vật phổi, ho sặc sụa, hội chứng xâm nhập, tắc đường thở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông ngậm tăm bông trong khi vệ sinh răng, bất cẩn ho sặc khiến tăm lọt vào phổi. Bệnh nhân ho nhiều, khạc ít máu đỏ, tức ngực, khó thở, gia đình đưa vào Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu chiều 18/3. Kết quả chụp CT Scanner ngực phát hiện có dị vật ở phổi trái.
Các bác sĩ khoa Nội Hô hấp nội soi phế quản bệnh nhân, gắp từ phế quản gốc trái ra một cây tăm bông dài khoảng 97mm. Sau thủ thuật sức khỏe bệnh nhân ổn định.
Tăm bông được lấy ra khỏi đường thở bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Đường thở được bảo vệ bởi phản xạ đóng nắp thanh môn và hai dây thanh âm. Khi dị vật lọt vào lòng khí phế quản sẽ gây những cơn ho sặc sụa, gọi là hội chứng xâm nhập. Dị vật lớn gây tắc đường thở, có thể dẫn đến suy hô hấp, thậm chí nguy hiểm tính mạng nếu không cấp cứu kịp thời.
Nếu nạn nhân bị ho sặc sụa, tím tái đột ngột trong khi ăn hoặc chơi viên bi, đồng xu, đồ chơi xếp hình, các loại hạt hồng xiêm, mãng cầu... cần đưa ngay đến cơ sở y tế kiểm tra.
Dị vật đường thở dễ bị chẩn đoán nhầm sang viêm họng, viêm phổi, viêm phế quản và có thể bị chỉ định dùng kháng sinh kéo dài. Điều này dẫn đến những biến chứng nặng hơn như xẹp phổi, làm mủ trong phổi, hoại tử, áp xe phổi, tràn khí màng phổi...
Để phòng dị vật đường thở, cần dạy trẻ không bỏ đồ chơi vào miệng. Ăn uống cẩn thận, nhai kỹ. Uống thuốc đúng cách. Không cười đùa khi ăn uống. Không ngậm vật cứng, nhỏ như tăm, đinh, vỏ thuốc... vào miệng khi làm việc. 
Lê Phương
