TITLE: Bác sĩ ở TP HCM 'ăn' 81 triệu đồng của 15 bệnh nhân ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đòi tiền bệnh nhân, bác sĩ đòi tiền, móc túi người bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 19/3, bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, cho biết bệnh viện đã đình chỉ công tác khám chữa bệnh của nam bác sĩ bị nhiều bệnh nhân ung thư máu tố cáo vòi tiền. Bác sĩ này làm việc tại khu điều trị tổng hợp khoa Cấp cứu Hồi sức Tích cực. 
Theo bệnh viện, nam bác sĩ thừa nhận cuối năm 2018 đến nay đã nhận 81 triệu đồng của 15 người bệnh ung thư, hứa hẹn làm xét nghiệm, chích một loại thuốc làm giảm đau, kéo dài sự sống... nhưng không nói rõ thuốc gì.
Lãnh đạo bệnh viện cho biết kiểm tra hồ sơ bệnh án và biên bản họp, thực tế những bệnh nhân này hoàn toàn không được thực hiện loại thuốc hay xét nghiệm nào bên ngoài. Tất cả y lệnh trong hồ sơ bệnh án đều theo hướng dẫn chẩn đoán và điều trị của bệnh viện, khớp với phiếu thực hiện thuốc của điều dưỡng.  Bệnh nhân cũng ký xác nhận vào phiếu công khai thuốc hàng ngày. Điều này chứng tỏ bác sĩ không cung cấp bất kỳ loại thuốc hay xét nghiệm bên ngoài nào cho người bệnh. 
Đại diện bệnh viện lý giải, nam bác sĩ có thể lừa dối như vậy do đa phần người bệnh ở khu điều trị tổng hợp là bệnh nhân ung thư, tiên lượng bệnh xấu, không có khả năng điều trị triệt để theo phác đồ. Người bệnh thường xuyên vào viện vì diễn tiến bệnh ngày càng nặng, tin tưởng vào bác sĩ điều trị nên đã đưa tiền để mong được giúp giảm nhẹ nỗi đau bệnh tật. 
Bệnh viện đã tiến hành kiểm tra và nhận thấy đây là vi phạm cá nhân của bác sĩ, không liên quan đến cá nhân hay tập thể nào khác trong bệnh viện.
"Hơn ai hết, chúng tôi thấu hiểu nỗi đau của người bệnh. Sự việc tuy là sai lầm của một cá nhân, nhưng là một cú sốc rất lớn cho đội ngũ y bác sĩ, cán bộ y tế toàn bệnh viện", bác sĩ Dũng chia sẻ. 
Bệnh nhân khám bệnh tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Lãnh đạo viện bày tỏ sự đau xót và áy náy với người bệnh, nhận trách nhiệm vì đã không kịp thời phát hiện và ngăn chặn hành vi sai trái, gây ra thiệt hại và tổn thương tinh thần cho bệnh nhân. Bệnh viện gửi lời xin lỗi đến những người bệnh đã bị tổn hại.
Bệnh viện đã liên lạc tất cả người bệnh trong danh sách mà nam bác sĩ nhận tiền để xin lỗi và hoàn trả lại tiền. Hiện bệnh viện đã hỗ trợ hoàn trả cho ba người bệnh tổng cộng 48,5 triệu đồng và vẫn tiếp tục thông báo, liên lạc hoàn trả cho những bệnh nhân còn lại. 
Bệnh viện cũng rà soát tất cả quy trình khám chữa bệnh, tăng cường giám sát, kiểm tra tránh xảy ra tiêu cực.
Bác sĩ khuyến cáo người bệnh không nên đưa tiền trực tiếp cho bất cứ cá nhân, tổ chức nào trong và ngoài bệnh viện. Công tác khám chữa bệnh có thu phí được công khai tại quầy thu phí, biên nhận thu tiền rõ ràng. 
Nam bác sĩ vòi tiền là cán bộ giảng dạy Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, công tác tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM từ năm 2012. Sau sự việc, trường đã đình chỉ công tác đối với người này. 
Lê Phương
