TITLE: Ca sĩ Anh tự nhận 'không phải đàn ông cũng không phải đàn bà' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giới tính, cân nặng, ca sĩ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
"Tôi nghĩ mình trôi nổi đâu đó ở giữa hai bên", Sam Smith nói với I Weigh Interviews đồng thời gọi mình là một non-binary.
Ca sĩ Sam Smith. Ảnh: vanityfair.
Theo Healthline, thuật ngữ non-binary hay genderqueer thường dùng để chỉ giới tính không phù hợp với định nghĩa nam - nữ thông thường. Non-binary được cho là hiện tượng mới nhưng thực tế đã xuất hiện từ lâu. Tài liệu Ấn Độ cổ ghi nhận sự xuất hiện của những Hijras - người không phải nam cũng không phải nữ trong khoảng thời gian từ năm 400 trước công nguyên đến năm 200.
"Người non-binary hay genderqueer không xác định giới tính cụ thể", Sam Smith lý giải. "Bạn là sự pha trộn của tất cả những thứ khác nhau. Bạn là một cá thể đặc biệt". 
Ca sĩ 26 tuổi từng đoạt giải Grammy cho biết anh từng có ý định chuyển giới nhưng sau đó nghĩ lại. Khác với nhiều người non-binary không muốn bị gọi bằng đại từ chỉ giới tính như "anh" hay "cô", Sam Smith cho biết hiện anh vẫn dùng đại từ chỉ nam. 
Ngoài chia sẻ về giới tính, Smith còn tiết lộ về chuỗi ngày vật lộn với hình ảnh bản thân. Thuở nhỏ, do thừa estrogen, vòng một của Smith lớn hơn bình thường khiến anh thường xuyên bị trêu chọc. Để giảm cỡ ngực, Smith đi hút mỡ khi mới 12 tuổi, sau đó nhanh chóng tăng cân trở lại vì ăn uống không khoa học.
Smith mô tả cân nặng là "nền tảng của mọi nỗi đau khổ". Tuy nhiên, dần dần nam ca sĩ tự biết chấp nhận bản thân. Tháng 2, anh đăng ảnh chụp cởi trần bên bãi biển lên trang cá nhân.
"Trước đây nếu phải chụp ảnh với áo phông, tôi sẽ nhịn đói hàng tuần", Smith nói. "Ngày hôm qua tôi quyết định chiến đấu lại".
"Một số người coi đây là ái kỷ và khoe khoang. Nhưng nếu biết những gì tôi đã trải qua khi còn nhỏ và tôi phải dũng cảm như thế nào khi làm điều này, bạn sẽ không nghĩ thế", ca sĩ tiếp tục. "Bức ảnh này, thời khắc này đánh dấu một bước đi đúng đắn".
Sam Smith sinh ngày 19/5/1992 là ca sĩ nổi tiếng người Anh. Từ năm 2012 đến nay, Smith giành được 27 giải thưởng âm nhạc quốc tế, trong đó có giải Oscar Ca khúc trong phim xuất sắc nhất cho bài hát Writing's on the Wall (phim Spectre) cùng 4 giải Grammy.
 
Minh Nguyên
