TITLE: Bệnh nhân ung thư giảm 80% số lần xạ trị nhờ máy mới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xạ trị, xạ trị định vị thân, bệnh nhân ung thư, điều trị ung thư

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Nam bệnh nhân sinh năm 1989 được chẩn đoán ung thư vòm hầu từng điều trị, tái phát tại chỗ. Kết quả giải phẫu bệnh là carcinôm tế bào gai không sừng hóa.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ các Khoa Xạ 3, Xạ 1 và Kỹ thuật phóng xạ, Bệnh viện Ung bướu TP HCM thực hiện xạ trị định vị thân (SBRT) cho bệnh nhân. Đây là ca đầu tiên bệnh viện triển khai kỹ thuật này với hệ thống máy xạ trị hiện đại TrueBeam.
Bệnh nhân được sử dụng khung định vị để xạ trị khu trú. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lâm Đức Hoàng, Trưởng Khoa Xạ 3, cho biết bệnh nhân được sử dụng khung định vị để xạ trị khu trú thể tích bướu có hướng dẫn hình ảnh. 
Với kỹ thuật thông thường như trước đây, bệnh nhân ung thư tiếp nhận phác đồ xạ trị 30 lần, mỗi ngày một lần. Nếu áp dụng SBRT, xạ trị rút ngắn xuống còn 6 lần.
Trong xạ trị định vị thân, liều xạ mỗi lần thường rất cao, tập trung vào bướu nhưng ít ảnh hưởng đến mô bướu lành xung quanh, hiệu quả cao, ít biến chứng. Kỹ thuật này được chỉ định cho những trường hợp bệnh nhân phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm và trường hợp tái phát có kích thước bướu nhỏ.
Hệ thống máy xạ trị mới có trang bị thiết bị hỗ trợ kiểm soát nhịp thở hiện đại trong suốt quá trình xạ trị, tự dò tìm vị trí chuyển động của bướu để phát tia xạ trị một cách chính xác vào đúng vị trí bướu. Bệnh nhân xạ trị ở tư thế bình thường với những cử động sinh lý như nhịp thở, nhịp tim, chuyển động của bụng, tưới máu mô... vẫn đạt độ chính xác và hiệu quả xạ trị cao hơn so với trước đây. 
Lê Phương
