TITLE: Bệnh viện quân y thay khớp miễn phí cho bệnh nhân nghèo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thay khớp háng, thay khớp gối, phẫu thuật thay khớp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ thuộc tổ chức Operation Walk Chicago dự kiến phẫu thuật tại Bệnh viện Quân y 175 từ ngày 26/5 đến 2/6. Bệnh nhân được mổ, chăm sóc, hướng dẫn luyện tập phục hồi chức năng sau phẫu thuật.
Mỗi cuộc phẫu thuật thay khớp háng, thay khớp gối tốn khoảng 50-100 triệu đồng. Chi phí cao nên nhiều bệnh nhân khớp gối, khớp háng, ảnh hưởng chức năng vận động không đủ tiền mổ.
Bác sĩ phẫu thuật thay khớp tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Văn Chính.
Bệnh viện tiếp nhận hồ sơ từ ngày 20/3 đến 31/3, ưu tiên bệnh nhân có xác nhận của chính quyền địa phương thuộc hộ nghèo, hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, người có công cách mạng. Đăng ký qua điện thoại 0966139647 - 0988454572.
Operation Walk Chicago là tổ chức nhân đạo về phẫu thuật thay khớp, thành lập năm 1996 tại Mỹ. Hơn 20 năm hoạt động, tổ chức này đã phẫu thuật hàng nghìn bệnh nhân khắp thế giới. 
Lê Phương
