TITLE: Truy trách nhiệm vụ bệnh nhân mổ ruột thừa bị cắt vòi trứng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh nhân mổ ruột thừa bị cắt vòi trứng, Hà Tĩnh, Truy trách nhiệm, Sở Y tế Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 19/3, liên quan vụ việc chị Trần Thị Hóa (31 tuổi) đi mổ ruột thừa bị cắt vòi trứng, Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh kiểm tra, xác minh quá trình thăm khám, điều trị, theo dõi chăm sóc và phẫu thuật của bệnh nhân.
Sở yêu cầu bệnh viện kiểm điểm trách nhiệm, xử lý sai phạm (nếu có) của cá nhân và tổ chức liên quan. 
Chị Hóa đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Ảnh: H.L
Ngày 11/3 chị Hóa 31 tuổi đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh do đau bụng, bác sĩ chẩn đoán bị viêm ruột thừa. Sau ca mổ cùng ngày, bệnh nhân bị trướng bụng, ra máu nên được mổ lại lần hai và bị bác sĩ cắt luôn vòi trứng mà không thông báo. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị, được phẫu thuật lần ba mới phát hiện đã bị cắt vòi trứng. 
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh sau đó giải thích là trong khi mổ phát hiện bệnh nhân mang thai ngoài tử cung nên cắt luôn vòi trứng.  
Đức Hùng
