TITLE: Toàn dân Anh hiến tạng từ năm 2020 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, ghép tạng, Anh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Luật hiến tạng mới ở Anh còn có tên là luật Max và Keira, đặt theo tên hai bé Max Johnson 10 tuổi và Keira Bell 9 tuổi, Metro đưa tin. Năm 2017, Keira qua đời trong một tai nạn ôtô và hiến tim ghép cho Max, một bé trai bị giãn cơ tim. Ngoài Max, Keira còn hiến tạng cứu sống ba người khác.
Keira (trái) hiến tạng ghép cho Max (phải) cùng ba người khác. Ảnh: BBC.
Sau khi Max được ghép tim thành công, bố mẹ bé trai đã tìm cách vận động thay đổi chính sách hiến tạng tự nguyện hiện hữu. Ngày 15/3, Nữ hoàng Anh chính thức phê duyệt luật hiến tạng mới, còn gọi là luật Max và Keira.
Theo luật Max và Keira, mọi công dân Anh trên 18 tuổi đều được coi là đồng ý hiến tạng trừ khi từ chối, không đảm bảo năng lực tinh thần hoặc không ở Anh ít nhất 12 tháng trước lúc qua đời. Nhờ luật này, ước tính mỗi năm sẽ có thêm 700 công dân Anh được cứu sống.
Ngoài Anh, Pháp cũng mặc định 100% người dân hiến tạng sau khi chết trừ trường hợp đặc biệt có thông báo. 
Minh Nguyên
