TITLE: Có nên tầm soát tất cả bệnh ung thư? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tầm soát ung thư, ung thư, ung thư phổi, ung thư gan, tầm soát ung thư đại trực tràng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tầm soát ung thư vú được khuyến cáo dành cho phụ nữ trên 40 tuổi. Ảnh: PBS
Trả lời:
Không ai tự dưng đi kiểm tra chụp chiếu, làm xét nghiệm tất cả các bộ phận trên cơ thể để tìm bệnh ung thư. Điều này gây tốn kém và không hiệu quả.
Tầm soát có nghĩa bạn chưa bị ung thư mà các tế bào mới đang ở giai đoạn tiền ung thư và phải có chỉ định theo độ tuổi. Phụ nữ trên 21 tuổi được khuyến cáo nên tầm soát ung thư cổ tử cung. Tầm soát ung thư vú dành cho phụ nữ trên 40 tuổi, còn những người trên 50 tuổi có thể tầm soát ung thư đại trực tràng.
Chỉ một số vị trí ung thư có thể kiểm tra và phát hiện ở giai đoạn tiền ung thư như vú, cổ tử cung, tuyến giáp, đại trực tràng. Ung thư phổi, gan là hai loại ung thư thường gặp và diễn tiến bệnh nhanh. Có trường hợp siêu âm chưa phát hiện gì nhưng 6 tháng sau bệnh đã vào giai đoạn cuối.
Phương pháp tầm soát ung thư chính xác nhất là sinh thiết bằng cách giải phẫu một mẫu mô nghi ung thư để tìm kiếm tế bào ác tính. Ngoài ra còn có phương pháp chẩn đoán hình ảnh và xét nghiệm máu. Bác sĩ dựa vào nhiều yếu tố cùng sự trợ giúp của tất cả phương tiện hỗ trợ chẩn đoán để xác định một người có bị ung thư hay không.
Tiến sĩ Trần Đặng Ngọc Linh Phòng khám Ung bướu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 