TITLE: Em bé chào đời nặng gần 7 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, sinh nở, chào đời

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Tôi cảm giác như mình bị hai chiếc xe kéo đâm vào", Joy chia sẻ về lúc lâm bồn ngày 12/3. Theo WETM, Harper Buckley là em bé sơ sinh nặng nhất chào đời tại Trung tâm Y tế Arnot Ogden trong vòng 30 năm qua. Nhiều khả năng đây cũng là em bé sơ sinh nặng nhất New York. 
Bé Harper Buckey nặng 6,9 kg. Ảnh: Joy Buckley.
Trước khi sinh, Joy đã dự đoán con gái mình sẽ nặng cân bởi cô cao 1,72 m cân nặng 95 kg. Thế nhưng, Joy chưa bao giờ nghĩ rằng trọng lượng của bé lên tới gần 7 kg. Để giúp sản phụ vượt cạn thành công, Trung tâm Y tế Arnot Ogden đã huy động ba bác sĩ đẻ mổ cho Joy. 
Đối với vợ chồng Joy, Harper ra đời là điều kỳ diệu bởi bác sĩ từng thông báo cặp đôi chỉ có 15% cơ may mang bầu. Sau 7 năm cố gắng mà không thành công, họ quyết định bỏ cuộc và nhận con nuôi. Đến tháng 5/2016, Joy bất ngờ phát hiện mình có thai. Lúc chào đời, em bé đầu lòng nhà Buckley nặng 5 kg. Lần này cô sinh bé thứ hai.
Ngày 18/3, các bác sĩ Trung tâm Y tế Arnot Ogden cho biết Harper đang được theo dõi tại đơn vị chăm sóc đặc biệt do gặp một số chấn thương. Dự kiến em bé sẽ sớm về nhà.
Joy cũng hồi phục dần. Cô chia sẻ: "Hiện tôi đã có thể đi bộ. Tôi thấy nhẹ nhõm vì áp lực cơ thể đã biến mất".  
Minh Nguyên
