TITLE: Kỹ thuật thay van tim không phẫu thuật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh tim, thay van tim, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Được phát triển từ một thập kỷ trước, thay van động mạch chủ qua đường ống thông (Transcatheter Aortic Valve Replacement, TAVR) là một thủ thuật ít xâm lấn, đưa van nở đi qua ống thông vào mạch máu đến tim và đặt bên trong van cũ. TAVR thường chỉ áp dụng cho người có nguy cơ tử vong cao sau phẫu thuật. 
Gần đây, hai nghiên cứu về TAVR đăng trên New England Journal of Medicine chỉ ra thủ thuật này hiệu quả vượt trội so với lựa chọn phẫu thuật, ngay cả với bệnh nhân có ít nguy cơ tử vong. 
Theo AP, nghiên cứu thứ nhất của bác sĩ Mack và bác sĩ Martin Leon từ Đại học Columbia, New York (Mỹ) xem xét khoảng 1.000 bệnh nhân đã được phẫu thuật hoặc được đặt van nở. Sau một năm, 15% nhóm phẫu thuật tử vong, bị đột quỵ hoặc cần phải nhập viện lại. Tỷ lệ này ở nhóm không phẫu thuật là 8,5%.
Nghiên cứu thứ hai do tiến sĩ Jeffrey J. Popma từ Trung tâm Y Tế Beth Israel Deaconess, Boston dẫn đầu, thực hiện trên 1.400 bệnh nhân được phẫu thuật hoặc đặt van nở. Sau hai năm, 6,7% nhóm phẫu thuật và 5,3% nhóm không phẫu thuật tử vong hoặc đột quỵ.
Tiến sĩ Joseph Cleveland, bác sĩ phẫu thuật tim Đại học Colorado không tham gia hai nghiên cứu trên nhận định thay van tim mà không cần phẫu thuật là điều tuyệt vời. Chưa kể, tổng chi phí cho việc đặt van nở sẽ thấp hơn so với phẫu thuật vì thời gian theo dõi tại bệnh viện được rút ngắn và ít phức tạp hơn.
Tuy vậy, tiến sĩ Cleveland cho rằng vẫn cần tìm hiểu thêm về loại van này để xem liệu nó có bền và hoạt động hiệu quả như van được thay bằng phẫu thuật hay không.
Phương Dung 