TITLE: Những thực phẩm tuyệt đối không nên ăn vào buổi sáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bữa sáng, thực phẩm không nên ăn bữa sáng, đồ ăn nhiều dầu mỡ, đồ ăn cay nóng, uống nước lạnh, nước ép trái cây

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Đồ ăn nhiều dầu mỡ
Những món ăn dầu mỡ khiến quá trình tiêu hóa bị cản trở, nhất là khi bụng đói. Bạn sẽ mắc các triệu chứng như khó tiêu, đầy bụng... nếu thường xuyên ăn sáng với thực phẩm chiên xào, theo Healthline.
Thực phẩm nhiều dầu mỡ gây hại sức khỏe như khó tiêu, béo phì, bệnh tim mạch, huyết áp. Ảnh: Country Living Magazine
Đồ ăn cay
Những món ăn cay vào buổi sáng có thể làm gia tăng nồng độ axit trong dạ dày. Từ đó gây tổn thương lớp niêm mạc, dẫn tới các bệnh về dạ dày.
Trái cây chua
Hàm lượng axit trong các loại quả có vị chua có thể gây kích ứng lớp niêm mạc dạ dày nếu ăn vào buổi sáng. Nếu tình trạng kéo dài, nguy cơ bạn mắc chứng trào ngược axit dạ dày hoặc viêm loét dạ dày cao. Mọi người chỉ nên ăn các loại quả chua sau bữa sáng.
Nước lạnh
Uống nước lạnh vào buổi sáng làm co thắt huyết quản, đầy bụng, khó tiêu. Các chuyên gia sức khỏe khuyên khi thức dậy, mọi người nên uống một ly nước ấm để khởi động hệ thống tiêu hóa và bù lại lượng nước đã mất sau một đêm dài. 
Cẩm Anh
