TITLE: Lý do khiến bạn giảm ham muốn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đàn ông, tình dục, quan hệ, ân ái

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Mệt mỏi
Theo National Sleep Organization, 1/4 người Mỹ đã kết hôn nói thường mệt mỏi vào cuối ngày. Họ bị kiệt sức, không quan tâm đến mọi thứ xung quanh kể cả tình dục. 
Nghiên cứu trên Journal of Sex Medicine cũng cho thấy thiếu ngủ làm tăng nồng độ hormone cortisol, dẫn đến giảm ham muốn tình dục.
Căng thẳng
Theo Independent, mức cortisol có thể cao do căng thẳng. Đây là thủ phạm làm giảm ham muốn, ngăn chặn testosterone không còn cảm xúc cho việc ân ái. 
Hormone mất cân bằng
Nồng độ testosterone và estrogen của bạn thấp tự nhiên thì độ ham muốn tình dục thấp.
Trầm cảm
Tiến sĩ Constantine George nói sức khỏe tinh thần kém, các triệu chứng trầm cảm hoặc bất kỳ bệnh lý tâm thần nào cũng có thể ảnh hưởng đến ham muốn.
Thuốc chống trầm cảm cũng ảnh hưởng đến chất lượng đời sống tình dục của bạn. 
Tuyến giáp
Suy giáp ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất, từ đó làm chậm quá trình sản xuất hormone điều chỉnh ham muốn.
Thể dục
Tiến sĩ William Kolbe, thiếu tập thể dục có thể làm giảm đáng kể mức độ ham muốn quan hệ tình dục.
Không hoạt động thể chất, tăng cân, căng thẳng về tinh thần đều có thể gây ra những thay đổi trong quá trình sản xuất hormone, đặc biệt là hormone giới tính testosterone và estrogen. 
Thiếu nước
Thiếu nước có thể gây khô âm đạo làm cho tình dục không thoải mái. Nó còn gây đau đầu, choáng váng khiến bạn không còn quan tâm đến chuyện ân ái.  
Cao Khẩm
