TITLE: Ba ngày xét nghiệm hàng nghìn mẫu máu trẻ Bắc Ninh tìm sán lợn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Dịch sán, sán lợn, xét nghiệm sán lợn, bác sĩ xét nghiệm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Bệnh nhân Bắc Ninh bắt đầu đến viện xét nghiệm sán từ ngày 13/3. Đến ngày 15, số người đến khám tăng đột biến lên cả nghìn người. Khi đó, ban lãnh đạo viện đã tiến hành họp khẩn đề điều động và tăng cường nhân lực", bác sĩ Trần Thị Hải Ninh, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết.
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là bệnh viện đầu ngành của Bộ Y tế trong lĩnh vực dự phòng và điều trị các bệnh truyền nhiễm. Hơn 100 năm hoạt động, bệnh viện đã tham gia xây dựng những phác đồ điều trị và các biện pháp chủ động phòng, chống dịch bệnh, thanh toán các dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm trên phạm vi toàn quốc.
Năm 2017, bệnh viện đối mặt với đại dịch sốt xuất huyết. Tiếp đó là dịch sởi hoành hành nên bệnh viện đã quen với việc huy động nhân lực để phòng chống dịch.
"Song, xét nghiệm sán lợn là lần đầu tiên", bác sĩ Ninh nói.
Để phục vụ bệnh nhân, bệnh viện đã huy động ba đội cấp cứu ngoại viện với 21 cán bộ y tế luôn sẵn sàng. Ngoài ra, kíp trực bệnh viện luôn đảm bảo có 50 cán bộ y tế túc trực để xử lý tại chỗ.
Người lớn, trẻ em ở Bắc Ninh xếp hàng từ 3h sáng tại Viện Sốt rét trung ương để xét nghiệm sán. Ảnh: Đỗ Công Thành.
Ngày 15/3, hơn 1.000 phụ huynh Bắc Ninh đưa con đến viện xét nghiệm. Nhiều bác sĩ làm thêm giờ, có người đến sớm từ 1h sáng để phục vụ người bệnh. Kể cả những người không phụ trách chuyên môn vẫn được huy động để tiếp đón, hướng dẫn quy trình cho người bệnh. Mọi khâu về hậu cần, kế toán, chuyên môn đều phải kịp thời để không mất nhiều thời gian.
Theo PGS.TS Bùi Vũ Huy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, lượng người đến khám bất thường khiến hành lang khoa nhi chật cứng. Nhiều gia đình đi từ 3h sáng, thậm chí từ 1h vì nóng lòng muốn xét nghiệm sớm. Trẻ nhỏ la khóc khi lấy máu, phụ huynh lo lắng, hoang mang. Nhiều người "tay xách nách mang" cầm thêm bỉm sữa, quần áo, đồ ăn. 
"Khung cảnh lộn xộn này kéo dài trong nhiều ngày", bác sĩ nói.
Nhiều gia đình mang con vật vờ, ngủ tạm tại hành lang chờ xét nghiệm. Ảnh: Giang Huy
Ngoài xét nghiệm, bệnh viện còn tiến hành khám chữa các bệnh khác như cúm, sởi nên không thể khám chữa bệnh cùng khu dẫn đến nguy cơ lây nhiễm. Do đó, bệnh viện đã phải chuẩn bị một khu riêng ở hội trường phòng hành chính để tiếp nhận thêm bệnh nhân, giải quyết tình trạng quá tải.
Hệ thống bao gồm đăng ký khám, lấy máu, thu phí trả kết quả tại tầng 6. Sau đó, gia đình sẽ được hướng dẫn sử dụng thang máy nhân viên bệnh viện để đi về. Để người dân đỡ phải đi lại nhiều, bệnh viện sẽ chuyển phát nhanh kết quả về tận gia đình.
"Thương các con vật vã ngồi đợi, bác sĩ không ai bảo ai cố gắng đôn đốc nhau làm việc", bác sĩ Ninh kể.
Hiện tại, số lượng người đến khám giảm, song những ngày qua thực sự là những ngày cân não của toàn bộ đội ngũ y tế bệnh viện. "Mặc dù dồn dập đi xét nghiệm sán lợn là không cần thiết nhưng cũng là tín hiệu đáng mừng khi người dân đang quan tâm hơn đến sức khỏe".
Một em bé ở Bắc Ninh được lấy máu để xét nghiệm sán. Ảnh: Giang Huy
Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn Trùng trung ương cũng làm việc từ 5h với 10 bàn khám. Viện hẹn các gia đình sau 1-3 ngày có kết quả. "Bệnh nhân quá đông, những xét nghiệm từ những hôm trước còn chưa giải quyết hết nên bệnh nhân hôm nay làm chưa thể có kết quả ngay", Viện phó Nguyễn Quang Thiều cho biết.
Ngoài ra, hàng trăm trẻ ở xã Thanh Khương và Mão Điền (Thuận Thành, Bắc Ninh) được lấy mẫu máu để gửi về bệnh viện trung ương xét nghiệm. Theo kế hoạch từ nay đến ngày 28/3, học sinh ở 19 trường mầm non tại 18 xã, thị trấn của Thuận Thành được lấy máu kiểm tra miễn phí.
Các chuyên gia cho rằng việc nhiều trẻ trong một khu vực cùng mắc sán là bất thường, cần điều tra dịch tễ để tìm hiểu nguyên nhân. Tuy nhiên, hầu hết trẻ có kết quả dương tính với sán lợn đều khỏe mạnh, không có biểu hiện lâm sàng của bệnh. Để đảm bảo việc khám chữa bệnh chính xác hiệu quả, phụ huynh cần phải bình tĩnh, không đưa con đến viện ồ ạt, giảm tình trạng quá tải cho bệnh viện tuyến trên.
Thùy An 