TITLE: Cậu bé 9 tuổi múa đao đi quyền - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Võ cổ truyền, luyện võ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Đức Nguyên 9 tuổi cao 1,2 m nặng 22 kg. So với bạn bè cùng trang lứa, Nguyên gầy còn thường xuyên ốm vặt phải uống thuốc hàng ngày. Chú của cậu bé là võ sư Đinh Việt Dũng đề nghị dạy võ cho cháu để cải thiện sức khỏe.
Ban đầu, gia đình phản đối vì sợ con không đủ sức tập luyện. Võ sư Dũng có gần 30 năm theo nghiệp võ, khẳng định võ thuật an toàn và phù hợp với mọi độ tuổi. Những động tác nhảy, bật, đá, đấm, giãn cơ... kích thích xương trẻ con phát triển, tăng cân. Trẻ học võ ngoài tác dụng tăng cường sức khỏe còn để tự vệ và rèn luyện nhân cách.
Võ sư Dũng thuyết phục gia đình, rằng võ cổ truyền có hệ thống đòn thế, quyền cước rất phức tạp. Ngoài bài tập tay không, bộ môn còn kết hợp 18 loại binh khí như côn, kiếm, quạt, đao, gậy. "Để thành thục, võ sinh cần rất nhiều thời gian và đam mê theo đuổi", anh Dũng nói. Cuối cùng gia đình đồng ý cho bé Nguyên tập võ. 
Nguyên tập múa kiếm. Ảnh nhân vật cung cấp.
Tháng 4/2018, Nguyên bắt đầu đến với võ cổ truyền, ban đầu phải tập luyện để cải thiện thể lực. Nguyên cũng là võ sinh nhỏ tuổi nhất ở Phú Thọ theo đuổi bộ môn này.
Đầu mỗi buổi tập, Nguyên làm ấm cơ thể và giãn cơ bằng bài tập nhẹ nhàng như chạy bộ, chống đẩy, nhảy dang hai tay hay nhảy liên tục trên 40 viên gạch. Bé phải học giữ thăng bằng và độ dẻo qua thế tấn để kéo giãn cơ. Đây là bí quyết để hạn chế chấn thương khi thực hiện những cú đá cao hay gập người.  Cường độ tập luyện cao khiến cậu bé bị bầm tay, chân, mất sức thậm chí bong gân... 
Những bài học và kinh nghiệm tập võ từ năm 13 tuổi được võ sư Dũng vận dụng rút gọn để dạy cho bé Nguyên. Em tập từ ba đến bốn tiếng ngoài giờ học. Sau hơn một tháng rèn thể lực, Nguyên bắt đầu học những bài võ cơ bản đầu tiên. Sau đó em làm quen với cách sử dụng binh khí: Cầm gậy thế nào cho đẹp, chém đao ra sao để không bị rơi, múa côn nhị khúc thế nào để không đánh vào người...
Hiện, Nguyên thành thạo 5 loại binh khí là đao, kiếm, côn nhị khúc, gậy, quạt. Tháng 7/2018 cậu bé lần đầu tiên thượng đài, tranh giải võ cổ truyền mở rộng và giành một huy chương vàng, hai huy chương bạc.  Đây là cuộc thi do Trung tâm Tài năng trẻ Võ thuật tổ chức với sự tham gia của hơn 1.000 võ sinh trong nước và quốc tế.
Nguyên tập múa quạt cùng võ sư Đinh Việt Dũng. Ảnh nhân vật cung cấp
Đức Nguyên còn đam mê thể thao: "Thần tượng của em là anh Hà Đức Chinh". Cậu bé đá bóng mỗi tuần hai buổi, là cách để cải thiện sức khỏe và tập võ hiệu quả hơn. 
Thùy An 