TITLE: Người mẹ ung thư từ chối xạ trị để con chào đời an toàn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ung thư não, sinh con, xạ trị

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ở tuần 16 thai kỳ, Sheila xuất hiện những cơn đau đầu và căng thẳng. Cô phải đi ngủ với túi nước chườm trên đầu để giảm đau, uống thuốc trị đau đầu không thuyên giảm, theo Mirror.
"Ban đầu chỉ là những cơn đau đầu nhẹ, chúng ngày càng dữ dội và kéo dài khiến thị lực giảm sút", Sheila kể. 
Tháng 3/2018, Sheila đang lái xe chở con gái thì phải dừng xe đột ngột vì tầm nhìn bị mờ. Đêm đó, chồng của Sheila là Joshua đưa vợ đi cấp cứu do khó thở và bị co giật. Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy có một khối u ở phía sau vùng não phải của cô. Khi đó Sheila mang thai tuần thứ 17.
Sheila chụp ảnh cùng chồng và con gái 1 tuổi trước khi phát hiện bệnh. Ảnh:Mirror.
Ngày 12/3/2018, Sheila được phẫu thuật cắt bỏ khối u. Sau phẫu thuật cô vẫn có thể đi bộ, nói chuyện và ăn uống nhưng quá yếu để bế con gái đầu của mình. "Tôi thường ngồi trên sàn và để con gái bò vào lòng. Tôi rất buồn vì không thể chăm sóc con như trước đây".
Sheila phải xạ trị. Đứng trước sự lựa chọn khó khăn có thể nguy hiểm đến tính mạng, bà mẹ 33 tuổi và chồng quyết định hoãn điều trị xạ trị để chờ sinh con được an toàn.
Trong những tháng tiếp theo, Sheila tập trung chăm sóc sức khỏe để sinh con và được bác sĩ theo dõi sát bệnh tình. 
Hình ảnh của người mẹ 33 tuổi và con trai. Ảnh: Mirror
Ngày 8/8/2018, Sheila chào đón cậu con trai Josiah, nặng 3,15 kg. Josiah bị hẹp động mạch chủ bẩm sinh và phải phẫu thuật tim lúc bốn ngày tuổi.
Sheila đáng lẽ phải bắt đầu xạ trị ngay sau sinh, nhưng quyết định tiếp tục hoãn điều trị đến tận tháng 1/2019. Cô chia sẻ: "Tôi quyết định như thế vì biết rằng con cần tôi. Tôi sẽ tập trung vào sức khỏe của con và tạm gác nhu cầu của bản thân sang một bên".
Tháng 12/2018, Sheila cai sữa cho con và bắt đầu điều trị vào ngày 3/1. Cô uống thuốc hóa trị mỗi ngày, một giờ trước khi xạ trị. Thời gian xạ trị kéo dài từ thứ hai đến thứ sáu mỗi ngày, tổng số 30 lần điều trị.
Hiện, sức khỏe của Josiah đang phát triển rất tốt. Ảnh: Mirror
"Tôi và con trai, cả hai chúng tôi đều làm rất tốt", Sheila chia sẻ. "Tôi không lo lắng và đang cố gắng tận hưởng để từng ngày trôi qua không vô nghĩa".
Thùy An 