TITLE: Giáo sư Mỹ bác tin 'tai nghe không dây gây ung thư' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nghe, điện thoại, di động, ung thư

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cộng đồng Mỹ đang lan truyền thông tin tai nghe không dây là nguyên nhân dẫn đến ung thư. Theo Health, thông tin bắt đầu từ bài viết trên Medium với tựa đề "Liệu tai nghe không dây thực sự an toàn", dẫn lời giáo sư hóa sinh Jerry Phillips từ Đại học Colorado (Mỹ) rằng thiết bị này "khiến các mô trong đầu tiếp xúc với mức bức xạ vô tuyến cao". Ngoài tiến sĩ Phillips, 250 nhà nghiên cứu từ hơn 40 quốc gia đã kiến nghị đến Liên Hợp Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới, bày tỏ lo ngại về độ an toàn của tai nghe không dây. 
Tuy nhiên, theo Health, bản kiến nghị trên thực tế không nhắc tới bất cứ sản phẩm tai nghe không dây nào. Thay vào đó, các nhà nghiên cứu đề cập tới các rủi ro tiềm ẩn của công nghệ điện từ trường không ion hóa (EMF) trong mọi thiết bị bluetooth. Hơn nữa kiến nghị này được gửi từ năm 2015.  
Tai nghe không dây. Ảnh: Health.
Ken Foster, giáo sư kỹ thuật sinh học tại Đại học Pennsylvania chuyên nghiên cứu sự an toàn của trường điện từ cho biết ông không ủng hộ những thông tin vô căn cứ về tai nghe không dây. 
Ông Foster khẳng định chính phủ Mỹ đã thiết lập tiêu chuẩn an toàn về lượng bức xạ phát ra từ các thiết bị tiêu dùng và các thiết bị bluetooth. Hơn nữa, tai nghe không dây không nhận hay truyền sóng vô tuyến vào ống tai mà sóng ở bên ngoài và dưới tai.
Tiến sĩ Foster cũng lưu ý lượng bức xạ từ các thiết bị bluetooth thấp hơn nhiều điện thoại di động, chỉ khoảng một phần mười hoặc ít hơn. "Nếu bạn sử dụng điện thoại di động hàng ngày, thì thật kỳ lạ khi lo lắng về mối nguy hiểm của những chiếc tai nghe này", tiến sĩ nói.
Tiến sĩ Foster thừa nhận không thể khẳng định tai nghe không dây an toàn 100% bởi chẳng có điều gì là tuyệt đối. Thế nhưng, về phương diện cá nhân, ông chẳng hề lo lắng.
Nếu vẫn ngần ngại về sự an toàn của tai nghe không dây, tiến sĩ Foster khuyên bạn dừng sử dụng thiết bị này. Tuy vậy, đừng quên bản thân mỗi người vẫn sẽ nhận bức xạ từ điện thoại di động cũng như các thiết bị bluetooth khác.
Viện Sức khỏe Mỹ đầu năm nay cũng thông tin trên website, tiếp xúc với bức xạ ion hóa như tia X-quang có thể làm tăng nguy cơ ung thư. Tuy nhiên, không có bằng chứng thuyết phục cho thấy bức xạ không ion hóa từ radar, lò vi sóng, điện thoại di động cùng các thiết bị khác dẫn đến ung thư. Nghiên cứu năm 2011 của Đan Mạch trên 358.000 người sử dụng điện thoại cho thấy không có mối liên hệ nào giữa điện thoại di động và tỷ lệ mắc bệnh u thần kinh đệm, u màng não và u dây thần kinh thính giác, kể cả ở người dùng điện thoại trên 13 năm.
Tuy nhiên để bảo vệ sức khỏe, các chuyên gia Mỹ khuyến cáo bạn để điện thoại cách xa cơ thể khi không sử dụng và xa giường ngủ đồng thời dùng tai nghe để nghe điện thoại. Các thiết bị không dây cũng nên bỏ ra khỏi đầu và tai khi không sử dụng.
Mai Hương 