TITLE: Cụ bà đột quỵ não được cứu sống nhờ thuốc tiêu sợi huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, thuốc tiêu sợi huyết, liệt người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cấp cứu sáng 16/3, không thân nhân mà chỉ có hai người hàng xóm đi cùng. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị đột quỵ não, từ lúc có dấu hiệu đến khi vào viện chỉ khoảng 30 phút nên trong thời gian vàng để cứu sống và phục hồi hoàn toàn.
Tuy nhiên, qua trao đổi qua điện thoại, gia đình muốn chuyển bệnh nhân về Hà Nội điều trị. Các bác sĩ đã phải thuyết phục gia đình bệnh nhân đồng ý tiến hành ca can thiệp tại Quảng Ninh mới kịp cứu bệnh nhân. Từ Quảng Ninh lên Hà Nội ít nhất phải mất 2 giờ, quá thời gian vàng sẽ khó có thể can thiệp cứu bệnh nhân được nữa. 
Cuối cùng, qua nhiều cuộc điện thoại, gia đình cũng đồng ý để bệnh nhân ở lại Quảng Ninh. Viện phí chưa đóng, không có người nhà ký cam kết trước ca can thiệp, các bác sĩ vẫn quyết định cứu bệnh nhân. Bà được điều trị theo phác đồ dùng thuốc tiêu sợi huyết và nong mạch máu tắc.
Ca can thiệp thành công, hiện bệnh nhân vẫn đang được theo dõi và hồi phục chức năng, không để lại di chứng.
Cụ bà hồi phục, chức năng vận động tốt. Ảnh: L.N.
Bác sĩ Phạm Thanh Tùng, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết bệnh nhân  may mắn khi nhập viện và can thiệp trong thời gian vàng, quyết định thành công cho việc điều trị. Thuốc tiêu sợi huyết khối đường tĩnh mạch có tác dụng tối ưu với bệnh nhân bị nhồi máu cấp tính vào viện trước 3,5 đến 4,5 giờ kể từ lúc khởi phát triệu chứng.
Mỗi năm Việt Nam có khoảng 200.000 bệnh nhân bị đột quỵ, 50% trong này tử vong. Nếu may mắn được cứu sống, nhiều bệnh nhân đối diện nguy cơ tàn phế do các biến chứng như rối loạn nhận thức, mất khả năng vận động, nhiễm trùng đường tiết niệu, khó khăn trong việc nói hoặc nuốt, rối loạn tâm lý...
Các bác sĩ khuyến cáo khi có dấu hiệu đột quỵ như đau đầu, nôn, méo miệng, yếu liệt tay chân, ngôn ngữ bất thường, rối loạn ý thức... cần đưa người bệnh đến cơ sở y tế để được điều trị sớm nhất.
Ông Trần Viết Tiệp, Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cho biết bệnh viện phát triển nhiều kỹ thuật cao, đảm bảo khám chữa bệnh hiệu quả cho người dân mà không phải đi lại tốn kém, giảm tải tuyến trên.
Bệnh viện thường xuyên lấy phiếu đánh giá từ người bệnh, tỷ lệ hài lòng 92%. Bệnh viện cũng đang triển khai bệnh án điện tử, sang quý hai sẽ hoàn thiện. 
Lê Nga
