TITLE: Vì sao con người mệt mỏi vào ngày mưa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mưa, trời mưa, buồn ngủ, mệt ỏi, uể oải

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Khi trời đổ mưa và có sương mù, nhiều người cảm thấy uể oải, mệt mỏi. Theo Bustle, đây không phải sự trùng hợp ngẫu nhiên mà xảy ra do nhiều nguyên nhân khoa học.
Bác sĩ Michelle Drerup, giám đốc Trung tâm Y học về Hành vi Giấc ngủ tại Bệnh viện Cleveland (Mỹ) cho biết lý do đầu tiên khiến bạn mệt mỏi vào ngày mưa là lượng ánh sáng giảm.
"Khi tiếp xúc với ánh sáng, tuyến tùng sản ít melatonin giúp chúng ta tỉnh táo hơn", bác sĩ Drerup giải thích. Bên cạnh đó, ánh sáng tự nhiên cũng làm tăng lượng hormone hạnh phúc serotonin trong cơ thể. Như vậy, lúc trời mưa và nhiều mây, cơ thể tự động tiết ra nhiều melatonin và ít serotonin. Kết quả, bạn sẽ thấy buồn ngủ.
Trời mưa khiến con người buồn ngủ. Ảnh: Vox.
Nguyên nhân khác dẫn tới hiện tượng buồn ngủ ngày mưa là độ ẩm. "Ngày mưa, không khí trở nên nặng nề và khó chịu. Độ ẩm có thể làm cơ thể mệt mỏi vì phải cố gắng duy trì thân nhiệt", bác sĩ Drerup nói.
Tiếng mưa và mùi mưa cũng tác động đến con người. Theo Psychology Today, tiếng mưa rơi tạo cảm giác giống bài hát ru nhịp nhàng còn mùi mưa hòa lẫn tinh dầu các loại hạt cây, khiến chúng ta khó tỉnh táo. 
Do công việc và hàng loạt mối bận tâm khác, chúng ta không thể ở trong nhà cả ngày mỗi khi trời đổ mưa. Để cải thiện hiện tượng buồn ngủ ngày mưa, tiến sĩ Drerup đưa ra một số lời khuyên như sử dụng hộp phát sáng có cường độ 10.000 lux (bằng độ sáng của trời buổi sáng mùa hè) từ 30-60 phút, tập thể dục và uống nhiều nước. 
Minh Nguyên
