TITLE: Chảy máu không ngừng sau khi cắt mí mắt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt mí, chảy máu, thẩm mỹ, biến chứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vào Bệnh viện E (Hà Nội) chiều 20/3, trong tình trạng mí mắt chảy máu liên tục. Bác sĩ Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E, cho biết bệnh nhân gặp biến chứng sau thủ thuật cắt mí mắt. Đường cắt không đều, không chính xác, không tạo nếp mí rõ ràng.
"Mí mắt có rất nhiều mạch máu, các bác sĩ phẫu thuật giàu kinh nghiệm đôi khi cũng gặp trường hợp mạch máu lớn nên cần phải xử lý nhanh, cầm máu bằng dao đốt điện chuyên dụng và chuẩn bị biện pháp cấp cứu kịp thời", bác sĩ Minh nói.
Bác sĩ cầm máu cho bệnh nhân sau biến chứng cắt mí. Ảnh: Thanh Xuân.
Khi làm thủ thuật, kỹ thuật viên không hiểu rõ về giải phẫu học sẽ vô tình cắt vào cơ nâng mi gây sụp mí mắt bệnh nhân. Biến chứng thường gặp sau khi cắt mí mắt là mí bị trợn do cắt da quá nhiều, mắt không nhắm kín được như ban đầu. Việc khắc phục những biến chứng rất khó khăn, vùng mí mắt có nhiều tổ chức mỡ trong trường hợp nhiễm trùng sẽ rất khó điều trị và mất nhiều thời gian.
Theo bác sĩ Minh, trước khi làm thủ thuật cắt mí mắt, bác sĩ sẽ đo vẽ nếp lằn mi, sau đó rạch da liên tục theo đường vẽ, cắt bỏ một phần mô dưới da rồi tạo mắt hai mí bằng cách tạo sự liên kết giữa cân cơ nâng mi với da qua các mũi khâu rời. Bác sĩ thực hiện bằng 3 cách: nhấn mí, cắt mí và cắt mí toàn bộ. 
Lê Nga
