TITLE: Mỹ cho phép loại thuốc đầu tiên trị trầm cảm sau sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trầm cảm sau sinh, trầm cảm, phụ nữ, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Live Science, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) quy định bệnh nhân chỉ dùng brexanolone tại một cơ sở chăm sóc sức khỏe dưới sự giám sát của nhân viên y tế. Thuốc được truyền vào tĩnh mạch trong 60 giờ (tương đương 2,5 ngày).
Ảnh: Shutterstock.
Bác sĩ Kristina Deligiannidis, Giám đốc khoa Sức khỏe Hành vi Phụ nữ tại Bệnh viện Zucker Hillside ở New York (Mỹ), tham gia vào quá trình thử nghiệm brexanolone. Bà cho biết loại thuốc này "không giống bất cứ thứ gì đã được phê duyệt để điều trị trầm cảm".
Brexanolone là phiên bản tổng hợp của allopregnanolone, một loại steroid cơ thể con người tự sản xuất. Allopregnanolone có trong não, buồng trứng cũng như nhau thai.
Theo nhà sản xuất, allopregnanolone tăng trong thời gian phụ nữ mang thai rồi giảm sau khi đứa trẻ ra đời. Sự thay đổi này kích hoạt não bộ, dẫn đến trầm cảm và lo âu.
Brexanolone điều chỉnh phản ứng căng thẳng của cơ thể bằng cách liên kết với các thụ thể GABA đóng vai trò quan trọng trong nhiều chức năng của não. Liên kết này có thể thiết lập lại hoạt động não gắn liền với triệu chứng trầm cảm sau sinh.
Thử nghiệm brexanolone chứng tỏ thuốc tác dụng nhanh và hiệu quả. Hai thử nghiệm lâm sàng trên 250 phụ nữ trầm cảm sau sinh cho thấy trong vòng 60 tiếng, 50% tình nguyện viên được truyền brexanolone không còn trầm cảm dựa trên điểm bảng hỏi. Tỷ lệ này ở nhóm dùng giả dược là 25%.
Hiệu quả một lần truyền thuốc brexanolone kéo dài ít nhất 30 ngày. Với thời gian này, bác sĩ có thể bắt đầu các phương pháp điều trị trầm cảm khác như liệu pháp nói chuyện.
Một số phụ nữ dùng brexanolone rơi vào trạng thái an thần quá mức và đột ngột mất ý thức nên mọi bệnh nhân truyền thuốc này cần được bác sĩ giám sát chặt chẽ.
Ngoài brexanolone, nhà sản xuất cũng đang nghiên cứu thuốc điều trị trầm cảm sau sinh dạng viên uống. Thuốc này đang trong thử nghiệm lâm sàng và chưa được FDA thông qua.  
Minh Nguyên
