TITLE: Mối nguy hiểm không ngờ từ nấm mốc trong nhà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nấm mốc, nhà ở, phòng ở, nội thất, dị ứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia kiêm họa sĩ Norm Yip dành hàng giờ làm việc tại studio Chai Wan, Hong Kong (Trung Quốc). Năm 2013, anh phát hiện nấm mốc trong căn phòng rộng 46 m2. Vài tháng gần đây, Yip thấy rõ nấm mốc lan nghiêm trọng với những mảng bám khủng khiếp đằng sau đồ nội thất và tranh. Đăng ảnh chụp studio bị nấm mốc lên trang cá nhân, anh được cảnh báo về những nguy cơ có thể xảy ra.
"Tôi vô cùng bất ngờ khi biết về mối nguy hại tiềm ẩn của nấm mốc tới sức khỏe. Tôi chỉ mong thoát khỏi căn hộ càng sớm càng tốt", họa sĩ sinh ra ở Canada chia sẻ.
Nấm mốc trong căn hộ của Norm. Ảnh: Facebook.
Theo SCMP, nấm mốc thường phát triển trong điều kiện ấm áp, ẩm ướt - những nơi có hơi ẩm bị mắc kẹt trong không khí, thường là xung quanh vòi hoa sen, máy rửa chén, máy giặt và trong bếp. Nấm mốc lây lan và sinh sản bằng cách tạo ra các bào tử, một thành phần phổ biến của bụi trong nhà ở và nơi làm việc.
Các bào tử nấm mốc hình thành với số lượng lớn sẽ dẫn tới các vấn đề như dị ứng, bệnh hô hấp và các triệu chứng đau đầu, mệt mỏi, đau khớp. Một số loại nấm mốc còn sản sinh độc tố mycotoxin ảnh hưởng đến sức khỏe con người và động vật.
Một số nghiên cứu, trong đó có báo cáo năm 2009 đăng trên Toxicology và Industrial Health, cho thấy  tiếp xúc với nồng độ độc tố mycotoxin cao dẫn đến các vấn đề về thần kinh, thậm chí gây tử vong.
Yip cho biết anh không mắc bệnh về hô hấp nhưng cảm thấy mệt mỏi, u mê, chán chường và không còn hứng thú vẽ tranh. Lo lắng cho sức khỏe của mình cũng như chủ nhà, nam họa sĩ viết thư xin lời khuyên từ Sở Y tế và nhận được câu trả lời "không đủ thẩm quyền để giải quyết vấn đề".
"Cách đơn giản và dễ dàng nhất là rời đi. Khi trả chìa khóa tôi đã tặng chủ nhà một chiếc khẩu trang", Yip bức xúc. Hiện anh đã chuyển tới nơi ở mới và "cảm thấy khỏe hơn". 
Với độ ẩm cao và nhiều các tòa nhà cũ, nấm mốc là một vấn đề phổ biến ở Hong Kong. 
Bác sĩ Susan Jamieson từ Trung tâm Thực hành Y khoa Tích hợp Hong Kong đã điều trị nhiều bệnh nhân bị dị ứng hoặc bệnh hô hấp có liên quan đến nấm mốc. Các biểu hiện thường thấy là ngứa mắt, hắt hơi, nổi mề đay, chàm, ho, hen suyễn, buồn nôn, đau đầu. Nhóm có nguy cơ lớn gặp vấn đề sức khỏe do nấm mốc là trẻ em, người già và người miễn dịch kém.
Để phòng tránh nấm mốc và đảm bảo sức khỏe, bác sĩ Jamieson khuyến cáo các gia đình thường xuyên mở cửa để không khí lưu thông, tận dụng ánh sáng tự nhiên. Nên sửa chữa mái nhà, cửa sổ và ống nước rò rỉ. Đảm bảo khu vực nhà tắm, giặt giũ và nấu ăn luôn thông thoáng. Không sử dụng thảm ở những nơi ẩm ướt như phòng tắm hoặc tầng hầm.
Đối với các tòa nhà cũ, hãy kiểm tra nấm mốc sau các bức tranh, ảnh trên tường. Ngoài ra, có thể thêm chất ức chế nấm mốc vào sơn trước khi sơn và làm sạch phòng tắm với thuốc diệt nấm mốc.
Mai Hương 