TITLE: Sán làm tổ trong não người đàn ông thích ăn tiết canh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiết scanh, sán não, sán làm tổ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một tháng nay bệnh nhân xuất hiện những cơn đau đầu từ nhẹ đến nặng rồi đau liên tục, uống thuốc giảm đau hạ sốt không hiệu quả. Tối 8/3, bệnh nhân đau đầu nhiều, buồn nôn, sốt, tê yếu nửa người phải, tri giác chậm, vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ cấp cứu.
Kết quả chụp CT phát hiện tổ kén sán trong não bệnh nhân. Ảnh: Hoa Lê.
Kết quả chụp CT não cho thấy một ổ sán khổng lồ ở bán cầu não trái và vùng thái dương đỉnh phải của bệnh nhân gây phù não. Bệnh nhân được chỉ định can thiệp ngoại khoa cấp cứu.
Trong hai giờ mổ, kíp bác sĩ phẫu thuật sử dụng các trang thiết bị hiện đại như máy hút siêu âm, kính hiển vi... đã lấy được trọn vẹn ổ nang sán khỏi não bệnh nhân.
Sau mổ 10 ngày, bệnh nhân hồi phục, tỉnh táo, không liệt, đi lại và sinh hoạt bình thường.
Bệnh nhân cho biết có thói quen ăn tiết canh, thịt chua, nem chạo, rau sống.
Bác sĩ Hà Xuân Tài, Phó Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ, chia sẻ kén sán não là bệnh nhiễm trùng hệ thần kinh do ấu trùng sán sống ký sinh ở người gây ra. Bệnh thường gặp ở người dân nơi có mức sống thấp, điều kiện vệ sinh môi trường kém, vùng có tập quán nuôi lợn thả rông hoặc ăn thịt lợn chưa nấu chín. 
Để phòng bệnh, nên ăn chín, uống sôi, tuyệt đối không ăn tiết canh, gỏi sống... Khi xuất hiện các cơn đau đầu, co giật, cần đến viện kiểm tra xét nghiệm tầm soát bệnh liên quan đến ký sinh trùng. 
Lê Nga
