TITLE: Cụ bà 78 tuổi mang khối u buồng trứng nặng 30 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u buồng trứng, bướu buồng trứng, đau bụng, bụng to

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ phát hiện u buồng trứng kích thước nhỏ cách đây 7-8 năm. Bệnh nhân bị xơ gan cổ trướng, nếu mổ có thể nguy hiểm tính mạng nên không phẫu thuật.
Khối u lớn dần, gia đình nhiều lần muốn đưa đi mổ nhưng bà không hợp tác. Khoảng 4 tháng gần đây bụng lớn nhanh, đau nhiều, không thở được khi nằm ngửa, bà mới chịu đi khám.
Hình ảnh X-quang cho thấy khối u chiếm gần hoàn toàn ổ bụng bệnh nhân. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng Khoa Ung bướu, Bệnh viện Quận Thủ Đức, cho biết đây là trường hợp phức tạp. Bệnh nhân có nhiều vấn đề sức khỏe như hô hấp, khó thở khi nằm, cao huyết áp khó kiểm soát.
Các bác sĩ hội chẩn liên khoa, tiến hành mổ cắt khối u vào ngày 19/3. Cuộc phẫu thuật khá khó khăn do u quá lớn, kích thước khoảng 30x50 cm, nặng 30 kg, dính vào ruột và thành bụng. 
Sau 2,5 giờ, kíp mổ cắt trọn được khối u an toàn. Hiện sức khỏe cụ bà ổn định, hồi phục tốt, đang chờ kết quả xét nghiệm khối u lành hay ác tính. 
Lê Phương
