TITLE: Đốt ngải diệt u, cô gái nhập viện với bụng to như bầu 9 tháng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u, u nang buồng trứng, bụng to

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa Tuyên Quang cấp cứu ngày 20/3 trong tình trạng đau bụng, bí đại tiện, bụng trướng căng như mang thai sắp đẻ, da niêm mạc nhợt, xanh. Kết quả siêu âm cho thấy khối u dịch lớn chiếm toàn bộ ổ bụng bệnh nhân, bác sĩ chỉ định phẫu thuật ngay.
Khối u nặng 8 kg được lấy ra khỏi ổ bụng bệnh nhân. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Thanh Thịnh, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang, cho biết khối u bắt đầu ở buồng trứng bên phải của bệnh nhân, nặng gần 8 kg, lớp bọc mỏng manh như chực vỡ.
"Nếu không phẫu thuật kịp thời, khối u có thể gây tắc ruột, nguy hiểm đến tính mạng người bệnh", bác sĩ Thịnh nói.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trong lứa tuổi sinh đẻ nên thường xuyên đi khám sản phụ khoa, khám sức khỏe định kỳ 3-6 tháng một lần. Đi khám ngay khi có dấu hiệu đau bụng nhiều hoặc cơ thể gầy yếu nhưng bụng to bất thường. 
Lê Nga
