TITLE: Bác sĩ trắng đêm nối cổ tay đứt rời cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đứt cổ tay, nối bàn tay, phẫu thuật nối tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu ngày 11/3, sau 30 phút bị tai nạn. Vết thương cổ tay trái chảy máu nhiều, lộ toàn bộ khớp, đứt toàn bộ gân, mạch máu thần kinh vùng cổ tay, các ngón tay nhợt nhạt. Bệnh nhân đã được sơ cứu cầm máu tại nhà.
Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân gãy xương thuyền, xương nguyệt, đầu dưới xương quay tay trái. Bệnh viện đã hội chẩn gấp để đưa ra phương án phẫu thuật nối liền cổ tay cho bệnh nhân.
Hiện, sức khoẻ bệnh nhân ổn định, bàn tay hồng ấm, cử động tốt. Ảnh: Lê Quyên.
Bệnh nhân được chuyển vào phòng phẫu thuật với đội ngũ bác sĩ cơ xương khớp, thần kinh và gây mê hồi sức. Bác sĩ chấn thương chỉnh hình thực hiện phẫu thuật kết hợp xương nhằm cố định xương cho kíp phẫu thuật thần kinh vi phẫu, nối mạch máu, thần kinh và phục hồi hệ thống gân.
Ca phẫu thuật xuyên đêm kéo dài 6 tiếng với sự nỗ lực của nhiều kíp bác sĩ đã kịp thời cứu bàn tay của bệnh nhân. Hiện, sau 6 ngày phẫu thuật, các đầu ngón tay của bệnh nhân hồng, ấm, cử động tốt.
Bác sĩ cho biết, các phẫu thuật nối chi rất phức tạp do liên quan nhiều hệ thống thần kinh, mạch máu, gân và xương. Rất may bệnh nhân đến viện kịp thời và được phẫu thuật sớm nên thời gian phục hồi nhanh, hạn chế tối đa di chứng.  
Lê Nga
