TITLE: Thầy giáo chiến thắng bệnh hiểm nghèo nhờ tập luyện mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập luyện, võ, gym, thể hình, sốt rét, viêm gan B

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Bảo Long 31 tuổi, là giảng viên bộ môn Hóa sinh, Khoa Y dược, Trường Đại học Tây Nguyên. Thuở nhỏ, anh bị sốt rét ác tính khiến gan và lá lách sưng độ 4. Bụng phình to như cái trống khiến đời sống sinh hoạt khó khăn. Mỗi lần ngủ, anh đặt hai gối ở ngực và đùi, nằm úp xuống hơi thở mới thông suốt. 
Chàng trai gốc Buôn Mê Thuột kể, ông nội cùng bố mẹ đưa anh vào Nam tìm thầy thuốc giỏi để điều trị. Đi trên tàu, anh di chuyển nhẹ nhàng, bởi sợ bể lá lách. Mỗi lần tiêm thuốc, chân anh đi cà nhắc, phản ứng thuốc còn khiến cơ thể mệt mỏi, lừ đừ. 
Bảo Long đang là giảng viên bộ môn Hóa sinh, Khoa Y dược, Trường Đại học Tây Nguyên. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
"Nhà ở gần viện, sáng mẹ cõng đi khám rồi cõng về và cứ thế gia đình thay phiên nhau", Long chia sẻ. 
10 ngày điều trị, bụng anh bắt đầu nhỏ dần, bệnh sốt rét ác tính hết hẳn. Tuy nhiên niềm vui ngắn chẳng tày gang, Long bị phát hiện viêm gan virus B có nguy cơ chuyển biến thành xơ gan, ung thư gan.
Cả gia đình thất thần khi nhận thông báo. "Mẹ òa khóc, bố đứng một góc viện lặng thinh. Tôi thì đầu óc lơ ngơ chưa chấp nhận sự thật. Mọi người xung quanh sợ lây nhiễm nên không chơi chung, ăn chung khiến tôi tự ti ghê gớm", Long nhớ lại. 
Long tiếp tục điều trị theo phác đồ của bác sĩ và kết hợp tập luyện võ Vovinam. Anh tưởng tượng cú đấm, đá khi ra đòn có thể đẩy lùi căn bệnh, từ đó suy nghĩ tích cực và sống vui hơn. Võ thuật còn giúp Long phản xạ tốt hơn, nhanh nhẹn và có khả năng tự vệ. 
Năm 18 tuổi, Long bắt đầu tìm đến gym dù gia đình ra sức ngăn cản, bởi bác sĩ khuyên tránh tập luyện nặng. Anh tìm hiểu thông tin từ nhiều nguồn thông qua sách, báo và giải thích cho bố mẹ hiểu, gym không chỉ nâng tạ nặng mà còn nhiều bài tập nhẹ nhàng mang hiệu quả về thể lực lẫn hình thể. 
Long tập các bài xoay eo, xoay lưng, cardio, squat, gập bụng và nâng tạ nhẹ nhàng. Ngoài ra, anh còn tập vật lý trị liệu ở viện. Cuối tuần Long tham gia bơi lội, đánh cầu lông. 
Bảo Long sở hữu hình thể cường tráng. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Dần dà, Long cảm nhận cơ thể chuyển biến tốt, tràn đầy năng lượng và ăn uống ngon miệng hơn. 
Long nói chính căn bệnh đã thôi thúc anh thi vào ngành Kỹ thuật Y học, Đại học Y khoa Huế. Anh bắt đầu tìm hiểu về virus gây bệnh viêm gan B, từ đó biết cách chăm sóc sức khỏe để tránh ảnh hưởng đến hoạt động của gan. 
Long không dùng rượu bia, thuốc lá, cà phê hay nước ngọt, mà tập trung ăn các loại rau củ quả tốt cho gan như rau diếp cá, rau má, atiso, cây nhân trần. Cậu dùng đầy đủ thịt, cá, trứng, sữa và uống thực phẩm whey protein, tuyệt đối không dùng thực phẩm chế biến sẵn, dầu mỡ, mặn.
Một bữa ăn do Bảo Long tự chuẩn bị. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
"Tôi có kiến thức về y khoa nên có thể khống chế virus gây bệnh và sống hòa bình với nó. Bệnh chỉ lây truyền khi tôi hiến máu cho người khác", Long nói.
Nhờ tập luyện và ăn uống nghiêm ngặt, Long không chỉ cải thiện sức khỏe mà còn hình thể cường tráng, cơ bụng 6 múi, cân nặng từ 52 kg lên 90 kg, cao 1,72 m.  
Cao Khẩm
