TITLE: Cây trồng trong nhà giúp xua đuổi muỗi ngày hè - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cây trồng trong nhà, đuổi muỗi, mùa hè

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cây sả
Trong Đông y, cây sả còn có tên gọi khác là hương mao hay cỏ chanh, có mùi thơm đặc trưng, mọc thành chùm với bụi rễ dày. Theo Countryliving, cây sả có chứa tinh dầu, chủ yếu ở phần thân, hương thơm tự nhiên. Lá sả cũng chứa tinh dầu dễ bay hơi. Do đó, đây là loại cây rất hiệu quả trong việc xua đuổi muỗi. Có thể trồng sả quanh nhà hoặc trồng vào chậu nước, đặt trên bàn.
Hoa phong lữ
Hoa phong lữ cánh mỏng, đa dạng màu sắc từ tím, đỏ, vàng... Tinh dầu trong hoa có rất nhiều chất như a-pinene, citronellol, geraniolgeranyl acetate, geranyl butyratelimonene, linalool, menthone và myrcene... khiến muỗi sợ nên phải tránh xa.
Các gia đình có thể treo chậu hoa phong lữ trước ban công phòng ngủ, vừa làm đẹp vừa xua đuổi côn trùng.
Cây bạc hà
Bạc hà là loại cây thân thảo, sống lâu năm, cao 60-80 cm, mọc đứng hoặc hơi bò, phân nhánh. Toàn cây có mùi thơm hắc vì chứa tinh dầu menthol, hiệu quả trong việc đuổi muỗi. Ngoài ra, tinh dầu bạc hà cũng có thể giúp làm dịu vết cắn của bọ.
Nên trồng vài chậu bạc hà trong nhà hay vườn để làm rau thơm, làm nước uống, xua muỗi.
Cúc vạn thọ
Đây là loại cây cảnh có nguồn gốc từ châu Mỹ nhiệt đới, nay được trồng khá phổ biến ở Việt Nam. Giống như tên gọi của chính nó, hoa cúc vạn thọ là biểu tượng cho sự trường tồn, vĩnh cửu.
Loại cây này chứa pyrethrum, một thành phần được tìm thấy trong nhiều loại thuốc chống côn trùng.
Hoa oải hương
Hoa oải hương - lavender là một trong những loại hoa rất nổi tiếng trên thế giới, đặc biệt là những cánh đồng hoa ở Pháp. Mùi hương của loài hoa này rất tuyệt vời với con người nhưng ít ai biết muỗi lại không thể chịu được. 
Các gia đình có thể trồng vài chậu oải hương quanh nhà hoặc trên cửa sổ. Hoa còn có tác dụng trị gàu, giảm ngứa hay sưng tấy da, trị chứng đầy hơi, phòng ngừa và ngăn chặn virus trong không khí. Lavender phơi khô có thể dùng làm trà thảo dược. 
Cây hương thảo
Cây nguồn gốc từ Địa Trung Hải, là loại cây trồng có nhiều công dụng đối với sức khỏe của con người, như sử dụng trong nấu ăn, giúp xua đuổi và phòng chống muỗi nhờ tinh dầu lan tỏa hương thơm.
Trồng cây hương thảo trong nhà, hoặc đun trong nước để mùi thơm được lan tỏa hơn, xua đuổi muỗi.
Thúy Quỳnh	