TITLE: Bà bầu mang song thai với một bé nằm ngoài tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngoài tử cung, thai trong tử cung, song thai, đau bụng khi mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ 37 tuổi ở TP HCM mang thai lần đầu năm 2018, em bé chết lưu. Tháng 2/2019, chị trễ kinh hơn một tuần và đau bụng. Kết quả siêu âm cho thấy có túi thai trong giai đoạn sớm, cần theo dõi. Đầu tháng 3, chị đau nhiều ở vùng bụng bên phải kèm nôn ói và sốt. Nghi ngờ đau ruột thừa, ngày 10/3 chị khám tại Bệnh viện Từ Dũ.
Bác sĩ xác định bệnh nhân mang một thai sống khoảng 6-7 tuần trong tử cung và một khối ở hố chậu phải, nghi ngờ vỡ nang hoàng thể bên phải.
Bác sĩ hội chẩn quyết định phẫu thuật nội soi cấp cứu ngay trong đêm và điều trị xuất huyết nội do nang hoàng thể vỡ. Trong ổ bụng có khoảng 600 ml máu đỏ sậm, trong tử cung có một thai 7 tuần sống, ống dẫn trứng phải có khối thai 3x4 cm đang chảy máu.
Để có thể bảo toàn thai nhi trong tử cung, các bác sĩ cắt vòi trứng bên phải của bệnh nhân để cầm máu và chấm dứt thai kỳ với bé ngoài tử cung.
Phẫu thuật nội soi tại Bệnh viện Từ Dũ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Siêu âm sau mổ bốn ngày cho thấy thai nhi trong tử cung người mẹ vẫn khỏe mạnh và phát triển bình thường.
Theo y văn thế giới, một thai trong và một thai ngoài tử cung là hình thức mang thai song sinh, xuất hiện trên một chu kỳ tự phát trong quá trình thụ thai. Đây là bệnh lý hiếm gặp với tần suất 1/30.000 trường hợp mang thai tự nhiên và 1/125 thai ngoài tử cung, có thể ảnh hưởng bất thường đến sức khỏe người mẹ.
Thai lạc chỗ thường nằm ở cổ tử cung, buồng trứng, ống dẫn trứng, vùng sẹo mổ cũ... Thai lạc chỗ rất khó chẩn đoán vì triệu chứng dễ nhầm lẫn và chỉ có thể phát hiện qua siêu âm ngả âm đạo.
Phương pháp điều trị là phẫu thuật nội soi cắt khối thai ngoài tử cung, nuôi dưỡng thai trong tử cung. 
Lê Phương - Minh Tâm
