TITLE: Cô gái Sài Gòn tập gym để có khối cơ bắp như đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập luyện, gym, thể hình, aerobic, khỏe đẹp, dinh dưỡng, kinh nghiệm tập luyện, tăng cơ, giảm mỡ

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Thanh Tâm 27 tuổi, hiện là vận động viên thể hình tại TP HCM. Từ nhỏ, Tâm sớm tiếp xúc với thể thao, đại diện trường thi đấu ở bộ môn điền kinh và bắn súng. 
"Tôi không biết niềm yêu thích thể thao ngấm vào người bao giờ, chỉ biết rèn luyện mỗi ngày giúp tôi khỏe mạnh, có nhiều năng lượng hơn", Tâm nói.
Tâm thi vào trường Đại học Thể dục Thể thao TP HCM nhưng sau rẽ hướng sang bộ môn Aerobic và Cheerleading. Cô nói lý do lựa chọn thể dục thẩm mỹ vì kết hợp với nhạc tăng độ hưng phấn, cơ thể dẻo dai, linh hoạt hơn. 
Thanh Tâm sở hữu khối cơ bắp cuồn cuộn. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Ngày đầu tập, cơ thể cô còn thô cứng, khi hạ người ép dẻo, đau đến ứa nước mắt. Có khi, sáng thức dậy toàn thân co cứng không nhấc lên nỗi phải xoa bóp, căng giãn cơ.
Tâm nói tập bộ môn thể dục thẩm mỹ quan trọng là nhịp điệu phải chuẩn xác, cảm nhạc tốt. "Bộ môn cho tôi tinh thần thoải mái, xương cốt chắc khỏe và ít bệnh tật", cô chia sẻ. 
Tháng 3/2013, Tâm bắt đầu tập gym. Ban đầu cô tập với mục đích tăng sức khỏe, càng tập càng mê và quyết định đi theo con đường thể hình chuyên nghiệp. Tâm tập các bài nâng cao, nâng tạ nặng để phát triển cơ bắp. 
"Tôi tập để thi đấu nên đòi hỏi khối lượng cơ bắp lớn. Mọi người nhìn vào cảm thấy sợ, cơ bắp gân guốc mất nét nữ tính, nhưng khi lên sàn thi đấu đó là vóc dáng quyến rũ", Tâm tâm sự. 
Theo Tâm, tập luyện giúp cô khỏe mạnh và yêu đời hơn. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Chế độ dinh dưỡng của Tâm khác với người bình thường. Tâm chia bữa ăn thành 8 bữa nhỏ với các loại thực phẩm như gà, cá, thịt bò, lòng trắng trứng, rau luộc, trái cây và một số loại hạt. Cô bổ sung whey protein trước và sau tập; uống nước đủ và đúng; ngủ đủ 8 giờ mỗi ngày. 
Chia sẻ kinh nghiệm, Tâm nói bạn cần theo chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt, giảm ăn mỡ cũng như các loại gia vị, đặc biệt là đồ béo và ngọt. Chế độ ngủ nghỉ quan trọng đối với người tập luyện vì giúp hồi phục cơ và tái tạo năng lượng. 
7 năm tập luyện gym, Tâm giờ đây sở hữu nhóm cơ bắp sắc nét, sức khỏe tốt. Cân nặng trước kia chỉ 46 kg, nay tăng lên 63 kg, cao 153 cm cùng chỉ số ba vòng 89 - 70 - 95 cm.  
Cao Khẩm
