TITLE: Cậu bé mắc bệnh tâm thần do bị mèo cào - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tâm thần, tâm thần phân liệt, mèo cào, mèo, ký sinh trùng, vi khuẩn, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước đó, bệnh nhân là một thiếu niên năng động, vui vẻ, theo Journal of Central Nervous System Disease ngày 18/3. Ngoài các triệu chứng ảo giác, hoang tưởng kèm ý nghĩ tự sát và giết người, cậu bé tự xưng là "con trai của quỷ".
Các nhà khoa học từ Đại học North Carolina State, điều trị bệnh nhân, cho biết cậu bé được bác sĩ chỉ định dùng aripiprazole trong một tuần để giảm ý nghĩ tự sát và giết người nhưng cơn loạn thần vẫn không giảm. Những tuần tiếp đó, bệnh nhân càng bị rối loạn, bộc lộ những cơn giận và sợ hãi phi lý, thậm chí sợ bị ám sát bởi con mèo trong nhà. Đội ngũ y tế rơi vào bế tắc vì thử nhiều phương pháp điều trị mà vẫn thất bại.
10 tháng sau, bố mẹ bệnh nhân vô tình lần ra manh mối về căn bệnh kỳ lạ của con trai. Họ phát hiện những vết sọc đỏ trên cơ thể cậu bé. Chúng trông giống vết rạn do quá trình phát triển song thực chất là các tổn thương bởi nhiễm trùng. 
Các vết thương trên cơ thể cậu bé. Ảnh: Journal of Central Nervous System Disease.
Đầu năm 2017, kết quả xét nghiệm máu cho thấy bệnh nhân dương tính với vi khuẩn Bartonella henselae thường có trong máu mèo. Đội ngũ y tế nhận định cậu bé đã bị mèo cào và lây nhiễm vi khuẩn Bartonella henselae. Thực tế, gia đình bệnh nhân nuôi hai con mèo.
Nhiễm trùng Bartonella henselae còn gọi là bệnh mèo cào thường khiến bệnh nhân bị sưng, tổn thương cục bộ. Đôi khi, nó gây ra các vấn đề nghiêm trọng ở tim và hệ thần kinh, dẫn đến các giai đoạn lú lẫn, rối loạn hành vi. Ngoài Bartonella henselae, ký sinh trùng Toxoplasma gondii ở mèo cũng bị cho là liên quan đến tâm thần phân liệt.
Y văn chưa từng ghi nhận Bartonella henselae là nguyên nhân của rối loạn tâm thần. Từ ca bệnh trên, các nhà khoa học có cơ hội nghiên cứu sâu hơn về mối liên hệ giữa nhiễm trùng và bệnh tâm thần. 
Sau một đợt hóa trị chống vi trùng, cậu bé 14 tuổi hiện đã trở lại trạng thái và thể chất trước đây. 
Minh Nguyên
