TITLE: 4 điều bà bầu cần nhớ nơi công sở - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bà bầu, bà bầu văn phòng, tiểu nhiều, uống nhiều nước, bà bầu tập thể dục, tê phù chân tay

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Thắm, Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, phụ nữ mang thai làm việc ở công sở ít vận động và tiếp xúc nhiều với máy vi tính nên đối mặt với nguy cơ bị trĩ, sưng phù chân, thuyên tắc tĩnh mạch... Tình trạng sẽ ngày càng nặng trong những tháng cuối thai kỳ.
Để tránh những nguy cơ trên, phụ nữ mang thai nên thường xuyên vận động nhẹ nhàng như cử động tay chân, nghiêng cơ thể qua lại hay tập thể dục với những động tác đơn giản. Trường hợp bị tê phù, có thể gác chân cao lên. 
Thai phụ cần sắp xếp thời gian và khối lượng công việc phù hợp với tình trạng sức khỏe theo từng giai đoạn thai kỳ. Ảnh: Working Mother
Bên cạnh việc vận động, thai phụ khi làm việc ở văn phòng nên chú ý những điều sau:
Uống nhiều nước
Khi mang thai, phụ nữ sẽ đi tiểu nhiều. Điều đó khiến nhiều người cảm thấy phiền phức và hạn chế uống nước. Theo bác sĩ Thắm, giảm uống nước làm tăng nguy cơ nhiễm trùng tiểu. Thai phụ nên uống khoảng 1,5 đến 2 lít trong một ngày.
Dành thời gian thư giãn
Phụ nữ mang thai phải biết cân bằng giữa công việc và giải trí. Trong thời gian làm việc nên dành vài phút để nghe nhạc, đọc sách. Bà bầu nên thường xuyên nói chuyện với bé, giúp thư giãn tinh thần và gắn kết giữa mẹ và con.
Ăn nhiều rau và trái cây
Phụ nữ mang thai luôn phải chuẩn bị các đồ ăn nhẹ và lành mạnh ngay bàn làm việc để bổ sung dinh dưỡng kịp thời khi cảm thấy đói. Nên ưu tiên chọn ăn các loại rau và trái cây giúp cung cấp vitamin tốt cho sức khỏe của mẹ và bé.
Hạn chế tiếp xúc với máy vi tính
Tiếp xúc với máy vi tính làm tăng nguy cơ mắc các bệnh lý về mắt, rối loạn thị lực tạm thời. Thai phụ công sở cần kiểm soát thời gian ngồi trước màn hình máy tính để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe mẹ và con.  
Cẩm Anh
