TITLE: Hút chân không loại bỏ khối u vú mà không cần mổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, sinh thiết, hút chân không, kỹ thuật mới

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo các bác sĩ Trung tâm điện quang, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, chụp X-quang tuyến vú phát hiện ung thư vú sớm và dùng kỹ thuật hút chân không loại bỏ hoàn toàn khối u, mang lại nhiều hy vọng cho bệnh nhân.
Giáo sư Phạm Minh Thông, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết thông thường để loại bỏ u vú kích thước lớn cần phải phẫu thuật. Với cách này, bệnh nhân được mổ mở với đường rạch da dài, đau, thời gian hồi phục rất lâu, để lại sẹo và có thể di chứng đến tuyến sữa.
Với kỹ thuật hút chân không, bệnh nhân được gây tê tại chỗ, sau đó bác sĩ sử dụng kim sinh thiết dưới hướng dẫn siêu âm để lấy khối u tuyến vú. Kỹ thuật được thực hiện trong khoảng 30 phút, bệnh nhân hầu như không đau, không phải nằm viện và có thể đi làm ngay hôm sau.
Kỹ thuật hút chân không loại bỏ u vú hoàn toàn. Ảnh: Mai Thanh.
"Phương pháp này phù hợp khi kích thước khối u dưới 3 cm và có thể loại bỏ toàn bộ tổn thương trong một lần can thiệp", tiến sĩ Nguyễn Thu Hương, Trưởng nhóm chẩn đoán hình ảnh vú, cho biết.
Phương pháp này không để lại sẹo trên ngực, không ảnh hưởng đến việc cho con bú nên chỉ định cho phụ nữ trẻ và chưa lập gia đình.
Bệnh viện Bạch Mai triển khai kỹ thuật hút chân không lấy u vú từ năm 2018, thực hiện hơn 100 bệnh nhân. 
Tiến sĩ Hương cho biết, mỗi ngày tại Trung tâm điện quang siêu âm vú sàng lọc khoảng 120 bệnh nhân, 60 người được chụp X-quang tuyến vú trong đó khoảng 15-20 ca cần sinh thiết. Kết quả trung bình mỗi ngày có 1-2 ca tầm soát phát hiện ung thư vú.
Ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ trên toàn thế giới, với trên một triệu trường hợp mới mắc hàng năm. Tại Việt Nam, số bệnh nhân tăng gấp đôi trong vòng 20 năm qua, từ 13,8/100.000 phụ nữ năm 2000 lên 29,9 năm 2010. Tỷ lệ mắc mới hằng năm trên cả nước hơn 12.000 ca, chiếm trên 20% số ca ung thư ở nữ giới. 
Lê Nga
