TITLE: Kỹ thuật cấy máu mới phát hiện bệnh chỉ trong 5 phút - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xét nghiệm máu, cấy máu, gehe thống xét nghiệm

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Ngày 21/3, giáo sư Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, bệnh viện vừa đưa vào sử dụng hệ thống máy xét nghiệm hiện đại, bao gồm máy cấy máu liên hoàn, làm kháng sinh đồ tự động và hệ thống xác định đa tác nhân vi sinh vật bằng sinh học phân tử. Hệ thống này phát hiện tác nhân gây bệnh chỉ sau 5 phút cấy máu.
Với hệ thống xét nghiệm truyền thống, các bác sĩ phải mất khoảng một tiếng thao thác, thời gian xét nghiệm lên đến 6 giờ. Nay, với hệ thống xét nghiệm liên hoàn này, thời gian thao tác chỉ mất 2 phút, sau một giờ là có kết quả xét nghiệm.
Bệnh nhân đang được chụp cộng hưởng từ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới. Ảnh: Hồng Hải.
Đồng thời, hệ thống cũng tự động kết nối kháng sinh đồ, cho kết quả để bác sĩ chẩn đoán, đưa phác đồ điều trị chính xác. Kỹ thuật mới cũng cho phép xác định tác nhân gây viêm màng não nhanh, xác định được 28 căn nguyên khác nhau trong một lúc, rút ngắn thời gian chẩn đoán, cho kết quả điều trị tốt nhất.
"Chỉ trong vòng một tiếng, bác sĩ sẽ khẳng định được tác nhân gây bệnh và có luôn kháng sinh đồ điều trị, giúp bệnh nhân giảm bớt được thời gian nằm viện, tỷ lệ cứu sống cao, giảm chi phí điều trị", giáo sư Kính nói.
Bệnh viện cũng trang bị hệ thống máy chụp cộng hưởng từ MRI 3.0 hiện đại này với chất lượng hình ảnh tốt, người bệnh không bị nhiễm tia X, phát hiện rất sớm bệnh lý về thần kinh, gan mật, bệnh lý hệ thống tiêu hóa... Đây là chiếc máy thứ ba có mặt tại miền Bắc, ngoài một bệnh viện khác ở Hà Nội và một bệnh viện ở Hải Phòng.
Hệ thống máy mới này được đặt tại cơ sở 2 của bệnh viện, đang được xem xét đưa vào danh mục được bảo hiểm y tế chi trả. 
Lê Nga
