TITLE: Vì sao bạn rụng tóc nhiều hơn người khác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rụng tóc, vì sao, thiếu vitamin, protein, hóa chất, nội tiết tố

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ước tính trên đầu mỗi người có khoảng 100.000 sợi tóc. Trong đó, trung bình mỗi ngày có khoảng 50 đến 100 sợi tóc bị rụng. Số lượng tóc rụng trên 100 sợi mỗi ngày là dấu hiệu của rụng tóc bệnh lý.
Nghiên cứu khoa học cho thấy có nhiều nguyên nhân khiến tóc một người rụng nhiều. Theo Health, nguyên nhân đầu tiên là khi cơ thể gặp chấn thương về thể chất như phẫu thuật, tai nạn giao thông, bệnh tật..., thường xảy ra 3-6 tháng sau chấn thương.
Bác sĩ da liễu Marc Glashofer giải thích, tóc cũng có vòng đời được lập trình: giai đoạn tăng trưởng, giai đoạn nghỉ ngơi và giai đoạn rụng. Khi tâm trạng con người căng thẳng, cơ thể sẽ kích hoạt một loại rụng tóc gọi là telogen effluvium, gây biến đổi chu kỳ tóc, thúc đẩy tóc rụng nhiều hơn.
Mang thai là một ví dụ về loại căng thẳng thể chất gây ra rụng tóc, kèm theo sự thay đổi về hormone trong cơ thể. Tóc rụng rõ rệt hơn khi mẹ sinh em bé. Tuy nhiên, "hãy yên tâm rằng tóc bạn sẽ mọc trở lại sau một vài tháng", bác sĩ Glashofer nói.
Ngoài việc căng thẳng thể chất, nguyên nhân rụng tóc còn do cơ thể dư thừa vitamin A, thiếu protein. Các chuyên gia cho biết dưỡng chất nuôi tóc đến từ máu, vitamin H (Biotin) và vitamin B5 (axit pantothenic). Tóc chỉ thực sự khỏe đẹp khi được cung cấp đầy đủ dưỡng chất từ các mạch máu bên trong cơ thể. Vì vậy, để có mái tóc khỏe đẹp, nên bổ sung các thực phẩm giàu vitamin vào cơ thể như thịt, cá, trứng, sữa, rau xanh, tinh bột và trái cây không có múi. 
Một số loại thuốc cũng khiến tóc rụng, bao gồm: methotrexate (được sử dụng để điều trị bệnh thấp khớp và một số tình trạng da), lithium (đối với rối loạn lưỡng cực), thuốc chống viêm không steroid (NSAID), thuốc chống trầm cảm,...
Ngoài ra, dùng hóa chất để tạo kiểu sẽ khiến tóc rụng nhanh. Các chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng dầu xả sau mỗi lần gội đầu, để tóc khô thoáng, hạn chế dùng hóa chất hay các sản phẩm tạo kiểu, không quá một tuần một lần.
Ảnh: Health
Đối với mỗi giới tính, rụng tóc lại xuất phát từ những nguyên nhân khác nhau. 
Khoảng 2/3 nam giới bị rụng tóc và gặp chứng hói đầu ở tuổi 60. Loại rụng tóc này gây ra bởi gene và sắc tố sinh dục nam thay đổi, khiến tóc thoái hóa ở thái dương. Có thể ngăn ngừa bằng sử dụng các sản phẩm kem bôi hoặc thuốc uống ngăn rụng tóc. Phẫu thuật cấy ghép tóc cũng là một lựa chọn.
Không giống như nam giới, rụng tóc ở nữ giới thường không tập trung ở một chỗ, gây ra hói, mà tóc rụng phân bố toàn da đầu, khiến tóc mỏng đi trông thấy. Điều này thường xảy ra ở phụ nữ thời mãn kinh. Lúc này sự thay đổi nội tiết tố trong cơ thể diễn ra. Các thụ thể androgen (nội tiết tố nam) trên da đầu được kích hoạt. Các nang tóc sẽ thu nhỏ lại và sau đó bạn bắt đầu rụng nhiều tóc hơn. Thuốc tránh thai cũng khiến cơ thể thay đổi nội tiết tố, gây rụng tóc. 
Theo các chuyên gia, trong nhiều nguyên nhân kể trên, lý do chủ yếu khiến một người rụng tóc vẫn là do tác động từ bên trong cơ thể: chế độ dinh dưỡng, nội tiết tố. Vì vậy, hãy luôn giữ tâm trạng thoải mái, bổ sung thực phẩm lành mạnh, giàu dưỡng chất, mái tóc sẽ chắc khỏe từ bên trong.
Thúy Quỳnh 