TITLE: Bác sĩ cắt vòi trứng bệnh nhân mà không thông báo là chưa đúng quy định - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh nhân mổ ruột thừa bị cắt vòi trứng, đúng phác đồ chuyên môn, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh, Sở Y tế Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 21/3, liên quan vụ việc chị Trần Thị Hóa (31 tuổi) mổ ruột thừa bị bác sĩ cắt vòi trứng tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh, đại diện Sở Y tế cho rằng "bác sĩ phẫu thuật đúng phác đồ chuyên môn".
Theo Sở Y tế, các dấu hiệu lâm sàng và cận lâm sàng, hình ảnh trong cuộc mổ cho thấy chị Hóa được chẩn đoán viêm ruột thừa, chửa ngoài tử cung bên phải là đúng, bởi hai bệnh lý xảy ra cùng thời điểm. 
Chị Hóa đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Ảnh: Nhật Thắng
"Kíp mổ xử lý hoàn toàn đúng, song cắt vòi trứng nhưng không thông báo cho người nhà là chưa đúng với quy định của Bộ Y tế", lãnh đạo Sở Y tế nói.
Ngày 11/3 chị Hóa 31 tuổi đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Hồng Lĩnh do đau bụng, bác sĩ chẩn đoán bị viêm ruột thừa. Sau ca mổ cùng ngày, bệnh nhân bị trướng bụng, ra máu nên được mổ lại lần hai và bị bác sĩ cắt luôn vòi trứng mà không thông báo. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh điều trị, được phẫu thuật lần ba mới phát hiện đã bị cắt vòi trứng.
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hồng Lĩnh sau đó giải thích là trong khi mổ phát hiện bệnh nhân mang thai ngoài tử cung nên cắt luôn vòi trứng. 
Đức Hùng
