TITLE: Cây trồng trong nhà hút ẩm không khí khi trời nồm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cây trồng trong nhà, hút ấm, thanh lọc không khí, thời tiết, nồm ẩm

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cây lan ý
Cây lan ý còn được gọi là cây bạch môn hay vĩ hoa trắng, thích hợp với môi trường râm mát như trong nhà. Theo Homestratosphere, loài cây này có khả năng hút ẩm cực kỳ tốt thông qua lá, điều hòa không khí, loại bỏ nấm mốc. 
Mỗi gia đình nên đặt chậu lan ý trong phòng hoặc những nơi độ ẩm cao sẽ thích hợp.
Cây phong lan
Phong lan bốc hơi nước trên mặt lá, đồng thời quá trình quang hợp của cây cũng sinh ra nhiều chất hòa tan (axit hữu cơ, đường saccarozo..). Khi lá bốc hơi nước càng mạnh thì cây hút nước càng nhiều. Đặt trong môi trường ẩm ướt, nước trong không khí thẩm thấu qua lông hút vào bên trong rễ cây. 
Trồng lan trong nhà vừa giúp giảm độ ẩm, vừa làm đẹp căn phòng, vừa thơm, thoáng.
Cây dương xỉ
Dương xỉ còn có tên gọi khác là ngọc dương xỉ hay quyết lá xoăn, là loại cây có thân mềm, gốc có bẹ ôm thân, lá mọc dạng trái xoan nhọn hai đầu. Dương xỉ có thể chịu được sự thay đổi nhiệt độ thường xuyên, đặc biệt là môi trường ẩm ướt như phòng tắm. Nó không chỉ hút mà còn hấp thụ các chất độc hại. Lá cây còn có tính thẩm mỹ cao, phù hợp để trang trí.
Nhiều gia đình trồng dương xỉ trong phòng tắm, làm không gian phòng tắm tươi mới hơn.
Cây xương rồng
Xương rồng là thực vật có thể phát triển trong những vùng nhiệt độ khắc nghiệt như sa mạc, vì vậy chúng rất hữu ích để bắt và giữ nước từ không khí, giảm độ ẩm.
Ngoài ra, trên thân mọng nước của xương rồng có các lỗ khí. Chúng hút carbon dioxide, nhả ra khí oxy, làm tăng nồng độ anion trong không khí có lợi cho sức khỏe.
Cây cọ
Cây cọ phát triển ở những nơi nhiệt đới ẩm, bởi đặc tính là hấp thu độ ẩm qua lá để sinh trưởng. Loại cây này cũng không ưa ánh sáng, rất thích hợp để trồng trong nhà, phòng kín, thường có hiện tượng ẩm mốc trong mùa nồm.
Cây dây nhện (Lục thảo trổ)
Đây là loài thân cỏ, lá uốn chằng chịt, khi cây phát triển, từ cây mẹ mọc lên nhánh con, tỏa rộng như mạng nhện. Cây dây nhện giúp cân bằng độ ẩm, hấp thụ các chất carbon monoxide và formaldehyde trong không khí.
Loài cây này cũng có thể dùng làm cây cảnh trong nhà hoặc văn phòng.
Cây thường xuân
Cây thường xuân hay vạn niên là thảo dược quý trong y học. Đây là loài cây dễ trồng, có sức sống mạnh, chịu rét tốt, khả năng thích ứng cao. Loài cây này có thể loại bỏ phần lớn các chất gây ô nhiễm, đặc biệt là fomandehit, benzen, xylen và toluen.
Nên giữ cây trong chậu treo để có thể hút ẩm cao hơn.
Thúy Quỳnh
