TITLE: TP HCM thêm 10 xe máy cấp cứu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xe máy cấp cứu, cấp cứu, xe cấp cứu, cấp cứu vệ tinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai trạm cấp cứu vệ tinh 115 mới khai trương sáng 22/3 đặt tại phòng khám đa khoa Linh Xuân và Linh Trung. Các trạm được Bệnh viện Thủ Đức bố trí xe cấp cứu hai bánh bên cạnh ô tô cứu thương truyền thống. Tính cả ở bệnh viện và hai trạm, số xe hai bánh gồm 10 chiếc. 
Bác sĩ Nguyễn Minh Quân, Giám đốc Bệnh viện Quận Thủ Đức, cho biết địa bàn quận có đặc điểm đông dân cư và giao thông tắc nghẽn thường xuyên. Việc mở thêm hai trạm cấp cứu và trang bị xe hai bánh sẽ tăng cường đáp ứng nhu cầu cấp cứu tại nhà cho người dân.
Ra mắt loại hình xe cấp cứu 2 bánh chuyên dụng tại 3 trạm cấp cứu vệ tinh trên địa bàn quận Thủ Đức ngày 22/3.
Từ năm 2018, TP HCM bắt đầu thử nghiệm loại hình xe cấp cứu hai bánh. Thử nghiệm đầu tiên tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn và sau đó là Bệnh viện Quận 2 hiện có hiệu quả tốt, đặc biệt với trường hợp cần cấp cứu trong các hẻm sâu, khó tiếp cận.
Điều cần thiết trong cấp cứu là tiếp cận người bệnh nhanh nhất để kịp xử lý trong thời gian vàng. Xe cứu thương hai bánh được kỳ vọng giúp tăng hiệu quả cấp cứu trong bối cảnh giao thông ùn tắc, nhiều hẻm nhỏ... mà xe cứu thương 4 bánh không thể tiếp cận nhanh. Sau khi sơ cứu, xử trí ban đầu nếu bệnh nhân ổn thì không cần đưa đến viện. Trường hợp bệnh nhân phải vào viện thì xe cứu thương đến đưa đi.
Mô hình cấp cứu mô tô hai bánh đã được nhiều nước triển khai thành công. Người cần cấp cứu không chỉ bệnh nhân nặng, chấn thương, tai nạn nghiêm trọng mà cả những trường hợp nội khoa như mệt, khó thở cần bác sĩ đến kịp thời.
Xe cấp cứu hai bánh lưu thông tại Thủ Đức. Ảnh: Lê Bình.
TP HCM đang mở rộng mạng lưới cấp cứu vệ tinh từ 31 trạm hiện nay, xây dựng hệ thống điều hành mạng lưới cấp cứu thông minh, nâng cao năng lực cho nhân viên y tế tham gia cấp cứu ngoài bệnh viện. 
Lê Phương
