TITLE: Bào thai song sinh trong bụng em bé mới chào đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh đôi, song sinh, bào thai, ký sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo El Heraldo, các bác sĩ đã phát hiện sự bất thường từ lúc Itzamara còn ở trong bụng mẹ là Monica Vega. Kết quả siêu âm cho thấy ở tuần thai thứ 35, Itzamara dường như mang một khối u nhưng khi kiểm tra kỹ hơn, đội ngũ y tế nhận ra đó là một bào thai khác.
"Đó là một trong những điều kỳ lạ và hấp dẫn nhất từng được sản khoa ghi nhận", bác sĩ Miguel Antonio Parra Saavedra từ Bệnh viện La Merced (Colombia) phụ trách trường hợp mẹ con Itzamara nói.
Ngày 22/2, Itzamara chào đời ở tuần thai thứ 37 bằng phương pháp đẻ mổ, nặng 3,2 kg.
Một ngày sau, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật loại bỏ bào thai song sinh bên trong Itzamara. Khi ấy bào thai này vẫn đang phát triển nhưng không thành hình.
Bác sĩ Parra Saavedra tiết lộ "người chị em" của Itzamara chỉ dài 14 mm, không có tim, não và các chi mới bắt đầu phát triển. Sau khi cắt dây rốn gắn kết hai bé, bào thai này dần chết đi.
Theo IFL, hiện tượng em bé sơ sinh mang bào thai trong bụng còn được gọi là "thai nhi trong thai nhi". Đến nay, y văn thế giới ghi nhận chưa đầy 100 ca tương tự.
Các nhà khoa học chưa giải thích được vì sao xuất hiện thai nhi trong thai nhi. Một số ý kiến cho rằng nó xảy ra ở vài tuần đầu của thai kỳ khi một bào thai quấn quanh và bao bọc bào thai còn lại. Bào thai bên trong ký sinh và sống nhờ nguồn máu nuôi dưỡng bào thai "vật chủ".
Hiện sức khỏe của Itzamara đã ổn định hơn. Dự kiến bé sẽ sớm hồi phục hoàn toàn.
"Bé có một vết sẹo nhỏ trên bụng nhưng hoàn toàn bình thường. Ngoại trừ việc được cả thế giới nhắc đến", bác sĩ Parra-Saavedra chia sẻ. 
Minh Nguyên
