TITLE: Nhầm tưởng chiếc cốc nguyệt san giúp tăng khả năng thụ thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh sản, mang bầu, sinh con, mang thai, cốc nguyệt san

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cốc kinh nguyệt được đưa vào âm đạo trong kỳ kinh nguyệt để chứa máu, tránh dây ra quần áo. Sản phẩm thường được làm bằng silicon y tế, có thể tái sử dụng trong năm năm hoặc hơn. 
Nhiều người hiện nay sử dụng cốc nguyện san, đặc biệt vì lý do bảo vệ sinh thái. Gần đây, không ít cặp đôi ở phương Tây dùng dụng cụ này để mong tăng khả năng thụ thai dù không một nghiên cứu khoa học nào chứng minh chiếc cốc có tác dụng hỗ trợ sinh sản.
Ảnh: IStock.
Theo E Sante, quá trình thụ thai xảy ra khi một tinh trùng gặp trứng. Tuy nhiên, trước khi đạt được mục tiêu, tinh trùng phải trải qua con đường khó khăn khi phải cạnh tranh với hàng triệu tinh trùng khác để gặp trứng sớm nhất. Suy luận rằng cốc nguyệt san giúp tinh trùng dễ tiếp cận hơn với trứng tử cung, nhiều cặp vợ chồng đặt cốc nguyệt san chứa tinh trùng vào trong âm đạo.
Trên She Knows, các chuyên gia sức khỏe cảnh báo dùng cốc nguyệt san hỗ trợ sinh sản là phương pháp nguy hiểm và không hiệu quả. Thực tế, tinh trùng sống được khoảng năm ngày trong cơ thể phụ nữ nhưng chỉ chịu được sáu tiếng ở âm đạo.
Bên cạnh đó, để tinh dịch trong cốc kinh nguyệt vài ngày trong âm đạo làm tăng nguy cơ phát triển quá mức của các vi khuẩn độc hại và do đó dễ gây ra các bệnh như viêm âm đạo.
Quan hệ tình dục vẫn là cách tốt nhất để thụ thai. Trường hợp gặp khó khăn, các cặp vợ chồng nên tham khảo ý kiến bác sĩ, không nên tự ý sử dụng cốc nguyệt san để gia tăng cơ hội mang bầu.
Nguyễn Phương (tổng hợp) 