TITLE: Bác sĩ mổ bất ngờ phát hiện miếng nhựa xuyên đường thở bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật thực quản, rò khí quản, lắc tay, hóc dị vật, ho khò khè

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé trai quê Phú Yên nhập Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) do sốt cao 7 ngày, hay đau vùng cổ ngực.   X-quang phổi ghi nhận viêm phổi nhẹ, không thấy dị vật. CT scan ngực có một khối tổn thương dạng túi. Bệnh nhi được điều trị viêm phổi một tháng nhưng không cải thiện, khò khè nhiều, không ăn uống được.
Nghi ngờ bé có vấn đề ở đường thở, các bác sĩ tiến hành nội soi phế quản phát hiện một lỗ rò thực quản - khí quản, không rõ nguyên nhân. Bé được hội chẩn toàn viện, quyết định phẫu thuật nhằm cắt đường rò.
Vào mổ ghi nhận khối áp xe ở vùng cổ trái, rất khó khăn để bóc tách. Quá trình phẫu thuật, kíp mổ bất ngờ phát hiện một dị vật đâm xuyên từ thực quản qua khí quản. Lúc đó thực quản gần như đứt đôi, khí quản nứt khoảng một đường 4 cm.
Mảnh nhựa được đưa ra khỏi cơ thể bé trai.
Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết bình thường rất dễ phân định thực quản, khí quản. Trường hợp này dính thành một khối xơ cứng, viêm nhiễm khiến việc phẫu tích rất gian nan.
"Dị vật nằm ở khoảng trống giữa khí quản và thực quản, tức sau khi em bé nuốt vào, dị vật chui qua lòng thực quản ra ngoài rồi đâm thẳng vào khí quản, làm thành ổ nhiễm trùng", bác sĩ Hiếu phân tích.
Do mảnh nhựa không cản quang nên không nhận dạng được qua Xquang, khối viêm nhiễm bao quanh dị vật thành một khối nên chỉ thấy hình ảnh dạng túi.
Dị vật nhiều góc cạnh, quá trình đưa ra ngoài nếu làm thương tổn khí quản quá lớn, khí sẽ ào ra khiến bé tử vong trên bàn mổ. Hoặc dị vật có thể vướng vào một mạch máu lớn gây nguy hiểm. Kíp mổ tiến hành siêu âm tại chỗ, phối hợp bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng để đưa dị vật ra an toàn.
Bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết khả năng bé nuốt dị vật từ lúc 5-6 tháng tuổi. Theo thời gian, dị vật ăn thủng thực quản, đâm vào khí quản, khi đó bé mới có triệu chứng của đường hô hấp. 
Cuộc mổ kéo dài 7 giờ, bác sĩ sau khi lấy dị vật đã khâu khí quản, xử lý tổn thương thực quản, đảm bảo các chức năng về sau.
Khi lấy dị vật ra ngoài, gia đình cho biết đó là mảnh nhựa từ vòng lắc tay đồ chơi, không biết bé nuốt từ lúc nào. Sau mổ 4 ngày, bệnh nhi được cai máy thở và đang hồi phục khá tốt.  
Lê Phương
