TITLE: Bộ Y tế yêu cầu Bắc Ninh ngừng lấy máu xét nghiệm sán lợn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sán lợn, trẻ mầm non, bắc ninh, xét nghiệm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bộ Y tế cho rằng "kết quả xét nghiệm Elisa dương tính với sán lợn không thể khẳng định là đang mắc bệnh sán dây lợn". Đây là xét nghiệm mang tính chất hỗ trợ khi có dấu hiệu lâm sàng, cần có một số xét nghiệm khác mới có thể xác định bệnh.
Ngoài ra, những bé có kết quả xét nghiệm dương tính với sán thì không cần phải xét nghiệm lại và cũng không phải điều trị, trừ trường hợp có triệu chứng lâm sàng. Bé được xác định đang nhiễm sán sẽ được điều trị theo phác đồ tại các cơ sở y tế địa phương.
Trường hợp kết quả xét nghiệm Elisa âm tính thì không cần phải xét nghiệm lại.
Nhân viên y tế tỉnh Bắc Ninh lấy mẫu máu xét nghiệm cho học sinh trường Thanh Khương ngày 18/3. Ảnh: Tất Định.
Bộ Y tế cũng đề nghị Bắc Ninh kiểm soát chặt nguyên liệu đầu vào của các bếp ăn tập thể, đơn vị cung cấp suất ăn công nghiệp, đặc biệt là đơn vị cung cấp nguyên liệu cho các trường học. Ngoài ra, cần tăng cường công tác truyền thông để người dân hiểu bản chất của bệnh, ý nghĩa của các biện pháp chẩn đoán, xác định người đang mắc bệnh hay không. Khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp phòng bệnh như ăn chín, uống chín, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh; tẩy giun, sán định kỳ theo hướng dẫn của ngành y tế.
Hồi tháng 2, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video về việc Trường mầm non Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh) dùng thịt lợn kém chất lượng. Phụ huynh lo lắng cho con nghỉ học, hiệu trưởng trường bị đình chỉ công tác 15 ngày. Giữa tháng 3, hàng nghìn phụ huynh đưa con đến các viện ở Hà Nội để khám và xét nghiệm sán. Hơn 200 em bé có kết quả xét nghiệm dương tính với sán lợn. Ngày 18/3 tỉnh Bắc Ninh tổ chức lấy mẫu máu của học sinh 19 trường mầm non để gửi đến Hà Nội xét nghiệm, tránh tình trạng các phụ huynh tự đưa con lên bệnh viện Hà Nội gây quá tải.  
Lê Nga
