TITLE: Nhập viện cấp cứu do nuốt xiên que khi ăn thịt nướng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, nuốt xiên que, gắp dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân quê Tiền Giang nhập viện vài ngày trước, bác sĩ nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng nhưng không thấy dị vật vùng hầu họng do cây que đã di chuyển xuống ruột. Cuối cùng cây que được bác sĩ tìm thấy và gắp ra theo đường thực quản. 
Bệnh nhân được nội soi gắp dị vật. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Đinh Trọng Toàn, Khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Quận 11, khuyến cáo mọi người nên ăn uống thong thả, ăn miếng nhỏ nhai kỹ, hạn chế nói chuyện, đùa giỡn khi ăn, cắt nhỏ thịt, chú ý chọn thực phẩm mềm cho người già và trẻ em.
Cách đây không lâu, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân 64 tuổi bị hóc thịt gà. Do nằm lâu trong thực quản nên búi thức ăn bị mủn, phải dùng đến thòng lọng cắt polyp mới kéo được ra ngoài. 
Khi lỡ nuốt dị vật, bệnh nhân cần đến khám tại các cơ sở y tế ngay cả khi chưa có triệu chứng rõ rệt để được can thiệp kịp thời, không nên tự ý chạy chữa, có thể gây nguy hiểm. 
Lê Phương
