TITLE: Chế độ ăn uống duy trì nét tươi trẻ ở phụ nữ trên 30 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bí quyết khỏe đẹp, phụ nữ trên 30, Shop VnExpress, mua sắm trên Shop VnExpress

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Ở tuổi 30, phái đẹp đối diện với những dấu hiệu lão hóa, nhất là trên gương mặt. Theo Health Sina, một chế độ ăn uống hợp lý và khoa học có thể giúp phụ nữ kéo dài vẻ tươi trẻ của làn da.
Ăn nhiều rau củ quả
Các loại rau xanh rất giàu vitamin E tự nhiên, lycopene, flavonoids và các chất chống oxy hóa khác giúp duy trì làn da trẻ trung. Vitamin này cũng có vai trò quan trọng trong việc phòng chống ung thư và bệnh tim mạch. Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, người trưởng thành nên ăn từ 300gr rau xanh mỗi ngày.
Ảnh: Boldsky.
Ngoài ra, bạn nên ăn thêm rau củ quả chứa carotene, lycopene, polyphenol... Khi nấu ăn nên pha trộn các nguyên liệu màu đậm với màu trắng, chẳng hạn nấu cháo hoặc cơm thì dùng thêm gạo tím, mè đen, đậu phộng đỏ, đậu đen, đậu đỏ. Chúng không chỉ giàu vitamin E mà còn chứa một lượng đáng kể các polyphenol rất tốt cho sức khỏe.
Hấp thụ đủ vitamin
Vitamin C là yếu tố cần thiết cho sự tổng hợp collagen của da. Vitamin A là một yếu tố quan trọng của các tế bào biểu bì. Vitamin B đóng vai trò điều chỉnh sự trao đổi chất. Vitamin K có thể ngăn ngừa bệnh loãng xương. Vitamin D ngăn ngừa béo phì.
Ăn ngũ cốc nguyên hạt và đậu có thể tăng lượng vitamin B và vitamin E. Buổi sáng nên phơi nắng để có thêm vitamin D. Mỗi ngày ăn một quả trứng và uống một hộp sữa sẽ nhận được rất nhiều vitamin A và D.
Tăng cường nội tiết tố nữ
Đậu nành và các chế phẩm từ đậu nành là nguồn bổ sung kích thích nội tiết tố nữ. Nghiên cứu cho thấy đậu này chứa các isoflavone không chỉ ngăn ngừa hội chứng mãn kinh mà còn làm tăng khả năng giữ nước và độ đàn hồi của da. Chị em có thể sử dụng đậu nành ở dạng lên men hoặc các chế phẩm như bột đậu nành, sữa đậu nành...
Ngoài ra, bạn có thể sử dụng thêm các loại thực phẩm chức năng bổ sung estrogen - nội tiết tố cơ bản, quyết định đặc tính riêng của phụ nữ. Estrogen giữ nước trong cơ thể và mỡ ở dưới da nên giúp da dẻ người phụ nữ căng mịn và hồng hào, tạo dáng hình mềm mại cho cơ thể. 
Viên uống Love Women đang có chương trình ưu đãi trên Shop VnExpress. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy xác nhận quảng cáo số 00473/2018/ATTP-XNQC do Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) cấp ngày 18/5/2018.
Bổ sung canxi đầy đủ
Phụ nữ thường dễ bị loãng xương hơn nam giới. Sữa, sữa chua, pho mát, đậu hũ, mè và các loại rau lá xanh là nguồn cung cấp canxi dồi dào. Sữa rất giàu canxi, đặc biệt là sữa chua có lợi nhất trong việc ngăn ngừa lão hóa.
Hạn chế ăn vặt
Cố gắng lựa chọn các loại thực phẩm tự nhiên và hạn chế đồ chế biến sẵn. Giá trị dinh dưỡng của thực phẩm thiên nhiên lúc nào cũng tốt hơn so với các loại đã qua xử lý. Chị em cần cố gắng hạn chế bánh ngọt, nước ngọt, đồ ăn nhanh, chocolate. Thay vào đó có thể chọn các món ăn nhẹ như trái cây, các loại hạt và sữa chua. 
Lộc An 