TITLE: Lời tỏ tình bị từ chối khiến chàng béo quyết giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gym, tập luyện, thể hình, ăn uống, dinh dưỡng, giảm cân

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Quốc Thái 21 tuổi, sinh viên trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn. Chàng trai béo phì ngày nào nay lột xác với hình thể cường tráng, khỏe mạnh và rất tự tin. 
Cuộc sống thời thiếu niên của Thái xoay vòng học tập, ăn và ngủ. Cậu thanh niên lười tập luyện, ăn uống thoải mái khiến cân nặng tăng vùn vụt, đỉnh điểm nặng gần 100 kg, vòng eo 102 cm. 
"Ban đêm, tôi ăn hơn năm gói mì tôm một lần, uống nước ngọt có ga, chơi trò chơi đến tờ mờ sáng mới chịu đi ngủ", Thái cho hay. 
Quốc Thái tập luyện mỗi ngày. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Chàng trai chia sẻ, động lực lớn để mình quyết tâm giảm cân thay đổi ngoại hình là khi tỏ tình với bạn gái đã bị từ chối, lý do là "không chấp nhận bạn trai béo phì". Lời từ chối của cô gái khiến chàng trai bị tổn thương, quyết thay đổi lối sống tích cực. 
Ban đầu, Thái giảm cân bằng cách nhịn ăn, cắt hoàn toàn tinh bột, dùng thuốc giảm cân nên cơ thể suy nhược. Thái dừng việc nhịn ăn giảm cân và thay đổi phương pháp, bắt đầu tập gym. 
Chàng trai khó tránh khỏi chấn thương thời gian đầu khi tập cardio với vận tốc 13, gánh tạ sai tư thế nên gặp chấn thương thường xuyên ở tay, vai, lưng. Thái không nản lòng, học hỏi kinh nghiệm từ các anh chị trong phòng tập và từ đó điều chỉnh cho bản thân. 
Thái áp dụng chế độ low-carb bằng cách giảm chất béo và tinh bột, nạp nhiều chất đạm và xơ vào cơ thể. Cậu chia nhỏ thành 5 bữa nhỏ trong ngày với cá, tôm, bò, trứng, các loại rau xanh, củ và trái cây (cam, quýt, táo, bưởi...), các loại hạt. Tùy vào giai đoạn mà thay đổi chế độ ăn uống cho phù hợp với trọng lượng cơ thể.
Chàng trai béo phì nay săn chắc khỏe mạnh. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Ba tháng tập luyện và ăn uống nghiêm ngặt, Thái giảm còn 78 kg, hình thể thon gọn, vòng eo nay săn chắc, khỏe khoắn. Cân nặng của Thái hiện tại 85 kg, cao 1,77 m cùng số đo 100 - 70 - 105 cm. 
Chia sẻ kinh nghiệm, Thái nói để giảm mỡ bụng cần loại bỏ chất béo xấu và tập các bài squat, kéo tạ liên quan đến phần hông, bụng. Chế độ ăn uống khoa học hợp lý là yếu tố quyết định quá trình giảm cân. 
"Nhìn lại hình thể vạm vỡ hiện nay mà tôi cứ ngỡ như giấc mơ. Gym giúp tôi tăng cơ giảm mỡ thành công, tự tin trong cuộc sống, giảm stress hiệu quả", Thái chia sẻ.  
Cao Khẩm
