TITLE: Dấu hiệu nhận biết ung thư bàng quang - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư bàng quang, ung thư tiết niệu, rối loạn đi tiểu, đi tiểu nhiều lần

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Thống kê của Tổ chức Ung thư toàn cầu GLOBOCAN 2018, mỗi năm Việt Nam có khoảng 1.502 trường hợp mắc mới và 883 trường hợp tử vong do ung thư bàng quang.
Phó giáo sư Nguyễn Phúc Cẩm Hoàng, Phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân, cho biết ung thư bàng quang nằm trong nhóm các bệnh ung thư thường gặp nhất. Việc phát hiện và điều trị bướu bàng quang ở giai đoạn sớm giúp tăng tỷ lệ sống còn, tăng chất lượng sống sau điều trị.
Trong năm qua, Bệnh viện Bình Dân điều trị ung thư bàng quang cho 1.873 trường hợp, phẫu thuật cho 1.812 bệnh nhân. Nhiều trường hợp bướu bàng quang đã ở giai đoạn tiến triển, bướu xâm lấn cơ khiến người bệnh buộc phải chấp nhận cắt toàn bộ bàng quang và phần phụ.
Độ tuổi thường phát hiện bệnh ung thư bàng quang là 50-60. Gần đây bệnh viện ghi nhận nhiều trường hợp ung thư bàng quang ở độ tuổi mới ngoài 30, cá biệt có trường hợp hơn 20 tuổi.
Triệu chứng bệnh không đặc hiệu nên dễ bị bỏ sót. Một vài triệu chứng gợi ý bệnh là rối loạn đi tiểu, tiểu máu, tiểu nhiều lần, tiểu gắt, nhiễm trùng tiểu... Bướu bàng quang dễ bị nhầm lẫn với bệnh lý không ác tính khác ở bàng quang và đường tiết niệu nói chung như viêm đường tiết niệu, sỏi đường tiết niệu...
Cắt đốt bướu bàng quang dùng kỹ thuật En-bloc mới triển khai tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Trần Nhung.
Theo phó giáo sư Hoàng, để tránh bỏ sót bệnh và điều trị sớm, người bệnh khi có các triệu chứng cần đi thăm khám và điều trị tại các cơ sở y tế có chuyên khoa tiết niệu.
Một số yếu tố nguy cơ gây bệnh là hút thuốc lá, làm việc trong môi trường tiếp xúc nhiều với hóa chất, đặc biệt là hóa chất nhuộm, nhiễm trùng niệu tái đi tái lại, sỏi đường tiết niệu không điều trị đầy đủ...
Thời gian qua, ứng dụng nội soi ống mềm niệu quản với bước sóng ngắn NBI đã hỗ trợ các bác sĩ phát hiện sớm ung thư bàng quang dạng phẳng, tăng tỷ lệ phát hiện bệnh giai đoạn sớm, giảm tỷ lệ sót bướu.
Các kỹ thuật mới cũng cho phép lấy trọn khối bướu khu trú trong bàng quang qua nội soi niệu quản, ít xâm lấn, hạn chế mất máu và tổn thương các mô lành, giúp điều trị triệt để căn bướu ở giai đoạn sớm.
Người bệnh tránh được những thương tổn nặng nề về thể chất và tâm lý do bướu tiến triển, xâm lấn cơ như khi phẫu thuật cắt toàn bộ bàng quang và các cơ quan lân cận như tuyến tiền liệt, một phần niệu đạo ở nam giới, cắt toàn bộ tử cung, buồng trứng, vòi trứng và một phần âm đạo ở nữ giới. 
Lê Phương
