TITLE: 6 lưu ý khi chạy bộ trong thời tiết nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chạy bộ, nắng nóng, say nắng, chạy kiệt sức, tăng tốc độ chạy, đi bộ, điều chỉnh thân nhiệt

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo huấn luyện viên thể dục Trần Anh Tuấn, khi chạy bộ trong thời tiết nắng nóng, cơ thể phải vận động gấp đôi nên cần nhiều năng lượng hơn để cân bằng thân nhiệt. Nhiệt độ cao khiến nhịp tim và hơi thở nhanh hơn so với điều kiện tập luyện bình thường, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại cho sức khỏe như cháy da, say nắng, mất nước và kiệt sức.
Bạn nên lưu ý những điều sau đây giúp cơ thể thích nghi tốt hơn với việc chạy bộ khi trời nắng nóng:
Chạy vào sáng sớm
Tránh chạy bộ ngoài trời từ 10h sáng đến 4h chiều. Tốt nhất nên chạy lúc sáng sớm, mát mẻ, ít xe cộ, không khí cũng trong lành hơn.
Sáng sớm là thời điểm thích hợp nhất để chạy bộ. Ảnh: WTOP
Trang phục màu sáng
Mặc trang phục màu sáng, rộng rãi và có khả năng thoát nhiệt tốt giúp bạn luôn cảm thấy thoải mái trong điều kiện thời tiết oi bức. 
Giảm tốc độ
Nên giảm tốc độ chạy để cơ thể quen với cái nóng. Chú ý theo dõi và điều chỉnh nhịp tim trong ngưỡng phù hợp. Khi cơ thể đã quen dần, bạn có thể tăng dần tốc độ. 
Đi bộ
Cơ thể sẽ bị sốc nếu thân nhiệt tăng quá cao. Đi bộ là cách tốt nhất giúp điều chỉnh thân nhiệt ở mức cho phép. Bạn nên đi bộ từ 5 đến 10 phút xen kẽ trong lúc chạy để bảo đảm thân nhiệt không tăng quá cao.
Bổ sung đầy nước
Trước khi chạy 30 phút, bạn nên uống ít nhất 500 ml. Sau mỗi 15 phút chạy, bạn cần uống 200 đến 300 ml để bổ sung cho lượng nước bị mất qua mồ hôi. 
Chú ý thời tiết
Nếu những ngày quá nóng bức, bạn nên tạm nghỉ một ngày hoặc chạy trong nhà.  
Cẩm Anh
