TITLE: Bộ Y tế khảo sát mức độ hài lòng của bà mẹ sinh con tại viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hài lòng người bệnh, khám chữa bệnh, bà mẹ trẻ em, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 21/3, Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế phối hợp Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tổ chức phổ biến, lấy ý kiến khảo sát độ hài lòng lĩnh vực bà mẹ, trẻ em cho các Sở Y tế, bệnh viện sản, nhi khu vực phía Nam.
Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, cho biết những năm qua xảy ra không ít sự cố sản, nhi với nhiều vụ kiện lớn khiến người dân giảm niềm tin ở cơ sở y tế. Bộ Y tế nhiều lần cùng các bệnh viện, cơ quan tố tụng vào cuộc để xem xét từng trường hợp, tìm hướng giải quyết.
Theo ông Khuê, kế hoạch khảo sát ý kiến người mẹ sinh con tại bệnh viện, khảo sát nuôi con bằng sữa mẹ nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, cải thiện sức khỏe bà mẹ trẻ em.
Bộ tiêu chí khảo sát đã được một số bệnh viện thử nghiệm, đang tiếp tục lấy ý kiến để chỉnh sửa trước khi ban hành chính thức.
Một phần mẫu khảo sát hài lòng bà mẹ sinh con tại viện.
Các mẫu khảo sát chú trọng các tiêu chí như quy trình khám và nhập viện, cơ sở vật chất và phương tiện phục vụ, thái độ ứng xử, năng lực chuyên môn của nhân viên y tế, y bác sĩ có gợi ý bồi dưỡng không...
Thạc sĩ Đỗ Hồng Phương, đại diện Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, đơn vị hỗ trợ xây dựng mẫu khảo sát, cho biết đo lường mức độ hài lòng của bệnh nhân giúp tìm ra những lỗ hổng trong dịch vụ chăm sóc.
Điều này giúp cơ sở khám chữa bệnh hiểu được liệu họ đã đáp ứng sự mong đợi của bệnh nhân, còn yếu kém ở khâu nào để đặt ra các tiêu chuẩn và có biện pháp cải thiện.
"Kết quả điều trị của bệnh nhân gắn liền với sự hài lòng của họ. Việc khảo sát cũng giúp toàn bộ nhân viên của cơ sở y tế chèo thuyền theo cùng một hướng lấy người bệnh làm trọng tâm", bà Phương chia sẻ. 
Lê Phương
