TITLE: Vật dụng dễ nhiễm khuẩn khi thời tiết nồm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thời tiết nồm, vi khuẩn, nhiễm khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo RD, những ngày độ ẩm không khí cao lên đến 90%, nhiều vật dụng trong gia đình bị nhiễm khuẩn. 
Khăn trải giường là vật dụng quen thuộc và dễ bị nhiễm khuẩn. Thông thường, một người trung bình có khoảng 14 g da chết mỗi tuần có thể gây dị ứng theo mùa, kích ứng da. Nhớ giặt ga trải giường trong nước 60 độ ít nhất một lần một tuần.
Khăn mặt, khăn tắm là vật dụnghàng ngày dễ bị nhiễm khuẩn. Nguyên nhân do khăn sau khi dùng bị ướt sẽ rất lâu khô trong thời tiết ẩm và môi trường kín.
Nên lưu ý giặt khăn bằng nước nóng trước và sau mỗi khi sử dụng. Phơi khô khăn dưới ánh nắng mặt trời. 
Những đồ dùng nhà bếp bằng gỗ như đũa, thớt… thường dễ bị mốc khi nồm ẩm kéo dài. Nên rửa sạch chúng bằng nước nóng sau mỗi lần dùng. 
Bàn chải đánh răng cũng là dụng cụ ướt sau mỗi lần dùng. Ngày độ ẩm cao sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi và tích tụ trên bàn chải và vô tình xâm nhập vào cơ thể.
Có thể rửa sạch bàn chải sau mỗi lần sử dụng và dùng khăn thấm khô bàn chải rồi để chúng ở những nơi cao ráo để tránh nguy cơ nhiễm khuẩn do thời tiết. 
Nên sử dụng túi hút ẩm cho giày, nhất là đôi giày thể thao. Đây là nơi vi khuẩn dễ xâm nhập nhất sau khi dùng. 
Quần áo phơi mãi không khô gây mốc hoặc có mùi, ảnh hưởng đến sức khỏe. Áo ẩm, mốc có thể khiến cơ thể bị nhiễm lạnh, gây ngứa hoặc dị ứng. 
Lông thú cưng khiến mọi người bị hắt hơi, sụt sịt, dị ứng và bẩn khi ướt. Nên để thú cưng tránh xa đồ đạc, vải, thảm và làm sạch nhà của bạn thường xuyên. 
Ngay cả khi ngăn kéo trái cây và rau quả trong tủ lạnh được đảm bảo vô trùng vẫn tiềm ẩn một khối vi sinh vật nguy hiểm, bao gồm E. coli, salmonella...
Do đó, nên rửa trái cây và rau quả cẩn thận trước khi ăn, khử trùng ngăn kéo và kệ tủ lạnh ít nhất mỗi tháng một lần.
Thùy An	