TITLE: Nguy hại khi dùng tăm xỉa răng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xỉa răng, hư men răng, xỉa răng bằng tăm, thưa răng, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tăm xỉa răng thường được làm từ nhựa hoặc gỗ. Việc thường xuyên sử dụng tăm có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe răng miệng. Các nha sĩ khuyên mọi người sau khi ăn xong nên súc miệng và dùng chỉ nha khoa thay vì tăm xỉa răng.
Những tác hại của việc xỉa răng:
Nhiễm trùng 
Đầu nhọn tăm có thể chọc vào lợi làm rách và chảy máu. Vi khuẩn trên tăm và trong khoang miệng từ đó qua vết thương hở đột nhập sâu vào lợi gây viêm và nhiễm trùng.
Đầu nhọn của tăm có thể gây rách lợi, chảy máu, tạo điều kiện vi khuẩn xâm nhập. Ảnh: AOL
Thưa răng
Thường xuyên dùng tăm tác động ở cùng một vị trí trên răng trong thời gian dài sẽ tạo ra các lỗ hổng lớn giữa từng chân răng. Những khe răng gây mất thẩm mỹ, thức ăn dễ dàng mắc vào, ảnh hưởng vệ sinh răng miệng.
Mắc bệnh nướu răng
Việc sử dụng tăm để xỉa răng thường xuyên gây ảnh hưởng đến nướu răng khiến chân răng bị tổn thương nặng. Răng bắt đầu xuất hiện cảm giác tê buốt, đau nhức, chảy máu chân răng, viêm nướu, sưng nướu...
Hỏng men răng
Men răng là lớp phủ cứng rất quan trọng để bảo vệ răng. Nó chỉ là một lớp bảo vệ rất mỏng, bạn có thể phá vỡ lớp phủ này bằng thói quen xỉa răng bằng tăm.
Nuốt tăm
Nhiều người có thói quen xỉa răng sau đó ngậm tăm, gây mất thẩm mỹ và nguy hiểm nếu vô tình nuốt phải. Tăm có đầu nhọn có thể gây tổn thương họng, phổi, đâm thủng thành đại tràng, thậm chí biến chứng viêm phúc mạc nguy hiểm.
Theo Boldsky 