TITLE: Hàng chục người bị ngộ độc sau ăn đám giỗ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 17 người ngộ độc sau ăn tiệc cưới, Hà Tĩnh, xã Hòa Hải, huyện Hương Khê, ngộ độc thực phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những bệnh nhân này hôm 25/3 cùng ăn đám giỗ tại nhà một người dân trong vùng, đến khoảng 20h thì bị đau bụng, buồn nôn. Họ được đưa vào Trạm Y tế xã Hòa Hải và Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê cấp cứu.
Bác sĩ sơ cứu, truyền dịch cho các bệnh nhân theo phác đồ ngộ độc thực phẩm. Đến sáng nay, sức khỏe họ hồi phục, có người đã xuất viện.
Các bệnh nhân cho biết món ăn tại đám giỗ có tôm, thịt lợn hộp, vịt quay, thịt bò, thịt gà, nộm và rau... Ngoài 17 người ngộ độc nặng phải vào viện, một số người khác bị nôn mửa nhẹ nên ở nhà tự điều trị.
Công an huyện Hương Khê đang phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng huyện điều tra nguyên nhân. 
Đức Hùng
