TITLE: Chiếc hộp giữ cuống rốn em bé chào đời ở bệnh viện Từ Dũ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lưu giữ cuống rốn, em bé chào đời, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiếc hộp dành cho bé gái có màu hồng, bé trai có màu xanh, được các nhân viên Bệnh viện Từ Dũ tranh thủ thời gian nghỉ ngơi làm tặng các sản phụ sau khi vượt cạn.
Chiếc hộp dùng để đựng cuống rốn, vòng đeo tay ghi thông tin của bé, như một cách lưu giữ kỷ niệm lúc chào đời của bé.
Bác sĩ Lê Ngọc Diệp, Trưởng Phòng Công tác Xã hội Bệnh viện Từ Dũ cho biết hoạt động được triển khai từ đầu tháng 3 nhân tháng hành động hưởng ứng Ngày Công tác xã hội Việt Nam 25/3. 
"Chúng tôi mong muốn sản xuất hàng loạt loại hộp này bằng chất liệu chắc chắn hơn để giúp các bà mẹ có thể lưu trữ kỷ niệm về em bé mới sinh của mình một cách lâu dài", bác sĩ Diệp chia sẻ.  
Trong tháng 3, bệnh viện tổ chức nhiều hoạt động xây dựng và cải thiện môi trường làm việc sạch đẹp, tạo sự gần gũi giữa nhân viên y tế với bệnh nhân. 
Công trình Khoa phòng xanh tại khuôn viên các khoa và phòng bệnh mang lại sự thư thái tinh thần cho người bệnh, giảm căng thẳng cho nhân viên y tế.
Bác sĩ Lê Quang Thanh, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết, bệnh viện không chỉ ủng hộ các hoạt động thiện nguyện cộng đồng mà còn xây dựng môi trường bệnh viện thân thiện, làm việc thoải mái, giúp y bác sĩ phát huy năng lực để phục vụ người bệnh tốt nhất. 
