TITLE: Nên uống vitamin C vào lúc nào trong ngày? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vitamin C, thực phẩm bổ sung, dinh dưỡng, khoáng chất, vitamin

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Vitamin C giúp cơ thể rút ngắn thời gian bị cảm thông thường và cải thiện khả năng hồi phục sau phẫu thuật. Vitamin C tan trong nước nên không thể lưu trữ lâu trong cơ thể, do đó cần bổ sung thường xuyên. Lượng vitamin C dư thừa và các vitamin tan trong nước khác sẽ được thận thải khỏi máu và bài tiết qua đường nước tiểu.
Các chuyên gia của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ khuyến cáo nam giới bổ sung 90 mg vitamin C mỗi ngày. Đối với phụ nữ, lượng vitamin C cần bổ sung là 75 mg. Nếu hút thuốc, bạn cần bổ sung nhiều hơn mức bình thường 35 mg, bởi thuốc lá làm cạn lượng vitamin C trong cơ thể.
Ảnh: Dr. Weil.
Để đạt được tối đa lợi ích, bạn cần bổ sung loại vitamin này vào đúng thời điểm. Theo chuyên gia y học chức năng Robert Zembroski, tác giả của cuốn sách Rebuild: Five Proven Steps to Move from Diagnosis to Recovery and Be Healthier Than Before, bạn nên uống vitamin C mỗi ngày sau bữa ăn. 
Thực tế, vitamin C có tính axit cao nên dễ gây buồn nôn nếu uống khi bụng đói. Nếu không thích uống sau bữa ăn, bạn có thể bổ sung giữa bữa ăn để ngăn cảm giác buồn nôn.
Một lựa chọn khác là chia nhỏ liều lượng vitamin C cần bổ sung. Cách này giúp cải thiện khả năng hấp thụ, hạn chế cảm giác buồn nôn và duy trì lượng vitamin trong cơ thể. Lên lịch uống vitamin C đều đặn sau một hoặc nhiều bữa ăn trong ngày giúp bạn ghi nhớ tốt hơn việc uống thuốc. 
Theo Reader's Digest 