TITLE: Lý do bạn không nên đóng kín cửa phòng vào ban ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phòng ngủ, nhà cửa, nhà ở, vi khuẩn, bụi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhiều người có thói quen đóng kín cửa cả ngày, điều này không hề tốt cho sức khỏe. Mở cửa và kéo rèm không những giúp nhà thông thoáng mà còn diệt vi khuẩn, giúp giảm nguy cơ mắc các vấn đề về hô hấp.
Ảnh: Nevena Marjanovic/Shutterstock.
Trên Microbiome, tiến sĩ Ashkaan Fahimipour và các đồng nghiệp tại trường đại học Oregon (Mỹ) tiến hành quan sát vi khuẩn trong phòng tối, trong phòng có ánh sáng nhìn thấy được, trong phòng chứa tia UV. Sau 90 ngày, kết quả cho thấy mối liên hệ giữa việc tiếp xúc với ánh sáng và số lượng vi khuẩn trong bụi.
Cụ thể, vi khuẩn có khả năng sống và sinh sản trong phòng kín cao hơn mức trung bình, khoảng 12%. Tại những căn phòng được tiếp xúc với ánh nắng, vi khuẩn chỉ có khả năng sống sót ở mức 6,8%. Con số này ở phòng tiếp xúc với tia UV là 6,1%.
Ngoài ra, vi khuẩn trong phòng kín liên quan tới các bệnh về đường hô hấp nhiều hơn vi khuẩn sống trong môi trường được tiếp xúc với ánh nắng. Vì vậy, ánh nắng mặt trời không chỉ giúp bạn bổ sung vitamin D mà còn giúp tránh một số bệnh đường hô hấp.
Thay vì đóng kín cửa hoàn toàn, bạn hãy thử mở cửa và mở rèm vào ban ngày để tăng cường sức khỏe. 
Mai Hương 