TITLE: Người đàn ông sống lại trên đường đến nhà xác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngừng tim, sống lại, chết lâm sàng, Joao

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Câu chuyện xảy ra 10 năm trước, đến nay mới được những người trong cuộc chia sẻ. Năm ấy anh Joao Araujo đang trên đường lái xe chở vợ đi làm thì bất ngờ bị đột quỵ, tim ngừng đập, hai tay vẫn nắm chặt vô lăng. Joao được đưa ngay tới Bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire.
Trong 6 giờ, các bác sĩ cố gắng hồi sức tích cực để tim anh hoạt động trở lại, nhưng thất bại. Họ thông báo tới gia đình rằng Joao đã qua đời.
Ngay sau đó, thi thể anh được các y tá đưa đến nhà xác. Trên đường di chuyển, họ nhận thấy cơ thể anh động đậy. Các bác sĩ kiểm tra nhận thấy tim của anh đã đập trở lại, máu lưu thông bình thường. Bác sĩ Mark Peterson, Trưởng khoa tim mạch của bệnh viện lúc ấy, xác nhận Araujo đã qua đời 21 phút trước khi dòng tuần hoàn máu chạy qua tim giúp anh sống lại.
Joao hôn mê 3 ngày sau. Khi tỉnh dậy, não mất phương hướng, anh không trả lời được những câu hỏi mà bác sĩ đặt ra như tên, tuổi, các thành viên trong nhà. Tình trạng này tiếp diễn trong tuần đầu tiên. Đến tuần thứ hai, não anh được cải thiện hơn và sang tuần thứ ba, anh mới trở lại bình thường.
Hiện tại, Joao hoàn toàn khỏe mạnh sau lần ngừng tim. Ảnh: Inews.co.uk
Theo các bác sĩ, trường hợp của Joao là hy hữu. Một người bình thường nếu chết quá 4 phút, khi bất ngờ sống lại thường có khả năng bị tổn thương não vĩnh viễn do não thiếu oxy. Tuy nhiên hiện tại Joao không có bất kỳ tổn thương nào trong tim, não hoặc trên cơ thể.
Để ngăn ngừa đột quỵ tái phát, bác sĩ phẫu thuật đã cấy máy khử rung vào tim Joao. Hiện cứ 6 tháng một lần anh đi khám sức khỏe tim mạch. Các bác sĩ bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire gọi Joao là "người đàn ông kỳ diệu".
Anh chia sẻ: "Tôi thấy may mắn và biết ơn vì mình còn sống. Giờ đây mỗi ngày tôi thấy trân trọng mọi thứ, trân trọng gia đình, bạn bè nhiều hơn trước".
Theo MSN 