TITLE: Chiến dịch 'đứng dậy mỗi 30 phút' của người dân Nhật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lười vận động, vận động, thể chất, tập thể dục, Nhật Bản, người Nhật

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Chiến dịch Stand up 301 nhằm mục đích khuyến khích người cao tuổi đứng dậy ít nhất một lần mỗi 30 phút. Trong các buổi họp câu lạc bộ, liên đoàn cũng khuyến khích thành viên đứng dậy phát biểu. Họ đồng thời kêu gọi các sự kiện diễn thuyết cho người già bố trí thời gian đứng dậy đi lại và kéo giãn giữa giờ.
"Chúng tôi cố gắng phổ biến dự án này ở mọi câu lạc bộ người cao tuổi và bắt đầu thực hành ở cấp độ hộ gia đình", ông Hiroshi Nishimura 76 tuổi, chủ tịch liên đoàn cho biết. "Nhiều người vốn lười ra ngoài giờ đây đã chịu khó đến các buổi họp mặt hơn".
Poster tuyên truyền chiến dịch Stand up 301. Ảnh: mainichi.
Người già thường ngồi lâu. Xem tivi là một yếu tố khiến họ càng trở nên lười biếng. Khảo sát của đài truyền hình NHK cho thấy thời gian xem tivi của người dân Nhật tăng cùng thời gian. Cụ thể, ở tuổi 60, đàn ông dành 3 tiếng 39 phút mỗi ngày xem tivi còn phụ nữ mất 4 tiếng 21 phút. Từ tuổi 70 trở lên, đàn ông xem tivi 5 tiếng 16 phút mỗi ngày còn phụ nữ xem 5 tiếng 29 phút.
Không chỉ người cao tuổi, gần đây, chiến dịch Stand up 301 cũng thu hút sự chú ý của các công ty bởi người lao động ngồi nhiều dẫn đến hàng loạt vấn đề sức khỏe, từ đó giảm hiệu suất làm việc. Để thay đổi tình trạng này, công ty thương mại điện tử Rakuten đã đầu tư 13.000 bàn làm việc đứng, có thể nâng cao hạ thấp tùy sở thích người dùng bằng động cơ điện tử. 
Ken Mukai 25 tuổi làm việc tại bộ phận nhân sự thường đứng làm sau giờ ăn trưa để tránh buồn ngủ. "Tôi cảm thấy tỉnh táo và tập trung hơn", anh chia sẻ.
Một nhân viên khác giấu tên nói: "Bàn làm việc đứng giải phóng chúng tôi khỏi một tư thế và thậm chí giúp tư duy tự do hơn".
Nhân viên sử dụng bàn làm việc di động để có thể đứng, ngồi tùy ý tại Rakuten. Ảnh: AFP.
Fujikura, một công ty sản xuất dây điện ở Tokyo cũng chuyển sang dùng bàn làm việc đứng. Ông Kenichiro Asano, phó ban quản lý sức khỏe tại Fujikura cho biết: "Chúng tôi coi đây là chiến lược quản lý. Tạo ra môi trường lành mạnh bền vững không phải chi phí mà là một khoản đầu tư"
"Ngồi quá nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến cả tâm trí lẫn thể chất", bà Yuko Kai, nhà khoa học từ Viện Nghiên cứu Thể chất thuộc Quỹ Phúc lợi và Sức khỏe Meiji Yasuda nhận định. "Đứng dậy là hành động dễ thực hiện ở mọi nơi và tôi kỳ vọng sẽ chứng kiến nhiều hơn những nỗ lực như vậy". 
Ở Việt Nam, Bộ Y tế đang phát động chương trình Sức khỏe Việt Nam, trong đó khuyến khích người dân tập thể dục giữa giờ. Hồi đầu tháng 3, trong một cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đứng lên thị phạm và mời các thành viên dự họp đứng dậy cùng tập bài vận động Rajio Taiso của người Nhật.  
Theo The Japan News 