TITLE: Lợi ích sức khỏe từ quả thanh long - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thanh long, dinh dưỡng, tiểu đường, đường huyết

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thanh long là quả của một loài cây thuộc họ xương rồng, chứa nhiều chất chống oxy hóa có lợi, vitamin, khoáng chất quan trọng cho cơ thể.
Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), một quả thanh long (khoảng 100 g) chứa 264 calo, 3,57 g sắt, 82,14 g carbohydrate, 1,8 g chất xơ, 82,14 g đường, 107 mg canxi, 30 mg natri, 6,4 mg vitamin C, không cholesterol và chất béo.
Dưới đây là những lợi ích quả thanh long mang lại đã được khoa học chứng minh:
Ảnh: Medical News Today.
Giàu chất chống oxy hóa
Theo một nghiên cứu trên African Journal of Biotechnology, thanh long có chứa chất chống oxy hóa betacyanin và betaxanthins, trung hòa các gốc tự do trong cơ thể, ngăn chặn chúng gây hại cho cho các cơ quan.
Bên cạnh đó, theo World Journal of Pharmacy and Pharmaceutical Sciences, chất chống oxy hóa trong thanh long có ích trong ngăn ngừa tình trạng viêm nhiễm trên cơ thể như bệnh gút và các dạng viêm khớp khác.
Kiểm soát đường huyết
Nghiên cứu trên PLOS ONE chỉ ra tác động tích cực của việc ăn thanh long đối với việc kiểm soát đường huyết ở người mắc bệnh tiểu đường. Đó là nhờ các chất dinh dưỡng trong loại quả này thúc đẩy sự phát triển của các tế bào tuyến tụy sản xuất insulin. 
Giàu vitamin và khoáng chất
World Journal of Pharmacy and Pharmaceutical Sciences chỉ ra  thanh long có chứa magiê, phốt pho, kali, vitamin A, vitamin C, kẽm, chứa một lượng nhỏ canxi và đồng.
Có tính chất của prebiotic
Thanh long có tác dụng như prebiotic (chất xơ hòa tan, không bị tiêu hóa ở ruột non), giúp tăng cường và nuôi dưỡng vi khuẩn đường ruột, theo Electronic Journal of Biotechnology.
Thanh long cũng chứa oligosacarit, một loại carbohydrate kích thích sự phát triển của vi khuẩn có lợi cho dạ dày và ruột, hỗ trợ nhiều khía cạnh của sức khỏe con người.
Chứa axit béo có lợi
Hạt thanh long mang lại giá trị dinh dưỡng đáng kể nhờ chứa nhiều axit béo như các loại dầu tự nhiên, bao gồm omega-3 và omega-9.
Các chuyên gia khuyến khích bạn ăn cả hạt thanh long. Bên cạnh đó, phần vỏ của thanh long cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa có tác dụng chống viêm tuy nhiên lại có vị đắng, có thể ăn riêng hoặc chế biến salad.
Theo Medical News Today 