TITLE: Người phụ nữ bị đột quỵ khi tập động tác yoga 'trồng chuối' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, yoga, cục máu đông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chia sẻ với SWNS, Rebecca Leigh cho biết hai năm trước chị thực hiện động tác trồng cây chuối (tư thế chống đầu đưa hai chân lên trời) để đăng lên trang cá nhân. Cơn đau đầu ập đến chỉ sau 5 phút trồng chuối, ngay sau cảm giác mờ mắt và mất kiểm soát tay. 
"Tôi từng bị đau đầu và đau nửa đầu khi còn thiếu niên nên hiểu rõ cơn đau này rất khác", người phụ nữ 40 tuổi nói.
Rebecca Leigh ăn uống lành mạnh và chăm chỉ tập thể dục nhưng bị đột quỵ trong khi tập yoga. Ảnh: Fox News.
Sau đó, mí mắt Leigh sụp xuống, kích cỡ con ngươi cũng thay đổi, được đưa vào bệnh viện.
"Bác sĩ bước vào phòng và nói tôi bị đột quỵ", Leigh nhớ lại. "Cả tôi và chồng là Kevin đều cười vì nghĩ ông ấy đùa. Không thể có chuyện một người ở độ tuổi của tôi với sức khỏe tốt lại bị đột quỵ. Thế nhưng, bác sĩ đáp trả tiếng cười bằng một sự im lặng. Khuôn mặt ông ấy nói lên tất cả".
Ảnh chụp CT cho thấy Leigh bị rách động mạch cảnh bên phải, khiến một cục máu đông đi lên não và gây đột quỵ. Leigh cũng bị phình mạch não.
Rách động mạch cảnh chủ yếu do chấn thương cổ. Các hoạt động thể chất như trượt băng, bơi lội, khiêu vũ, yoga, sinh nở hoặc thậm chí hắt hơi đều có thể gây rách động mạch cảnh.
Rách động mạch cảnh dẫn đến đau đầu, đau mắt, đau da đầu, đau cổ, sụp mí mắt và thay đổi kích thước con ngươi, tê hoặc yếu một nửa cơ thể, khó nuốt cùng nhiều triệu chứng khác. Bệnh nhân bị đột quỵ do rách động mạch cảnh thường được kê thuốc ngừa cục máu đông và có thể cần phẫu thuật. 
Sau khi nhập viện, Leigh vẫn bị đau đầu suốt nhiều tuần và phải tránh tiếp xúc với ánh sáng. Nữ bệnh nhân cũng không thể tự rời khỏi giường hay ăn uống.
Hơn một năm trôi qua, sức khỏe Leigh đã ổn định hơn nhưng mất một số ký ức và thỉnh thoảng đau đầu. Tuy vậy, người phụ nữ quyết tâm tập lại yoga, bắt đầu bằng các động tác thở.
"Tôi hiểu rõ rằng mình sẽ không trở lại hoàn toàn như trước kia", Leigh tâm sự. "Nhưng giờ đây, chỉ cần chạm tay được vào ngón chân cũng giúp tôi hạnh phúc". 
Minh Nguyên (theo Fox News) 