TITLE: Người phụ nữ bị đâm thủng tim suýt chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người phụ nữ bị đâm thủng tim, miền Tây, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được bác sĩ theo dõi sức khỏe sau phẫu thuật. Ảnh: Cửu Long.
Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa Cần Thơ cấp cứu hôm 24/3, tình trạng sốc mất máu, mạch và huyết áp không đo được, suy hô hấp...
Các bác sĩ đã hồi sức khẩn, truyền máu, đặt nội khí quản bóp bóng để cấp cứu bệnh nhân. Kết quả siêu âm xác định bệnh nhân bị tràn máu màng phổi, tràn máu màng tim gây chèn ép tim. Vết đâm làm gãy 2 xương sườn, xuyên thủng thùy trên phổi trái làm rách tĩnh mạch, thủng 2 lỗ ở tâm nhĩ trái.
Các bác sĩ đã phẫu thuật khâu các vết thương tim, phổi, truyền 3,5 lít máu và huyết tương cho bệnh nhân.
Chiều 25/3, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt. Bác sĩ Phạm Văn Phương, Trưởng khoa Ngoại lồng ngực, cho biết bệnh nhân bị đâm tổn thương rất nặng, nhờ được bác sĩ xử trí nhanh và chính xác nên thoát nguy cơ tử vong.
Cửu Long 