TITLE: 11 ngày cứu sống nạn nhân vụ sập tường ở Vĩnh Long - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sập công trình, tai nạn, vĩnh long, cứu sống, bệnh nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Dũng cấp cứu tại Bệnh viện Xuyên Á Vĩnh Long ngày 15/3 trong tình trạng đa chấn thương, sốc, tím tái, tay chân lạnh, mạch nhanh nhỏ khó bắt, huyết áp không đo được.
Bác sĩ Lê Đức Sĩ, Phó Giám đốc Bệnh viện Xuyên Á Vĩnh Long cho biết khung chậu của bệnh nhân gãy thành nhiều mảnh, gãy 8 xương sườn trái và hai xương sườn bên phải, tràn máu tràn khí màng phổi, vỡ cơ hoành trái, xuất huyết bên trong do chấn thương bụng kín. 
Bệnh viện báo động đỏ nội viện, trong vòng 10 phút các ê kíp phòng mổ, gây mê và bốn kíp mổ cấp cứu bao gồm ngoại lồng ngực, ngoại tổng quát, ngoại chỉnh hình và ngoại niệu đã được huy động sẵn sàng. 
Ngày 25/3, nam bệnh nhân được các bác sĩ chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. 
Bệnh nhân được các bác sĩ xử lý hai động mạch chậu trong để giảm mất máu do vỡ xương chậu, cố định xương chậu, xương sườn, dẫn lưu máu và khí trong màng phổi trái.
Sau mổ, bệnh nhân xuất hiện tình trạng suy gan với men gan tăng 5 lần và suy thận cấp, được truyền tổng cộng 22 đơn vị máu, 8 đơn vị huyết tương tươi đông lạnh và 4 khối tiểu cầu.
Sau đó sức khỏe bệnh nhân tạm ổn, chức năng gan và thận ổn định. Ngày 25/3, ông Dũng đã có thể nói chuyện và ăn uống, đi lại bình thường, tiếp tục được điều trị nâng đỡ, tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng.
Ông Dũng là một trong 8 công nhân gặp nạn ngày 15/3 khi bức tường cao 10 m đang xây tại xưởng may trong khu công nghiệp huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long sập. Trong đó có 6 người thiệt mạng, ông Dũng và một người khác bị thương.  
Cao Khẩm
