TITLE: Tình già của người chồng chăm vợ bệnh Alzheimer - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Alzheimer, bệnh Alzheimer, vợ chồng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Paddy Summerfield là một nhiếp ảnh gia người Anh. Từ năm 1997 đến 2007, anh ghi lại chuỗi ngày sống chung với Alzheimer của bố mẹ mình. 
Chia sẻ với Business Insider, Summerfield cho biết mẹ anh được chẩn đoán mắc Alzheimer từ năm 1990. Từ đó, bố anh trở thành người chăm sóc chính cho mẹ anh. 
Phần lớn ảnh được chụp ở sân sau ngôi nhà của gia đình Summerfield tại Oxford. Đây cũng là nơi vợ chồng ông Summerfield sống cùng nhau lâu nhất. 
Nhiếp ảnh gia Summerfield tiết lộ mẹ anh thường trìu mến ngắm chồng từ trong nhà. 
Do bệnh, mẹ Summerfield mất dần trí nhớ cũng như khả năng độc lập. Bà sống dựa hoàn toàn vào người chồng. 
Summerfield kể căn bệnh khiến mẹ anh vô cùng sợ hãi. "Bà ấy từng nói rằng thế giới đã không còn như trước", nhiếp ảnh gia chia sẻ.
Bất chấp những khó khăn, bố của Summerfield vẫn tận tụy ở bên vợ. Họ thường xuyên đi dạo trong vườn, đôi khi ra biển để thay đổi không khí. Dù là người duy nhất chăm sóc vợ, bố của Summerfield không một lần than vãn.
"Tôi có thể nhìn thấy nỗi buồn của bố nhưng ông không bao giờ nói về điều đó", nhiếp ảnh gia tâm sự. 
Năm 2000, mẹ Summerfield qua đời ở tuổi 86. Bà được người bạn đời 60 năm qua vẫn ở bên cạnh đến giây phút cuối cùng.
Sau khi mẹ mất, Summerfield trở thành người chăm sóc bố và tiếp tục chụp ảnh ông. Một ngày nọ, nhiếp ảnh gia nhìn thấy cha ngồi trong vườn.
"Ông ấy giơ tay lên", anh kể. "Đây là lời chào hay lời từ biệt ánh sáng? Đối với tôi, cảm giác này giống như một khoảnh khắc thực sự thiêng liêng". 
Ông Summerfield qua đời năm 2008, tám năm kể từ ngày vợ mất. 
Giờ đây, nhìn lại loạt ảnh đen trắng, Summerfield cảm thấy hạnh phúc vì đã dành thời gian lưu lại những khoảnh khắc của cha mẹ. Đối với anh, đó cũng là một cách đền đáp công ơn của họ. 
"Những tấm ảnh khiến tình yêu, sự quan tâm mà họ dành cho nhau trở thành thứ gì đó vĩnh cửu", Summerfield giãi bày.
Theo Business Insider	