TITLE: Gợi ý chọn giày cho người mới tập chạy địa hình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giày chạy địa hình, chạy địa hình, chạy bộ, marathon, chấn thương

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trước đó, em chưa từng chạy địa hình và chỉ tham gia chạy marathon ở cự ly ngắn. Xin hỏi chuyên gia em có thể mang giày chạy bộ bình thường để chạy địa hình được không? (Hà)
Trả lời:
Địa hình đồi núi nhiều sỏi đá, đất lún, đồng cỏ, có suối, bạn nên chọn một đôi giày có độ bám và độ bền cao giúp bảo vệ ngón chân và lòng bàn chân. Những đôi này thường nặng, chắc chân, đế gai to, có khả năng bám đường, chống trơn trượt và đá nhọn.
Khi chọn mua giày, bạn cần quan tâm đến độ dốc của gót giày và mũi giày, còn gọi là độ dày hay mỏng của đế. Nếu gót chân không bị trượt xuống lúc chuyển động và 10 đầu ngón chân thoải mái cử động trong giày thì đó là đôi giày phù hợp cho bạn.
Để chọn size giày phù hợp, bạn nên để nhân viên đo đạc chân cẩn thận, tránh mang giày quá chật hoặc quá rộng. Giày chạy địa hình nên có cỡ lớn hơn giày bình thường từ 0,5 đến một size tạo cảm giác thoải mái, tránh bị phồng rộp chân khi chạy.
Bên cạnh đó, bạn nên lưu ý những yếu tố như thời gian tập luyện trong một tuần, lịch sử chấn thương, kinh nghiệm chạy, vận tốc chạy trung bình, khả năng tài chính... 
Bà Võ Ngọc Thanh NhãChuyên viên tư vấn giày chạy địa hình tại Việt Nam 