TITLE: Bé trai 5 tháng tuổi ở Italy tử vong sau cắt bao quy đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt bao quy đầu, tử vong, trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo BBC, bố mẹ của em bé xấu số người gốc Ghana, đang bị nhà chức trách điều tra. 
Đây không phải trường hợp đầu tiên tử vong ở Italy vì cắt bao quy đầu. Tháng 12/2018, một bé trai hai tuổi tại trung tâm nhập cư ở Rome qua đời bởi nguyên nhân tương tự. Theo Tổ chức Từ thiện Y tế Amsi, Italy ghi nhận khoảng 5.000 ca cắt bao quy đầu mỗi năm, trong đó một phần ba là bất hợp pháp.
Cắt bao quy đầu là thủ thuật y tế đơn giản nhưng không phải không tiềm ẩn nguy cơ. Bác sĩ chỉ định một người đàn ông hoặc một bé trai cắt bao quy đầu nếu có bất thường hoặc bị nhiễm trùng bao quy đầu và dương vật (bệnh balanitis). Những rủi ro chính khi cắt bao quy đầu là chảy máu và nhiễm trùng. 
Tại châu Âu, cắt bao quy đầu được coi là hợp pháp nhưng ngày càng gây tranh cãi. Năm 2012, chính phủ Đức có ý định cấm cắt bao quy đầu sau khi một em bé Hồi giáo gặp biến chứng "không thể thay đổi" vì thủ thuật này. Tuy nhiên, cuối năm đó, Đức làm rõ rằng cắt bao quy đầu vẫn hợp pháp, miễn sao được thực hiện bởi chuyên gia đã qua đào tạo.
Năm 2016, tòa án Anh không cho phép một người đàn ông Hồi giáo cắt bao quy đầu cho con vì mẹ em bé không đồng ý. 
Theo BBC 