TITLE: Liệu pháp ánh sáng làm đẹp da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: liệu pháp ánh sáng, công nghệ laser, chăm sóc da, trị mụn

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Việt Nam là nước khí hậu nhiệt đới, quanh năm nóng ẩm, làn da con người gần như phơi bày dưới ánh nắng mặt trời cả ngày. 80% nguyên nhân gây lão hóa da là do tia UV từ mặt trời làm tăng sắc tố da, nếp nhăn chùng, da chảy xệ, ung thư da.
Liệu pháp ánh sáng hiện được sử dụng phổ biến trong ngành da liễu và thẩm mỹ da, kích hoạt quá trình tế bào tự trẻ hóa và sửa chữa các tổn thương trên da. 
Giáo sư Trần Hậu Khang, Chủ tịch Hội Da liễu Việt Nam, cho biết các kỹ thuật sử dụng công nghệ ánh sáng giúp cải thiện nhiều rối loạn da như thương tổn mạch máu, rối loạn sắc tố, các dấu hiệu lão hóa da, mụn trứng cá, sẹo lõm do mụn... Nhiều công nghệ như laser, LED được cải tiến nhằm nâng cao hiệu quả, giảm tác dụng phụ và mở rộng ứng dụng trong chăm sóc da.
Liệu pháp ánh sáng là phương pháp điều trị nhẹ nhàng, hiệu quả và tự nhiên, có thể thực hiện ngoại trú.  Người điều trị chỉ cần nằm dưới màn hình sáng, thiết bị thực hiện mọi việc còn lại. Ánh sáng có phổ bước sóng rộng có thể tác động vào sắc tố trong da và nang lông, huyết cầu tố trong lòng mạch máu...
Bệnh nhân sử dụng liệu pháp ánh sáng điều trị mụn.
Theo phó giáo sư Văn Thế Trung, Trưởng bộ môn Da liễu, Đại học Y Dược TP HCM, ánh sáng kích thích tạo năng lượng tế bào, tăng cường hệ thống miễn dịch da, giảm hiện tượng chết tế bào, trẻ hóa làn da. Sự gia tăng năng lượng tế bào này giúp tăng sản xuất collagen và elastin, tăng lưu lượng máu đến bề mặt da và loại bỏ các chất thải độc từ tế bào. 
Tiến sĩ Lê Thái Vân Thanh, giảng viên bộ môn Da liễu, Đại học Y dược TP HCM, cho biết khi lão hóa, rối loạn da hoặc chấn thương, các tế bào da khỏe mạnh bị tổn hại và không thể tự làm mới theo trình tự bình thường. Da sử dụng ánh sáng làm nguồn năng lượng để cung cấp cho việc sửa chữa và trẻ hóa các tế bào bị hư hỏng, điều trị mụn trứng cá, tiêu diệt vi khuẩn.
Theo bác sĩ Thanh, một đợt điều trị bằng liệu pháp ánh sáng khoảng 4 tuần, mỗi ngày 20 phút, mang lại kết quả thẩm mỹ da lâu dài. Phương pháp này cũng làm dịu da, thư giãn hơn. 
Tuy nhiên trị liệu bằng ánh sáng có thể gây ra nhiều tác dụng phụ cho cơ thể. Cần hiểu rõ làn da, tình trạng da, nắm vững các công nghệ - kỹ thuật trước khi thực hiện những thủ thuật trên da. Nhiều người dùng thiết bị ánh sáng để chăm sóc da tại nhà, ngăn ngừa lão hóa. Bác sĩ khuyến cáo cần thận trọng khi sử dụng những thiết bị này, đọc kỹ hướng dẫn sử dụng và tuân thủ các nguyên tắc an toàn, tránh xảy ra biến chứng nguy hiểm như tổn thương mắt. 
Lê Phương
