TITLE: Chín y tá ở một bộ phận bệnh viện cùng mang thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: y tá, mang bầu, mang thai, bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trung tâm Y tế Maine vừa chia sẻ ảnh chụp các y tá mang bầu đứng cạnh nhau, mỗi người cầm một tờ giấy ghi ngày dự sinh.
"Chín y tá (trong ảnh có tám người) sẽ sinh con từ giữa tháng 4 đến tháng 7. Xin chúc mừng", trang cá nhân của trung tâm y tế này viết.
Tám trong số chín y tá mang thai chụp ảnh tại Trung tâm Y tế Maine Medical. Ảnh: Maine Medical Center.
Theo WMTV, các y tá này rất ngạc nhiên khi mang thai cùng một thời điểm nhưng cũng rất hạnh phúc.
"Tôi rất vui mỗi khi ai đó thông báo mang bầu", y tá Erin Grenier thổ lộ. "Chúng tôi ở đây vì nhau".
Y tá Amanda Spear chia sẻ: "Thật tuyệt vì mỗi khi đi làm, bạn lại được chứng kiến thai kỳ của người khác, thấy bụng họ to lên và cùng nói về những trải nghiệm chung".
Các y tá khẳng định sẽ hỗ trợ nhau từ đầu đến cuối thai kỳ và sẽ có mặt đầy đủ khi mỗi người trong nhóm lâm bồn. Trên trang cá nhân của Trung tâm Y tế Maine, nhiều bệnh nhân gửi lời chúc chín y tá mẹ tròn con vuông. 
Trước Trung tâm Y tế Maine, Bệnh viện Banner Desert ở bang Arizona (Mỹ) cũng thu hút sự chú ý khi 16 y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt cùng mang bầu, hồi tháng 8/2018.
Theo WMTV 