TITLE: Có nên cạo gió khi cơ thể nhức mỏi? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau khớp, cạo gió, giác hơi, xoa bóp, đau nhức, thoái hóa khớp

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bà hay nhức mỏi ở cổ tay và khớp gối. Xin bác sĩ tư vấn những phương pháp giảm đau hiệu quả và an toàn. (Hà Anh)
Trả lời:
Cạo gió, xoa bóp hầu như không mang lại hiệu quả trong điều trị các bệnh lý liên quan đến thoái hóa khớp. Sau khi cạo gió, người bệnh cảm thấy thoải mái và dễ chịu hơn là do tác động cơ học tạo ra hiệu ứng tức thời. Những phương pháp này chỉ giúp giảm đau trong thời gian ngắn, không điều trị triệt để bệnh, cơn đau vẫn sẽ tái phát.
Cạo gió là dùng dụng cụ tác động lực liên tục trên da gây đau tại chỗ, khi đó cơ thể sẽ phản ứng lại bằng cách tiết ra chất giảm đau là endorphins. Chất này giống như morphin tự nhiên của cơ thể có tác dụng giảm đau, tạo ra cảm giác dễ chịu. Thói quen này lặp lại nhiều lần khiến người bệnh dễ bị nghiện và lệ thuộc.
Khi bị đau nhức, người bệnh nên đến bệnh viện khám để được bác sĩ chẩn đoán đúng bệnh. Nên vận động các khớp, tránh mang vác nặng, đứng, đi bộ hay leo cầu thang quá nhiều. Ngoài ra, cần ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, nhiều rau xanh và sữa để cung cấp vitamin và canxi. Tránh thức ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, tránh bia, rượu, thuốc lá, thức khuya, nên duy trì chế độ tập luyện thể thao hợp lý theo từng độ tuổi.
Bác sĩ Nguyễn Thành NhânKhoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 