TITLE: Dụng cụ mới ngừa HIV hiệu quả hơn bao cao su - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bao cao su, thiết bị phòng HIV, thiết bị y tế, HIV, lây nhiễm HIV

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giáo sư Emmanuel Ho, trường Đại học Waterloo (Canada), trưởng nhóm nghiên cứu thiết bị, cho biết vài năm trước nhóm phát hiện một số gái mại dâm ở Kenya không bị nhiễm HIV, kể cả khi quan hệ với bạn tình dương tính với HIV. Họ nhận ra những phụ nữ này sở hữu tế bào T-lymphocyte được miễn dịch tự nhiên và vẫn ở trạng thái tĩnh khi virus HIV tấn công.
Ông Ho giải thích, virus HIV khi vào cơ thể sẽ tấn công các tế bào miễn dịch T. Các tế bào này được hệ miễn dịch huy động khi có virus xâm nhập.
"Nếu tế bào T vẫn ở trạng thái nghỉ ngơi và không cố gắng chống lại virus, chúng sẽ không bị nhiễm bệnh. Từ đó ngăn chặn được giai đoạn đầu chu kỳ sống của virus HIV".
Các nhà khoa học đưa ra khái niệm "miễn dịch nghỉ ngơi" và tiến hành nghiên cứu thiết bị có chứa thuốc giúp ngừng hoạt động tế bào T ở đường sinh dục nữ.
Thiết bị gồm một ống xốp rỗng có cặp vòm mềm dẻo giữ cố định trong âm đạo. Trong khoang ống chứa thuốc hydroxychloroquine (HCQ) có tác dụng giảm phản ứng miễn dịch. Thuốc sẽ dần đi qua lỗ nhỏ li ti trong ống và tác động lên các mô xung quanh âm đạo.
"Đây sẽ là biện pháp hiệu quả hơn so phương pháp phòng ngừa HIV thông thường là bao cao su", ông Ho nói.
Thiết bị được cấy ghép trong âm đạo ngừa HIV cho phụ nữ. Ảnh: Times Now News
Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm thiết bị cấy ghép mới này trên thỏ cái và đạt kết quả tốt. Họ cho biết cần thêm nhiều nghiên cứu tiến hành trên người để khẳng định chắc chắn tính hiệu quả và an toàn của thiết bị này.
"Trước khi sản phẩm có mặt trên thị trường, mọi người vẫn phải trung thành với các biện pháp phòng ngừa truyền thống như sử dụng bao cao su và thuốc kháng virus HIV đối với người có nguy cơ nhiễm cao khi quan hệ tình dục", ông Ho khuyến cáo.
Cẩm Anh (Theo Healtheuropa) 