TITLE: 7 cách xóa nếp nhăn ở ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Xóa nếp nhăn, hít đẩy, kem chống nắng, bảo vệ làn da

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Tăm nước nóng khiến da bị khô và tạo điều kiện khiến nếp nhăn xuất hiện. Do đó, nên tắm một cách tự nhiên, để nước rơi xuống một cách nhẹ nhàng từ vòi hoa sen, hạn chế tối đa ngực tiếp xúc với nước nóng.
Ngủ nghiêng hoặc nằm sấp có thể khiến da bạn bị gấp nếp và xuất hiện nếp nhăn. Bạn nên nằm ngửa, thẳng lưng và biến nó thành thói quen. Có thể tự rèn luyện bằng cách đặt một chiếc gối bên dưới đầu gối để giúp bạn giữ nguyên tư thế, hoặc đặt 2 chiếc gối ở hai bên cơ thể. Đây cũng là cách giúp bộ ngực không bị chảy xệ sớm.
Nên mặc kích cỡ áo ngực phù hợp, không quá bó sát để giảm thiểu nếp gấp dẫn đến hình thành nếp nhăn, giúp làn da mịn màng hơn.
Sử dụng mặt nạ để thư giãn, cung cấp độ ẩm, giúp da luôn mịn màng, ngăn nếp nhăn và làm cho vùng da ở ngực sáng tự nhiên.  
Massage ngực kích thích lưu lượng máu đến khu vực này, làm đầy da và hạn chế lão hóa. 
Nếu cơ ngực của bạn khỏe, da sẽ ít bị chảy xệ hơn. Bạn có thể tập những bài tập đơn giản như hít đất 20 lần mỗi ngày trước khi tắm, đẩy lùi quá trình lão hóa trên ngực.
Ngoài da mặt, tia UV và UVB xâm nhập sâu vào vùng da ở ngực làm xuất hiện nếp nhăn. Hãy thoa kem chống nắng hàng ngày với chỉ số SPF cao hơn 30, giống như cách bạn chăm sóc làn da khuôn mặt của mình.
Theo Bright Side	