TITLE: Cách ăn uống lành mạnh cho người bị tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, bệnh tiểu đường, đái đáo đường, Bimemo, Ewiki

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Sau khi tốt nghiệp Học viện Dinh dưỡng Hoa Kỳ, Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà đã có nhiều năm tư vấn, hỗ trợ người bệnh tiểu đường. Từ đó, cô đã đưa ra một số nguyên tắc dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe bệnh nhân tiểu đường.
Hạn chế nấu quá chín
Thực phẩm nấu chín quá sẽ hao hụt hoặc mất đi các khoáng chất, vitamin, protein, bột đường... Cụ thể, lượng vitamin C có thể mất đến 50%, vitamin B1 hao hụt 30%, caroten giảm 20%. Chế biến ở nhiệt độ cao và trong môi trường không có nước (rang, nướng), thành phần của tinh bột cũng bị biến đổi, cháy đen, khó tiêu hóa hoặc độc hại với cơ thể.
Chất đạm (protein) như thịt, cá, trứng, sữa khi đun nóng ở nhiệt độ 70 độ C, protein sẽ đông vón lại và bị thoái hóa. Ngoài ra, nướng thịt trên bếp lửa, mỡ cháy tạo ra cacbuahydro thơm là tác nhân gây ung thư.
Tăng thức ăn từ thực vật
Carbohydrate (chất đường bột) là nguồn năng lượng quan trọng nhất được tìm thấy trong tất cả thực phẩm chúng ta ăn vào. Mỗi loại carbohydrate có đặc tính, ưu điểm khác biệt.
Nguồn carbohydrate từ thực vật toàn phần (tươi và ít chế biến) như rau củ quả tươi sống, ngũ cốc nguyên cám... chứa nhiều dinh dưỡng và chất xơ, giúp tăng cường sản xuất insulin, giảm tốc độ đường vào máu, không làm đường huyết tăng quá cao.
Ăn ngũ cốc nguyên hạt ở trạng thái tự nhiên cũng giúp bệnh nhân tiểu đường giữ mức đường huyết ổn định. Việc nấu quá chín sẽ làm ngũ cốc chuyển từ dạng chỉ số đường huyết thấp thành chỉ số đường huyết cao. Vì vậy, giải pháp tối ưu cho bệnh nhân tiểu đường là dùng carbohydrate từ thực vật ở dạng nguyên chất nhằm giảm bớt áp lực cho cơ thể, cải thiện năng suất hoạt động của tuyến tụy và hồi phục sức khỏe.
Ngoài ra, nhiều nghiên cứu cũng cho thấy thực vật toàn phần còn có thể đẩy lùi các bệnh mạn tính khác như tim mạch, suy thận...
Hấp thụ protein từ thức ăn động vật sẽ làm tổn thương sự nhạy cảm insulin trong tế bào, trầm trọng hơn là tình trạng kháng insulin của cơ thể. Đây cũng là lý do khiến những người tiêu thụ protein động vật cao có nguy cơ tiểu đường tuýp 2 cao hơn.
Ưu tiên thực phẩm chứa kiềm, giàu oxy
Chế độ dinh dưỡng cho người tiểu đường cần chú trọng 2 tiêu chí: giàu kiềm và oxy tươi.
Theo nghiên cứu đạt giải Nobel của Tiến sĩ Otto Heinrich Warburg: nồng độ pH trong cơ thể thấp hơn bình thường (nhỏ hơn 7,365) tạo nên môi trường axit, nồng độ oxy trong mô thấp - điều kiện khiến tế bào dễ chuyển thành tế bào ung thư. Ngược lại, khi pH cao tức là môi trường kiềm, nồng độ oxy trong các mô cao, đây cũng là điều kiện để các tế bào phát triển khỏe mạnh.
Qua quá trình tiêu hóa, thực phẩm vào cơ thể sẽ tạo nên một môi trường pH nhất định. Có những thực phẩm tạo ra môi trường axit và cũng có loại mang đến tính kiềm.
Sự thật là chúng ta có thể chữa lành các loại bệnh tật bằng cách khôi phục lại môi trường kiềm, giàu oxy cho cơ thể. Thông qua chế độ dinh dưỡng thích hợp với những thực vật giàu tính kiềm, ngăn việc sản sinh axit dư thừa, giải độc lượng axit tồn đọng, cân bằng độ pH trong cơ thể một cách tự nhiên.
Một số thực phẩm giàu tính kiềm.
Ngoài ra, những biến chứng nguy hiểm của tiểu đường có nguyên nhân chính từ lượng đường trong máu cao. Đường trong máu cao tác động đến mạch máu dẫn đến biến chứng tại các cơ quan được mạch máu đó nuôi dưỡng. Lúc này, nếu khắc chế được sự tổn thương tại mạch máu thì sẽ ngăn chặn diễn tiến của biến chứng. Tác nhân có thể khắc chế tiến trình phát triển và biến chứng của bệnh tiểu đường bằng con đường này chính là nitric oxide (NO).
Nitric oxide có tác dụng rõ rệt trong việc mở rộng mạch máu để tăng dòng chảy của máu, đưa oxy và các chất dinh dưỡng vào tế bào cơ, điều khiển lưu lượng máu đến từng phần của cơ thể. Các thực phẩm tăng sản sinh nitric oxide là hạnh nhân, oliu, yến mạch, lạc, vừng, các hạt họ đậu (đậu nành, hạt óc chó), khoai sọ, rau xanh (cải, xà lách, súp lơ...), củ cải đường, dưa hấu, nho tím, lựu...
Sử dụng các thực phẩm có nguồn gốc thực vật ngoài việc tăng cường sức khỏe hệ tim mạch còn có nhiều lợi ích khác. Thói quen ăn món nhiều dầu mỡ cũng cần được loại bỏ để cơ thể khỏe mạnh.
Những nguyên tắc trên được Thạc sĩ Hồng Hà xây dựng trên phương pháp thực dưỡng Bimemo do Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) thiết lập dựa vào nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel về lối sống, dinh dưỡng và bệnh tật. Cùng với việc thay đổi thói quen ăn uống, Thạc sĩ Hồng Hà khuyên các bệnh nhân cần luyện tập thể dục, theo dõi đường huyết thường xuyên, tư duy tích cực...
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà.
Trong 5 năm qua, phương pháp Bimemo rất thành công trong việc điều chỉnh mức đường huyết về ngưỡng an toàn và phục hồi sức khỏe toàn diện, duy trì lối sống lành mạnh lâu dài, giúp hàng triệu học viên tăng cường sức khỏe, kiểm soát đái tháo đường. Hiện khóa học "Kiểm soát đái tháo đường bằng phương pháp Bimemo" đã ra mắt và được dẫn dắt bởi Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà trên https://ewiki.vnexpress.net/.
Khóa học chú trọng hướng dẫn học viên xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học, kết hợp luyện tập tinh thần và duy trì lối sống lành mạnh lâu dài. Để tham gia khóa học, truy cập tại đây. Khóa học gồm 16 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, với kiến thức thể hiện chi tiết, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh nhờ yoga, thiền định, từ đó hỗ trợ kiểm soát và cải thiện tình trạng tiểu đường. Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên.
Hoài Nhơn 