TITLE: Hôn nhau có lây vi khuẩn HP? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi khuẩn HP, hôn, ung thư dạ dày, viêm loét dạ dày, nước bọt, vi khuẩn, dương tính HP

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Vi khuẩn HP (Helicobacter Pylori) gây loét dạ dày - tá tràng, viêm dạ dày cấp hoặc mạn tính, nguy hiểm hơn là ung thư dạ dày. Triệu chứng thường gặp là đau thượng vị, ợ chua, bụng cồn cào, nóng rát sau xương ức...
HP lây chủ yếu qua đường ăn uống, nước bọt, phân, dịch tiêu hóa, nhất là gia đình có thói quen ăn uống chung. Lây nhiễm xảy ra khi dùng thức ăn, nước uống có nhiễm khuẩn.
Hôn nhau cũng có thể lây HP nhưng nguy cơ thấp.
Nếu phát hiện dương tính với vi khuẩn HP, người bệnh có thể trị khỏi hoàn toàn sau hai tuần uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ.
Bác sĩ Trần Ngọc Lưu PhươngPhó khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương 