TITLE: Mổ ruột thừa cho cụ ông gần 100 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phẫu thuật, bệnh viện 115, túi mật hoại tử

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cụ ông 97 tuổi nhập viện hôm 20/3 trong tình trạng đau dữ dội vùng thượng vị, bác sĩ chẩn đoán viêm phúc mạc do túi mật hoại tử, viêm ruột thừa thứ phát. Bệnh nhân cao tuổi lại bị suy tim, cao huyết áp nên chưa thể thực hiện ca phẫu thuật ngay.
Một ngày sau, bệnh nhân tiếp tục đau nên bác sĩ quyết định phải phẫu thuật. Ê kíp phẫu thuật nội soi mất 2 giờ để cắt bỏ toàn bộ ruột thừa viêm nhiễm, đặt dẫn lưu túi mật và rửa ổ bụng bệnh nhân.
Bác sĩ Bệnh viện đa khoa 115 đang chăm sóc cho bệnh nhân. Ảnh: Hải Bình.
Một tuần sau phẫu thuật, sức khỏe cụ ông tiến triển tốt và dần hồi phục. 
Hải Bình
