TITLE: Biến chứng thường gặp của tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, bệnh tiểu đường, đái tháo đường, Bimemo, Ewiki

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Với nhiều năm kinh nghiệm tư vấn sức khỏe và dinh dưỡng cho hàng nghìn bệnh nhân tiểu đường, Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà cho biết người bệnh có thể gặp các biến chứng dưới đây.
- Bệnh tim: Bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ mắc bệnh tim cao gấp 1,8 lần thông thường. Khi bị bệnh tim, nguy cơ tử vong cao hơn gấp 2-4 lần.
- Mắt: Tiểu đường là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa ở người lớn. Có 28,5% bệnh nhân tiểu đường mắc bệnh võng mạc dẫn đến mất thị lực. Một bác sĩ tại TP HCM chỉ ra, nhóm bệnh nhân này cũng có nguy cơ đục thủy tinh thể cao gấp 2-5 lần người bình thường, bệnh tăng nhãn áp cao khoảng 40%.
- Thận: Lượng đường trong máu tăng cao tạo nên gánh nặng cho thận vì phải đảm đương nhiệm vụ thanh lọc, đảm bảo thành phần của máu trở lại cân bằng. Áp lực tăng cao trong thời gian dài rất có thể dẫn đến bệnh suy thận, thận giai đoạn cuối. Lúc này, bệnh nhân cần được điều trị chạy thận nhân tạo hay thẩm phân phúc mạc để duy trì cuộc sống.
- Cắt bỏ chi: Khi mắc tiểu đường trong nhiều năm, các mạch máu và dây thần kinh bị hư hại. Nếu bị thương sẽ rất khó lành. Thậm chí, khi không được chữa trị kịp thời có thể dẫn đến hoại tử, thậm chí đoạn chi. Có hơn 60% bệnh nhân tiểu đường phải cắt bỏ chi dưới.
- Đột quỵ: Bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ đột quỵ cao gấp 1,5 lần và tử vong vì đột quỵ tăng 2-4 lần so với thông thường. Nguy cơ này tăng nhiều hơn ở người bệnh đái tháo đường khi kèm các yếu tố lớn tuổi, thừa cân, béo phì, hút thuốc lá, tăng huyết áp, bệnh tim, rối loạn lipid máu hay có tiền sử đột quỵ, cơn thoáng thiếu máu não...
Bệnh nhân tiểu đường có thể gặp nhiều biến chứng nguy hiểm. Ảnh: Gulf News.
Khi máu có lượng đường quá mức cần thiết, não bộ sẽ kích thích tuyến tụy sản xuất nhiều insulin hơn nhằm vận chuyển lượng đường dư thừa đến các vị trí khác trong cơ thể. Nồng độ insulin cao trong máu kích thích sản xuất IGF - yếu tố tăng trưởng giống insulin. IGF là hoạt chất đặc biệt chịu trách nhiệm cho sự phát triển của các cơ và mô. Nồng độ cao bất thường của IGF gây ra sự phát triển bất thường của một số tế bào - bước đầu hình thành nhiều loại u và ung thư.
Ngoài ra, tiểu đường làm tăng tần suất và mức độ nghiêm trọng của bệnh nướu răng, có thể dẫn đến rụng răng; biến chứng thai kỳ, tăng tính mẫn cảm với các bệnh khác, huyết áp cao, tử vong.
Để kịp thời có biện pháp chữa trị, người bệnh cần chú ý đến các dấu hiệu của bệnh như: thường xuyên đi tiểu; cảm thấy khát và đói bụng cho dù vừa ăn xong; sụt cân nhanh bất thường; kiệt sức; choáng váng, hoa mắt; vết thương lâu lành; cảm giác đau nhức, tê tay chân...
Phòng chống và cải thiện tình trạng bệnh, người mắc tiểu đường có thể áp dụng các phương pháp được khuyến cáo bởi Hiệp hội Đái tháo đường Hoa Kỳ (ADA): kiểm soát huyết áp, chế độ dinh dưỡng lành mạnh, cai thuốc lá, giữ cơ thể cân đối, tăng cường rèn luyện thể dục thể thao, nghỉ ngơi thư giãn tinh thần...
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà chia sẻ thêm, một trong những cách giúp phòng ngừa, giảm thiểu nguy cơ, dấu hiệu cũng như biến chứng tiểu đường là thực hành phương pháp dinh dưỡng Bimemo.
Bimeo được Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel về lối sống, dinh dưỡng và bệnh tật. Nguyên tắc chính của Bimemo là ưu tiên thực phẩm giàu tính kiềm, oxy tươi và enzyme hỗ trợ tiêu hóa, đảm bảo đủ dinh dưỡng và năng lượng cho người tiểu đường mà không cần kiêng khem quá mức.
Tại Việt Nam, phương pháp này được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, với kiến thức thể hiện chi tiết, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh nhờ yoga, thiền định, từ đó hỗ trợ kiểm soát và cải thiện tình trạng tiểu đường.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào Insulin và các thuốc điều trị khác. Để tham gia khóa học, truy cập tại đây.
Hoài Nhơn 