TITLE: VnExpress ra mắt khóa học trực tuyến về bệnh tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, bệnh tiểu đường, kiểm soát tiểu đường, đái tháo đường, Bimemo, Ewiki

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Một trong những khóa học đầu tiên vừa ra mắt độc giả là "Kiểm soát tiểu đường bằng phương pháp Bimemo", xoay quanh cách kiểm soát đường huyết, phục hồi sức khỏe cho người mắc tiểu đường nhờ áp dụng phương pháp dinh dưỡng Bimemo. Phương pháp này được Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel. Bimemo được vị Tiến sĩ này áp dụng trong 10 năm qua để tư vấn, chăm sóc bệnh nhân tiểu đường, người mắc nhiều bệnh mạn tính khác.
Khóa học được dẫn dắt bởi Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà, tốt nghiệp Viện Dinh dưỡng Toàn diện Mỹ (Institute of Intergrative Nutrition IIN), có nhiều năm kinh nghiệm hỗ trợ, tư vấn dinh dưỡng cho bệnh nhân tiểu đường.
Toàn bộ khóa học gồm 17 bài giảng qua video và một tài liệu tổng hợp cuối khóa. Mỗi video kéo dài khoảng 5 phút, giúp học viên được tìm hiểu thông tin sâu về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh tiểu đường, cách áp dụng phương pháp Bimemo và xây dựng chế độ dinh dưỡng lành mạnh để giảm thiểu triệu chứng bệnh, luyện tập thể thao khoa học nâng cao sức khỏe, cách phòng tránh bệnh. Tài liệu tổng hợp có thể được tải về dưới dạng pdf, giúp học viên có thể lưu trữ và sử dụng về sau.
Để tham gia học trực tuyến tại Ewiki, người dùng chỉ cần đăng ký tài khoản và thanh toán trước học phí tại đây. Khóa học có mức phí một triệu đồng và hiện được giảm 50%, chỉ còn 500.000 đồng. Sau khi điền đầy đủ thông tin và thanh toán qua thẻ quốc tế, ATM nội địa, học viên có thể bắt đầu khóa học của mình.
Giao diện bài học trên Ewiki.
Tiểu đường có 2 dạng: type 1 (tuýp 1) (10% tổng số người bệnh) - thiếu insulin do tuyến tụy không sản xuất insulin, thường xảy ra ở trẻ nhỏ, người trẻ; type 2 (tuýp 2) (90-95% tổng số người bệnh) - cơ thể vẫn sản xuất insulin nhưng nó không thể chuyển hóa được glucose. Lượng đường trong máu luôn cao hơn mức bình thường làm tăng nguy cơ tim mạch, tổn thương các cơ quan mắt, thận, thần kinh... và các bệnh lý nghiêm trọng khác.
Tiểu đường là nguyên nhân thứ 3 gây tử vong tại Việt Nam với gần 6% người trưởng thành (tương đương 5 triệu người) mắc bệnh. Theo Liên đoàn Đái tháo đường thế giới, năm 2017 toàn cầu có khoảng 425 triệu người bệnh tiểu đường. Ước tính đến năm 2045, con số này sẽ là 629 triệu. Tiểu đường là bệnh mạn tính, không lây, thường diễn tiến âm thầm và dễ dẫn đến các biến chứng về bệnh tim mạch, tổn thương thần kinh, mắt, thận... So với người bình thường, người bị bệnh tiểu đường có nguy cơ đột quỵ cao hơn 2-4 lần.
Nguyên nhân của bệnh tiểu đường hiện vẫn chưa được xác định rõ ràng. Một số yếu tố gây bệnh được kể đến như di truyền, lối sống không cân bằng... Một lý do khác là con người hiện đại đang mất đi thời gian nghỉ ngơi và ít vận động, nhiều căng thẳng, bức xúc trong công việc.
Ra mắt tháng 3/2019, ewiki.vnexpress.net/ là nền tảng cung cấp các khóa học trực tuyến của VnExpress. Mỗi khóa học xoay quanh nhiều chủ đề như kinh doanh, công nghệ, sức khỏe, gia đình, thời trang... Sau mỗi khóa học, học viên có thể áp dụng ngay các kỹ năng này vào giải quyết vấn đề thực tế: mở shop kinh doanh, quản lý tài chính cá nhân, có thêm kiến thức về các bệnh để chủ động phòng ngừa, chữa trị... Nội dung bài giảng thể hiện dưới nhiều hình thức như slide, video... kèm hệ thống bài tập thực hành và các tư liệu tham khảo hữu ích khác.
Khóa học được giảng dạy bởi những giảng viên, chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực, giúp học viên có thêm góc nhìn thực tế và tư vấn phương pháp xử lý hiệu quả nhất. Dự kiến đến tháng 12/2019, Ewiki sẽ có 100 khóa học, thu hút 100.000 học viên.
Hoài Nhơn 