TITLE: Hàm răng giả rơi vào bụng người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người phụ nữ nuốt răng giả, miền Tây, Đồng Tháp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khi nội soi, bác sĩ phát hiện hàm răng nằm sâu trong thực quản bệnh nhân. Kíp bác sĩ đã nội soi gắp thành công hàm răng dài khoảng 4 cm rộng 2 cm, có móc bằng kim loại.
"Thủ thuật khi gắp dị vật được thực hiện rất cẩn thận để tránh nguy cơ móc kim loại của hàm răng giả cào vào thành thực quản hoặc động mạch chủ gây xuất huyết, vỡ động mạch nguy hiểm tính mạng bệnh nhân", bác sĩ Nguyễn Công Thành cho biết.
Sau khi gắp hàm răng, sức khỏe của bệnh nhân ổn định.
Bệnh nhân cho biết trong khi ăn sáng thì hàm răng giả rơi ra và bị nuốt luôn vào bụng.
Long Hồ 