TITLE: Làm sao bảo vệ cơ thể khỏi tia cực tím khi làm việc ngoài trời? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tia cực tím, ung thư da, bảo vệ da, tia UV, kem chống nắng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Tia UV còn gọi là tia cực tím tồn tại ở mọi thời điểm trong ngày kể cả khi trời âm u có mây, mưa. Tia này gồm ba loại: A, B và C. Trong đó, tia UVA xuyên qua mây mù và không khí gây lão hóa da. UVB gây say nắng, đen da. Tia UVC có thể gây ung thư da.
Cường độ của tia UV mạnh nhất từ 10 đến 15 giờ. Bạn nên hạn chế để da trần vào khoảng thời gian này. Nếu tính chất công việc của bạn bắt buộc phải tiếp xúc dưới trời nắng, nên cân nhắc lựa chọn những biện pháp bảo vệ sau:
Sử dụng dù, đeo khẩu trang và mắt kính màu sậm. Nên sử dụng khẩu trang vải dày, dệt chéo, màu tối, có tác dụng chống nắng 90%. Khẩu trang màu sáng chỉ có tác dụng chống nắng 60%. Không dùng khẩu trang y tế, loại này chỉ cản bụi, không chống nắng.
Đội nón rộng vành. Chiều rộng vành hơn 2,5 cm để che phủ 2/3 khuôn mặt.
Sử dụng kem có SPF chống tia UVB và UVA. Chỉ số SPF khoảng 15 trở lên, không nên quá cao sẽ gây kích ứng da.  Nên thoa kem khoảng 20 phút trước khi ra ngoài. Kem có tác dụng trong vòng hai đến ba tiếng, bạn cần rửa mặt và thoa lại kem mới. Đối với những người làm việc hay ra nhiều mồ hôi, khoảng sau 60 đến 90 phút nên thoa lại kem một lần. 
Ngoài ra, bạn có thể uống viên chống nắng để bảo vệ da từ bên trong với thời gian lâu hơn. Nên uống trước khi ra ngoài nắng khoảng 30 phút đến một tiếng vào buổi sáng hoặc trưa.
Bác sĩ Hoàng Văn MinhTrưởng phòng khám Da Liễu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 