TITLE: Vì sao phụ nữ sống lâu hơn đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phụ nữ sống lâu hơn đàn ông, hormone, chu kỳ kinh nguyệt, sức khỏe toàn cầu, sức khỏe Việt Nam

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trên thế giới, tuổi thọ của phụ nữ có xu hướng cao hơn đàn ông. Để kiểm chứng, các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu dữ liệu và phân tích khả năng sinh tồn của phụ nữ qua những sự kiện thảm khốc nhất trong hơn 250 năm, từ nạn đói Ailen đến dịch bệnh sởi năm 1846 và 1882, đến sự kiện nô lệ được giải phóng ở Liberia. Trong các sự kiện này, số phụ nữ sống sót đứng đầu.
Cụ thể, trong đại dịch sởi năm 1882 ở Iceland, phụ nữ sống lâu hơn 2 năm so với nam giới. Trong thời kỳ này, tuổi thọ trung bình của phụ nữ là 19 trong khi đàn ông sống trung bình đến 16 tuổi.
Nạn đói Ailen bắt đầu vào năm 1846 và bùng phát đến 1851 đã cướp đi khoảng một triệu sinh mạng. Theo nghiên cứu tuổi thọ của nam giới và phụ nữ của Viện Hàn lâm Khoa học, phụ nữ có khả năng tồn tại lâu hơn 4 lần khi thực phẩm khan hiếm. 
Nạn đói ở Ukraine năm 1933, các bé gái sơ sinh sống trung bình 11 tuổi, trong khi các bé trai sơ sinh chỉ đạt trung bình khoảng 7 năm.
Tuổi thọ của người ngày càng tăng trên toàn thế giới, trong đó tuổi thọ trung bình của phụ nữ đã vượt xa đàn ông hơn một thập kỷ. Nga là nước có sự chênh lệch lớn nhất lên đến 11 năm, ở Nga đàn ông trung bình sống đến 64  tuổi và phụ nữ trung bình đến 76 tuổi. Ở Nhật Bản, đất nước có tuổi thọ trung bình cao nhất thì đàn ông trung bình sống tới 80, trong khi phụ nữ trung bình sống 86.
Ảnh: Thecut
Theo Ranker, nguyên nhân khiến nam giới nguy cơ tử vong cao liên quan đến cúm và dễ bị biến chứng do các bệnh hô hấp nghiêm trọng. Điều này phần lớn là do estrogen ở nữ có khả năng tăng cường hệ thống miễn dịch trong khi testosterone ở nam giới ức chế khả năng miễn dịch. Testosterone đã được chứng minh làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, nhiễm trùng và ung thư.
Sự sống còn của phụ nữ một phần do cấu trúc nhiễm sắc thể. Các nhà khoa học cho rằng phụ nữ thường sống lâu hơn đàn ông vì nhiễm sắc thể X kép của họ bảo vệ chống lại bệnh tật khi các tế bào bắt đầu gặp trục trặc theo tuổi tác.
Phụ nữ có hai nhiễm sắc thể X, còn nam giới có nhiễm sắc thể X và Y. Điều này có nghĩa là phụ nữ giữ hai bản sao của mỗi gen mà họ có, trong khi đàn ông chỉ giữ một bản. Nếu một gen bị lỗi hoặc trục trặc với tuổi tác, phụ nữ có một gen khác để quay trở lại. Đàn ông thì không, vì vậy họ có nguy cơ mắc các bệnh như ung thư cao hơn. Ở Anh, người ta ước tính rằng đàn ông có nguy cơ tử vong vì ung thư cao hơn 40% và mắc bệnh cao hơn 16% so với phụ nữ
Nguyên nhân thứ ba khiến phụ nữ có tuổi thọ cao hơn là do kích thước cơ thể. Đàn ông cao hơn và có nhiều tế bào trong cơ thể. Càng nhiều tế bào, càng có nhiều khả năng một thứ gì đó sẽ phát triển đột biến có hại.
Ngoài ra, chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ có thể mang lại lợi ích không ngờ. Nó cần một chế độ tập luyện giúp loại bỏ nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Giả thuyết "trái tim phụ nữ chạy bộ" chỉ ra rằng nhịp tim của phụ nữ tăng lên trong nửa sau của chu kỳ kinh nguyệt cũng có ích như một bài tập vừa phải.
Đặc biệt, mối đe dọa lớn nhất đối với sức khoẻ phụ nữ là đàn ông. Phụ nữ có thể chiến đấu với những hoàn cảnh khắc nghiệt nhất từ bệnh tật lan rộng đến nạn đói và thiên tai. Nhưng mối đe dọa lớn nhất của họ vẫn là những người đàn ông mà họ yêu. Theo bác sĩ Kirtly Parket Jones, giáo sư tại Đại học Y tế Utah, trung bình trên thế giới cứ ba người phụ nữ thì sẽ có một người bị hãm hiếp hoặc đánh đập trong đời. Trong số tất cả phụ nữ bị sát hại ở Mỹ, một phần ba bị giết bởi chồng hoặc người yêu.
Một nghiên cứu năm 2016 do Tổ chức nghiên cứu quốc gia về an toàn phụ nữ của  Australia cho thấy bạo lực gia đình là yếu tố rủi ro lớn nhất đối với sức khỏe của phụ nữ. Nó được xếp trên mức sử dụng rượu, hút thuốc và béo phì cho phụ nữ từ 18 đến 44 tuổi.
Thùy An (Theo Ranker) 