TITLE: Chế độ ăn uống giúp giữ dáng của phái đẹp Pháp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chế độ ăn uống, vóc dáng thon gọn, Pháp, con gái Pháp, ngũ cốc nguyên hạt, kiểm soát cân nặng, ăn kiêng

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Để giữ thân hình thon thả, con gái Pháp thường duy trì đều đặn một số thói quen lành mạnh sau:
Ưu tiên thực phẩm tươi sống
Nguyên tắc của phụ nữ Pháp là lựa chọn thực phẩm tươi sống có số lượng ít, giá cao nhưng chất lượng. Họ chọn chocolate đen hoặc bánh handmade thay vì thực phẩm rẻ tiền chứa nhiều chất béo gây hại. Phụ nữ Pháp ăn cá tươi thay vì gà giá rẻ chất lượng không đảm bảo.
Kiểm soát khẩu phần ăn 
Việc kiểm soát những khẩu phần ăn của con gái Pháp thường khá chặt chẽ. Họ luôn chú ý tới các món ăn trong mỗi bữa và phân chia lượng dinh dưỡng hợp lý, tránh để tình trạng no dồn vào một bữa. 76% phụ nữ Pháp chuẩn bị bữa ăn ở nhà để kiểm soát dầu, muối, đường và chất bảo quản, hạn chế thừa năng lượng không cần thiết.
Đa số phụ nữ Pháp biết kiểm soát khẩu phần ăn và phân chia lượng dinh dưỡng hợp lý trong các bữa ăn. Ảnh: Brighton Your Health
Ăn thêm bữa nhẹ 
Ngoài việc kiểm soát khẩu phần ăn trong ba bữa chính, phụ nữ Pháp có thói quen ăn thêm bữa nhẹ xen kẽ. Họ ăn một chút bánh ngọt cùng trà hoặc cà phê để cơ thể không bị mất năng lượng.
Vận động cơ thể
Phụ nữ Pháp thường vận động bằng những hoạt động đa dạng khác nhau và không đặt nặng vấn đề giảm cân. Họ đi bộ, trượt tuyết, leo núi, chèo thuyền, chơi tennis... để tận hưởng cuộc sống.
Ăn nhiều rau củ quả
Người Pháp yêu thích rau củ quả, đặc biệt là các cô gái. Họ thường ăn salad trái cây và bổ sung nhiều rau xanh được chế biến đa dạng.
Tận hưởng các bữa ăn
Thay vì áp dụng chế độ ăn kiêng khắc nghiệt để giữ dáng, phụ nữ Pháp chọn cách ăn thoải mái, vô tư để tận hưởng bữa ăn của mình. Họ cho rằng điều quan trọng là biết phân biệt giữa thực phẩm tốt và không tốt cho sức khỏe.
Cẩm Anh (theo Byrdie) 