TITLE: Thức ăn nhiễm khuẩn gây ngộ độc cho hàng chục người sau đám giỗ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hàng chục người bị ngộ độc, thức ăn nhiễm khuẩn, Hà Tĩnh, huyện Hương Khê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại diện Phòng Y tế huyện Hương Khê ngày 27/3 cho biết kết quả kiểm nghiệm cho thấy thực phẩm dùng trong đám giỗ đã không đảm bảo an toàn ở khâu chế biến, nguồn nước cũng bị ô nhiễm. Salmonella là vi khuẩn gây bệnh thương hàn. Các nạn nhân có chung triệu chứng là đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy.
Ngành y tế địa phương vẫn đang tiếp tục xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm và thực phẩm để tìm hiểu tác nhân gây ngộ độc. 
Hiện còn 41 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê. 
Ngày 25/3, khoảng 100 người dân xã Hòa Hải cùng ăn đám giỗ tại nhà ông Đặng Văn Anh. Hôm sau, hơn 50 người bị đau bụng, buồn nôn, được đưa tới các cơ sở y tế thăm khám, một số khác tự điều trị tại nhà. 
Đức Hùng
