TITLE: New York tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì dịch sởi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dịch sởi, bệnh sởi, new york, mỹ, tiêm phòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quận Rockland đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau khi ghi nhận 153 ca bệnh sởi từ tháng 10/2018 đến nay. Nhà chức trách quận yêu cầu từ đêm 27/3 mọi trẻ em từ 6 tuổi trở xuống chưa tiêm phòng không được đến những nơi công cộng, trừ các trường hợp có lý do y tế. 
"Chúng tôi sẽ không ngồi yên khi trẻ em trong khu vực gặp nguy hiểm", đại diện quận Rockland nói. "Đây là một cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng. Đã tới lúc gióng lên hồi chuông cảnh báo". 
Dự kiến lệnh cấm kéo dài 30 ngày hoặc tới khi trẻ được tiêm vắcxin sởi. Đầu tháng này, quận Rockland cũng yêu cầu 44 trẻ chưa tiêm vắcxin sởi nghỉ học. Cha mẹ các bé này đã đệ đơn kiện và bị tòa án bác bỏ. 
Rockland đang trải qua đợt bùng phát sởi kéo dài nhất kể từ năm 2000. Hầu hết bệnh nhân là trẻ em trong gia đình Do Thái. Ngoài Rockland, dịch sởi cũng hoành hành ở California, Illinois, Texas và Washington.
Minh Nguyên (theo Fox News) 