TITLE: Hàng trăm vi khuẩn dưới chân một con ruồi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ruồi bâu, thức ăn, nguy hại, vi khuẩn, bệnh tật

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời câu hỏi: Nếu bạn đang ở nhà hàng, sinh vật nào đậu trên thức ăn sẽ khiến bạn hét lên và không bao giờ ăn chúng nữa: gián, ruồi, muỗi, bọ hay kiến, 61% người chọn con gián. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết gián không phải là sinh vật đáng sợ nhất với thức ăn, mà ruồi mới là loài vật thực sự có khả năng lây lan vi trùng cao gấp 2 lần.
Musca domestica, thường được gọi là ruồi nhà, là một trong những loài côn trùng gây vi khuẩn ảnh hưởng đến sức khỏe phổ biến nhất thế giới. Trong cơ thể loại ruồi này tồn tại chất thải hữu cơ thối rữa, bao gồm cả động vật và phân chết, những thứ bẩn thỉu từ môi trường xung quanh. Sau khi ruồi đẻ trứng, giòi sẽ nở ra, sau đó lớn dần thành nhộng và cuối cùng thành con ruồi trưởng thành trong vài ngày. Những con ruồi này có thể sống tới một tháng, đẻ hàng trăm quả trứng.
Ruồi chứa hàng trăm loại vi khuẩn, truyền vào thức ăn ăn gây bệnh tật. Ảnh: Health
Mầm bệnh bắt nguồn từ việc ruồi đậu vào thức ăn. Ruồi nhà không có răng. Chúng ăn bằng cách hút chất lỏng qua mũi giống như thân cây. Với loại thức ăn rắn, chúng thải nước bọt ra đó, hóa lỏng thức ăn cho chúng uống.
Một số loại ruồi khác như ruồi don lồng có răng, có thể cắn miếng. Chúng nhổ nước bọt giàu enzyme làm tan thức ăn, hút hết thức ăn sau khi được hòa tan. Chưa kể đến nếu một con ruồi có nhiều thời gian để bâu xung quanh thức ăn, chúng sẽ nôn mửa, hút và đại tiện ra ngay tại đó. Chỉ cần một giây khi ruồi đậu, thức ăn đã chứa rất nhiều vi khuẩn truyền nhiễm từ ruồi. Vi khuẩn, virus và ký sinh trùng từ chất thải vào thức ăn và đến cơ thể chúng ta, qua thời gian dài, gây ra phản ứng dây chuyền, khiến con người bệnh tật.
Các nhà khoa học tin rằng, ruồi có thể truyền hơn 65 loại bệnh, điển hình là sốt thương hàn, kiết lỵ, dịch tả, bệnh lao... Đặc biệt ở vùng xa thành phố, nông thôn, số lượng ruồi nhiều hơn, ruồi cũng tiếp xúc với động vật chết và chất thải nhiều hơn, gây mầm bệnh.
Vì vậy, để đảm bảo thức ăn của bạn được sạch sẽ, an toàn, đồ ăn phải được đậy kín. Không bỏ thừa thức ăn ra ngoài trời. Cần đóng cửa sổ và cửa ra vào trong khu bếp khi không nấu ăn, tránh ruồi từ ngoài bay vào bên trong.
Việc giảm thiểu rác thải xung quanh nhà là điều rất quan trọng. Hãy đảm bảo thùng rác được làm sạch thường xuyên và bổ sung các loại thuốc xịt bề mặt diệt côn trùng xung quanh khu vực thùng rác để giảm thiếu lượng ruồi nhặng phát sinh.
Vậy bạn có cần phải loại bỏ thức ăn nếu ruồi đậu? Theo các nhà khoa học, không nhất thiết phải bỏ hoàn toàn đĩa thức ăn khi ruồi đậu trên đó, bởi lượng vi khuẩn mà một con ruồi mang đến thức ăn trong một lần đậu là rất thấp. Tuy nhiên, nếu điều này diễn ra thường xuyên trong căn nhà của bạn, hãy cẩn trọng. Ăn thức ăn không hợp vệ sinh trong thời gian dài là mối đe dọa lớn với sức khỏe con người.
Thúy Quỳnh (Theo Iflscience) 