TITLE: Bé gái sinh thường với dây rốn quấn cổ 4 vòng như đeo kiềng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dây rốn quấn cổ, sinh thường, suy tim thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khi vào viện, bác sĩ khám chỉ định sản phụ phù hợp với sinh thường mặc dù khi siêu âm đã xác định em bé bị dây rốn quấn cổ.
Trong các cuộc sinh, tất cả em bé đều được theo dõi tim bởi chiếc máy đặt trên bụng của mẹ bầu. Khi tim bé có dấu hiệu không ổn, bác sĩ sẽ quyết định có cần khẩn cấp mổ lấy bé ra hay không. Vì vậy bé có dây rốn quấn cổ vẫn có thể sinh bằng ngả tự nhiên. Đây là lý do các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ vẫn quyết định để sản phụ này sinh thường.
May mắn sản phụ sinh thành công, bé gái chào đời với 4 vòng dây rốn quấn cổ. Bé khóc to khi lọt lòng mẹ và được da kề da với mẹ ngay sau sinh.
(Ảnh bé gái chào đời với dây rốn quấn 4 vòng ở cổ, bạn cân nhắc khi xem)
Y văn ghi nhận cứ 3 trẻ chào đời thì có một trường hợp dây rốn quấn cổ. Thường trẻ chỉ bị quấn một, hai vòng, ít khi quấn 4 vòng. Dây rốn quấn cổ quá chặt có thể ảnh hưởng lượng máu nuôi thai nhi, có khi gây tử vong cho bé. Dây rốn quấn cổ nhiều vòng có thể làm đầu thai nhi cúi không tốt, cản trở quá trình mẹ sinh con qua ngả âm đạo.
Tình trạng thai nhi có dây rốn quấn cổ có thể được phát hiện khi siêu âm thai song không phải là chỉ định để trẻ phải sinh mổ. Thai phụ không nên quá lo lắng khi gặp trường hợp này, chỉ cần theo dõi chặt chẽ thai nhi. Tình trạng dây rốn quấn cổ thai nhi cũng có thể hết khi em bé có các xoay trở tự tháo quấn. 
Lê Phương
