TITLE: Cơ thể bạn thay đổi thế nào khi về già - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sức khỏe, Nhu cầu tình dục

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo các chuyên gia, bạn càng nhiều tuổi, răng càng nhạy cảm nhất là với thức ăn nóng và lạnh. Theo Hiệp hội Nha khoa Mỹ, các dây thần kinh trong răng có thể co lại khi bạn già đi, gây ra sự thiếu nhạy cảm. Bạn không còn cảm thấy các triệu chứng sâu răng và vấn đề nha khoa khác.
Trung  bình, cơ thể ngừng phát triển ở khoảng tuổi 18 nhưng một số bộ phận như mũi, tiếp tục phát triển trong suốt cuộc đời của bạn do những thay đổi đối với các mô mềm, cơ và sụn tạo thành mũi. Không giống như xương, sụn tiếp tục phát triển tốc độ tương tự trong vòng 60 năm.
Chóp mũi có xu hướng rủ xuống khi bạn già đi.
Khi bạn già đi, mất chất lỏng tế bào gây ra những thay đổi rõ ràng trên cơ thể. Vòng eo mỏng của phụ nữ và hông rộng biến thành vòng eo rộng và hông hẹp. Ở nam giới, suy giảm nồng độ testosterone xảy ra khi lão hóa có thể ảnh hưởng đến phân phối chất béo và vòng hông, hai chỉ số này thường giảm khi nam giới già đi.
Chăm sóc mí mắt không đúng cách hay các vấn đề về tuyến giáp và dị ứng ảnh hưởng đến độ dài và độ dày của lông mi. Theo nghiên cứu, 44% đàn ông và phụ nữ nhận thấy lông mi của họ trở nên ngắn và mỏng hơn khi lớn tuổi.
Khi thời kỳ mãn kinh đến gần, nền nội tiết tố ngày càng kém ổn định. Theo các nhà tâm lý học, phụ nữ ở độ tuổi 40 bản năng hay nhu cầu tình dục tăng cao khiến họ trở nên quyến rũ và đằm thắm hơn. Đây cũng là giai đoạn thoải mái về tinh thần do cuộc sống của họ đã cân bằng, con cái độc lập và sự nghiệp ổn định.
Các bác sĩ chỉnh hình cho rằng bàn chân của chúng ta phẳng, dài và rộng hơn khi về già do dây chằng và gân yếu đi lớn tuổi. Đây là lý do mọi người phải mua giày với kích thước lớn hơn so với trước đây họ mua.
Thông thường người màu da sáng và tóc đỏ sẽ xuất hiện nhiều tàn nhang ở thời thơ ấu hoặc tuổi trẻ. Tàn nhang sẽ biến mất một phần hoặc hoàn toàn theo thời gian và tuổi tác. 
Trong nhiều năm, các nhà tội phạm học trên thế giới tin rằng dấu vân tay của một người không bao giờ thay đổi. Năm 2015, các nhà khoa học nghiên cứu dấu vân tay của hơn 15.000 người và phát hiện chấn thương cũng như tuổi tác đều ảnh hưởng đến các đường vân tay khiến dấu vân có thể bị thay đổi.
Nhiều người phải đối mặt với vấn đề nhận thức màu sắc khi thời gian trôi qua. Nghiên cứu trên 900 người ở độ tuổi 58-102 của các nhà khoa học Mỹ cho thấy khi thay đổi độ tuổi thì mắt tạo ra hiệu ứng bộ lọc màu vàng. Khi ấy người lớn tuổi khó phân biệt chính xác giữa các màu như xanh dương và tím hoặc vàng và xanh lục.
Khi về già, khẩu vị của bạn cũng thay đổi. Đó là lý do một số sản phẩm không phù hợp khi còn trẻ lại có thể trở thành món khoái khẩu sau này. Phụ nữ thường trải qua những thay đổi về món ăn yêu thích sau 50 tuổi và đàn ông sau 60. Thực phẩm được nhiều người lớn yêu thích là phô mai dê, dưa chuột và đậu.
Thùy An (Theo Bright Side)	