TITLE: Làm sao để cải thiện kích cỡ bộ phận sinh dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 18+, dương vật, tăng kích cỡ, phẫu thuật, nam giới, sinh sản, tình dục, bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, bệnh viện nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tôi 27 tuổi, từ khi dậy thì đã cảm nhận được dương vật mình nhỏ hơn mức bình thường. Tôi cố gắng luyện tập, bổ sung các thực phẩm cần thiết nhưng kích cỡ không cải thiện bao nhiêu. 
Nếu phẫu thuật tăng kích thước thì chi phí bao nhiêu, có đau đớn không và ảnh hưởng đến chức năng sinh sản không? Phẫu thuật xong thì tăng lên bao nhiêu phần trăm? Mong được bác sĩ tư vấn!
Trả lời:
Tăng kích cỡ và chiều dài dương vật là mong muốn của hầu hết nam giới bởi ảnh hưởng đến đời sống tình dục vợ chồng. Tình trạng dương vật nhỏ xuất phát từ nhiều nguyên nhân, phần lớn do bẩm sinh hoặc cơ thể thiếu những dinh dưỡng cần thiết. Những bài tập luyện và việc bổ sung thành phần dinh dưỡng trong bữa ăn là cách thức lành mạnh, tiết kiệm để cải thiện kích cỡ. Tuy nhiên, điều này có tác động rất ít, hơn nữa phải thật kiên trì trong thời gian dài.
Có nhiều cách cải thiện kích cỡ, tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân. Ví dụ nam giới tuổi chuẩn bị dậy thì và đang dậy thì, có thể dùng thuốc kích thích phát triển.
Với độ tuổi trưởng thành thì cách điều trị chủ yếu là ngoại khoa với các phương pháp bơm mỡ tự thân, đặt silicone giữa hang và da dương vật, phương pháp chuyển vạt mỡ có cuống nuôi tự thân làm tăng kích thước.
Mỗi phương pháp có những ưu - nhược điểm và giá thành khác nhau. Phẫu thuật xong, kích cỡ tăng lên trông thấy so với ban đầu. Các phương pháp này không làm nguy hại đến vấn đề sinh sản nếu được thực hiện ở những bệnh viện, cơ sở y khoa uy tín.
Bạn nên suy nghĩ và hỏi ý kiến của người yêu hoặc vợ, xem phẫu thuật có thực sự là mong muốn cần thiết hay không nhé.
Bác sĩ Hà Ngọc MạnhBệnh viện chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Việt - Bỉ 