TITLE: Bà mẹ ba con tập yoga trong thai kỳ để giữ vóc dáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Yoga, sản phụ, tăng cân, giữ dáng

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Trần Lan Anh, 30 tuổi, bén duyên với yoga từ năm 2008. Nhờ đó, cô luôn duy trì cân nặng ở mức 47- 49kg, cơ thể khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng và trở thành giảng viên yoga, giám đốc của 16 cơ sở tập yoga trên cả nước. "Yoga trở thành là bí quyết vàng giúp mình giữ gìn sức khỏe, nhất là ổn định vóc dáng trong suốt cả thai kỳ", cô nói.
Năm 2010, Lan Anh kết hôn, lần lượt sinh 2 trai, một gái. Làm mẹ ba đứa con, Lan Anh vẫn rất nổi bật với vóc dáng lý tưởng và chiều cao 1,62 m. Hầu hết phụ nữ mang thai đều tăng 8-10 kg, có người tăng đến 30 kg trong thai kỳ. Riêng với Lan Anh, lần mang bầu đầu tiên cô tăng 8 kg, con trai chào đời nặng 3,4 kg, thai bé thứ 2 cô tăng 5 kg, con nặng 3 kg, lần thứ 3 mẹ bầu tăng 6 kg, sinh bé gái nặng 3,4 kg. 
Lan Anh và con gái tạo dáng chụp ảnh. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Kinh nghiệm tập yoga 10 năm, khi mang thai, Lan Anh chỉ chọn những bài tập phù hợp, nhẹ nhàng và không tốn sức. Mẹ bầu có thể tập đứng nghiêng mình, vươn vai, hít thở, ngồi xổm, thiền... để tránh đau mỏi, cân bằng nội tiết. Yoga còn giúp mẹ dẻo dai cơ bắp, mềm mại nhờ vận động cơ và khớp, lưng, vai, cột sống. Các mẹ cũng sẽ dễ sinh thường hơn nhờ các bài tập mở khung xương chậu. 
Ngoài ra, bà bầu nội tiết thay đổi nên tính tình cũng thất thường, dễ nổi nóng và hay suy nghĩ. Do đó, Lan Anh kết hợp những bài tập thiền thở giúp tâm trí bình an và suy nghĩ tích cực. Đây là yếu tố quan trọng để giúp cô giảm stress và không mất nhiều sức khi sinh.
Hiện mỗi tuần, cô duy trì tập luyện kết hợp với dạy học đều đặn ba đến bốn ca mỗi ngày. Thời gian còn lại, cô dành cho gia đình. 
Lan Anh khi đang ở tháng thứ 7 của thai kỳ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Ngoài tập luyện, chế độ dinh dưỡng cũng quyết định đến tăng cân nhiều hay ít của mẹ bầu. Cô duy trì ăn cơm gạo lứt đều đặn cùng đồ ăn hữu cơ, bỏ đồ chiên rán, ăn nhiều các loại hạt, chia nhỏ bữa ăn trong ngày để no lâu và hạn chế ăn vặt buổi đêm.
Các thực phẩm như soda, kem, bánh mì trắng... cũng bị bỏ do có thể làm tăng lượng đường trong máu, dẫn đến bệnh tiểu đường thai kỳ. Cô ưu tiên ăn bánh mì ngũ cốc nguyên hạt, yến mạch giúp điều hòa lượng đường huyết; uống sữa tươi, rau củ quả, vitamin hoặc sữa chua để làm đẹp da và bổ sung dinh dưỡng cho hai mẹ con.
Đặc biệt, khi mang bầu, cô không ép ăn hay ăn quá nhiều như kiểu ăn cho hai người, bỏ món có thể chứa thủy ngân như cá thu, cá kiếm, củ mọc mầm. Các loại thịt tái, trứng chưa chín cũng không tốt cho thai nhi. 
Kinh nghiệm giữ vóc dáng ở 3 lần mang thai, Lan Anh chia sẻ không phải ai mang thai tập yoga đều có thể giữ được vóc dáng như mong muốn. Mẹ bầu cần lên kế hoạch tập luyện sớm, lý tưởng từ trước lúc mang thai. Khi tập, cần lắng nghe cơ thể và duy trì lâu dài để có sức khỏe tốt và đảm bảo an toàn. Đồng hành trong suốt thai kỳ là sự san sẻ của chồng, có động lực để tập luyện và kiểm soát cân nặng. Mẹ tăng cân ít nhưng con vẫn được hấp thu đầy đủ chất dinh dưỡng. 
"Thai kỳ kéo dài 9 tháng 10 ngày có thực sự hạnh phúc hay không phụ thuộc 90% ở người mẹ, quyết định đến sức khỏe và nhiều yếu tố khác trong cuộc sống sau này", Lan Anh nói. Cô tin, nguồn năng lượng đẹp đẽ này sẽ giúp các con sống tốt, sống khỏe và có ích hơn với cuộc đời.
Thùy An 