TITLE: Bé 2 tuổi ăn nhầm thuốc diệt chuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc, thuốc diệt chuột, rửa dạ dày

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh ngày 26/3 trong tình trạng tỉnh táo.
Mẹ bé cho biết mua một hộp thuốc diệt chuột về để bẫy chuột, sơ ý chưa kịp cất nên con trai ăn nhầm. Người mẹ phát hiện kịp thời nên đưa ngay đến bệnh viện.
Bé trai được rửa dạ dày và dùng than hoạt để thải chất độc. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ rửa dạ dày và cho bé dùng than hoạt, sorbitol, truyền dịch để thải chất độc ra ngoài. Sau hai ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của bé đã ổn định, xét nghiệm chức năng các cơ quan bình thường.
Thuốc diệt chuột loại viên thường có mùi thơm, màu bắt mắt nên thu hút các bé. Trẻ con dễ tưởng nhầm thuốc diệt chuột là kẹo nên cho vào miệng ngậm hoặc nhai ăn.
Trong ca nói trên, người nhà phát hiện sớm, bé mới ngậm viên thuốc trong miệng chứ chưa nuốt vào bụng, nếu không tình trạng sẽ rất nguy kịch.
Thuốc diệt chuột bệnh nhi ăn nhầm. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ khuyến cáo cha mẹ có con nhỏ cần phải cẩn thận cất giữ và sử dụng những hóa chất độc hại trong nhà, khi phát hiện trẻ có hiện tượng lạ cần đưa đến viện cấp cứu ngay. 
Thu Hiền
