TITLE: Tập thể dục như thế nào tốt cho sức khỏe? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thể dục, tập thể dục, sống lâu, tuổi thọ

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Đây là kết luận của giáo sư dịch tễ học Bo Xi từ Trường Y tế Cộng đồng Đại học Sơn Đông (Trung Quốc). Trên British Journal of Sports Medicine, ông Xi cho biết đã xem xét dữ liệu của hơn 88.000 người Mỹ từ 40 đến 85 tuổi không mắc bệnh mạn tính. Những người này tham gia một cuộc khảo sát về y  tế toàn Mỹ từ năm 1997 đến năm 2008. Họ cung cấp thông tin về nhân khẩu học, sức khỏe và được theo dõi trong 9 năm.
Kết quả nghiên cứu cho thấy tập thể dục nhiều hay ít đều làm giảm nguy cơ tử vong do tim mạch, ung thư và các nguyên nhân khác. Hoạt động càng nhiều thì nguy cơ càng giảm.
Cụ thể, những người vận động cường độ nhẹ đến trung bình trong chỉ 10 đến 59 phút mỗi tuần có nguy cơ tử vong sớm thấp hơn 18%, nguy cơ chết vì bệnh tim mạch thấp hơn 12%, nguy cơ chết vì ung thư giảm 14% so với người ngồi nhiều, ít vận động.
Những người có 60 đến 149 phút tập thể dục mức độ nhẹ đến trung bình mỗi tuần có nguy cơ tử vong sớm thấp hơn 22% so với những người ít vận động. Trong khi, nguy cơ này giảm 31% đối với người vận động từ 150 đến 299 phút mỗi tuần và giảm 33% với những người tập thể dục 300 đến 449 phút mỗi tuần.
"Tập thể dục ít vẫn có ích", ông Xi nhấn mạnh.
Ảnh: CTV News.
Trước nghiên cứu của giáo sư Xi, nhiều công trình chứng minh tập thể dục cường độ thấp trong khoảng thời gian dài đem tới lợi ích sức khỏe. Tuy vậy, kết luận chỉ cần tập thể dục 10 phút mỗi tuần vẫn gây ra tranh cãi.
Hiện nay, hướng dẫn hoạt động thể chất của Mỹ khuyến cáo mỗi cá nhân tập ít nhất 75 phút thể dục cường độ cao hoặc 150 phút thể dục cường độ vừa hàng tuần.
Phương Dung (theo TIME) 