TITLE: 70 viên bi nam châm trong bàng quang bé trai 11 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, bộ phận sinh dục, trẻ em, đồ chơi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tối 28/3, cậu bé được đưa đến Bệnh viện Nhi thuộc Đại học Chiết Giang. Hình ảnh X-quang cho thấy bàng quang bệnh nhi có một khối dị vật.
Bệnh nhi cho biết do tò mò nên đã tự đưa 70 viên bi nam châm đường kính 5 mm vào dương vật. Các bác sĩ mất hai giờ phẫu thuật để gắp số bi này khỏi cơ thể bệnh nhi.
Khối bi nam châm trong bàng quang bé trai 11 tuổi. Ảnh:  Guancha.
Bi nam châm là đồ chơi phổ biến và rẻ tiền, giá một gói 200 viên khoảng 10 USD. Các bác sĩ khuyến cáo tai nạn như bé trai này cảnh báo phụ huynh cần thận trọng khi mua bi nam châm cho con. 
70 viên bi nam châm được lấy ra từ cơ thể bé trai. Ảnh:  Guancha.
Bác sĩ Tao Chang phụ trách trường hợp trên cho biết mỗi năm Bệnh viện Nhi thuộc Đại học Chiết Giang tiếp nhận khoảng 2-3 ca tương tự. Bệnh nhân chủ yếu 10-15 tuổi, tự cho vào dương vật những thứ như dây điện, kim tiêm và thậm chí cả dụng cụ lấy ráy tai. 
Tháng 7/2018, bác sĩ ở Hà Nam gắp đoạn dây tai nghe dài 40 cm khỏi cơ thể một thanh niên 18 tuổi. Bệnh nhân nói rằng đã nhét dây vào bộ phận sinh dục từ một năm trước nhưng xấu hổ không dám nói với gia đình.
Cũng năm 2018, một em bé 13 tuổi ở Hắc Long Giang cho đoạn dây điện 10 cm vào dương vật. Lúc được đội ngũ y tế phát hiện, đoạn dây này đã thắt nút trong bàng quang bệnh nhi. 
Minh Nguyên (Theo SCMP) 