TITLE: Biểu hiện tuổi dậy thì ở nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Dậy thì, dương vật, tinh hoàn, hormone

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trước khi cơ thể thay đổi, não bộ nam giới sẽ phát ra tín hiệu thông báo về giai đoạn dậy thì. Khi đó, não bắt đầu tiết ra một loại hormone gọi là hormone giải phóng gonadotropin (GnRH). Khi GnRH chạm vào tuyến yên sẽ tiết ra hormone kích thích nang trứng (FSH) và hormone luteinizing (LH), hoạt động trên các cơ quan sinh sản.
Độ tuổi dậy thì nam giới ngày càng trẻ và tiếp tục thay đổi đến những năm 20 tuổi. Ảnh: Betty
Thay đổi đầu tiên là sự phát triển của tinh hoàn khi phải sản xuất testosterone, một hormone quan trọng giúp hình thành các đặc điểm giới tính nam. Một thời gian sau khi tinh hoàn phát triển, kích cỡ của dương vật cũng thay đổi. Khi đó, bao quy đầu sẽ tách ra, mở rộng hoặc có thể thu lại. Nó có thể kìm hãm sự phát triển của dương vật, ảnh hưởng đến kích cỡ và sức khỏe sinh sản. Nhiều nam giới đến tuổi dậy mà lớp da bao quy đầu vẫn ôm sát vào dương vật khiến vệ sinh rất khó khăn.
Đây cũng là giai đoạn xuất hiện hiện tượng cương lúc về sáng, xảy ra khi bàng quang căng hoặc nghĩ về tình dục. Cương cứng tự nhiên về sáng còn liên quan đến sự dao động của nồng độ testosterone trong ngày, đạt mức cao nhất vào lúc 4 đến 6h sáng. Hiện tượng này là bình thường ở tuổi thanh thiếu niên.
Tuổi dậy thì khiến hai phần ba bé trai sẽ bị sưng dưới núm vú. Nó có thể tồn tại trong một vài năm rồi biến mất.
Ngoài ra, nam giới đến tuổi dậy thì còn phải trải qua hiện tượng " giấc mơ ướt" hay còn gọi là mộng tinh khiến chàng trai bị xuất tinh trong lúc ngủ. Hầu hết nam giới đều trải qua chuyện này.
Giọng nói trầm, khàn cũng là biểu hiện thông báo tuổi dậy thì ở nam giới để thu hút đối phương và tạo sự khác biệt. Nguyên nhân do sự phát triển của dây thanh quản khiến "táo của Adam" ở cổ nam giới sẽ lồi ra rõ ràng hơn. 
Ở tuổi dậy thì, cả bé trai và bé gái đều bắt đầu mọc lông mu và lông nách. Tuy nhiên, nam giới sở hữu nhiều testosterone, hormone chính ảnh hưởng đến sự phát triển của tóc nên sẽ mọc thêm lông ngực và râu. Nang tóc cũng lớn hơn.
Hiện nay độ tuổi dậy thì ở nam giới ngày càng trẻ. Quá trình này có thể diễn ra trong vài năm và tiếp tục thay đổi cho đến những năm 20 tuổi. 
Thùy An (Theo Ranker) 