TITLE: Tại sao khó làm ra thuốc tránh thai cho nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đàn ông, nam giới, sức khỏe sinh sản, tránh thai

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Gần 60 năm sau khi thuốc tránh thai phụ nữ ra đời, đến nay khoa học vẫn chưa tìm ra thuốc tránh thai cho đàn ông. Gần đây, một loại thuốc tránh thai nam giới lần đầu được thử nghiệm an toàn song ngày ra mắt còn xa.
Theo Yahoo, một phần nguyên nhân của việc khó làm ra thuốc tránh thai cho đàn ông liên quan đến giải phẫu. Phụ nữ thường rụng trứng một tháng một lần còn nam giới lại xuất tinh liên tục. Theo trang Science Line của Đại học New York, một người đàn ông trưởng thành khỏe mạnh có thể giải phóng từ 40 triệu đến 1,2 tỷ tế bào tinh trùng trong một lần xuất tinh.
"Các phương pháp tránh thai ở nam giới rất dễ bị cản trở vì bạn phải dừng một quá trình diễn ra liên tục. Đối với phụ nữ, chỉ cần ngăn rụng trứng là đủ", bác sĩ Brian Nguyen, trợ lý giáo sư tại Đại học Southern California (Mỹ) lý giải.
Ảnh: Yahoo.
Một trở ngại nữa cho thuốc tránh thai ở nam giới là rất khó đưa ra thị trường. Tiêu chuẩn và áp lực đặt ra đã cao hơn nhiều so với trước đây. Một ví dụ cụ thể là nghiên cứu thuốc tiêm tránh thai cho đàn ông năm 2016 đã bị dừng lại do không đạt chuẩn an toàn, dù cho thấy hiệu quả chặn tinh trùng lên tới 96%. Ủy ban giám sát nhận định các tác dụng phụ như thay đổi tâm trạng, trầm cảm, đau tại chỗ tiêm, tăng ham muốn vượt trội so với tác dụng của thuốc. 
Thực tế, mọi phương pháp kiểm soát sinh sản tác động lên nội tiết tố đều tiềm ẩn tác dụng phụ. Thế nhưng, theo ông Nguyen, những tác dụng phụ này thường nhẹ.
Ngoài các lý do trên, số lượng các nhà khoa học và nhà tài trợ theo đuổi thuốc tránh thai nam giới cũng rất hạn chế, từ đó kéo dài thời gian nghiên cứu. 
Cuối cùng, để thuốc tránh thai nam giới trở thành hiện thực, đàn ông cần tự nhận thức vai trò tích cực của mình. Biện pháp tránh thai nam giới không thể hiệu quả cho đến khi người đàn ông nhận ra trách nhiệm của mình và có nhu cầu về nó.
Phương Dung (Theo Yahoo) 