TITLE: Chó pitbull cắn gãy chân bé gái 3 tuổi ở Hà Nội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, gãy chân, chó pitbull

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) ngày 21/3 trong tình trạng hoảng loạn, vết thương chi chít ở đùi trái.
Theo gia đình, bé đang đạp xe gần cổng nhà thì bị con chó pitbull nhà hàng xóm giật đứt xích lao vào cắn. Nghe tiếng con gái la hét, mẹ bé chạy ra chộp lấy con và ngăn cản chó nhưng không được. Những người xung quanh phải mang gậy, cuốc đến hỗ trợ, con chó mới chịu nhả cháu bé ra.
Bác sĩ Nguyễn Nam Giang, phụ trách Khoa Bỏng Bệnh viện Xanh Pôn, cho biết bé có nhiều vết thương trên đùi, vết ngắn nhất 3 cm, dài nhất 10 cm. Bé còn bị gãy xương đùi trái.
(Ảnh nhiều vết thương trên đùi bé gái, độc giả cân nhắc khi xem)
Các bác sĩ đã cắt lọc vết thương, khâu cầm máu, nẹp bột để cố định xương gãy. Bệnh nhi sau đó cũng đã được tiêm phòng dại.
Sau một tuần điều trị, vết thương của cháu đã tương đối ổn định, tinh thần đã tốt hơn. "Những vết cắn sâu qua lớp tế bào đáy của da, đường kính trên 5 cm, bé sẽ phải ghép da để hồi phục", bác sĩ Giang cho biết.
Vài ngày tới bệnh nhi sẽ được ghép da tự thân chữa những vùng da mất đi do chó cắn. Dự kiến, bé phải điều trị vết thương ít nhất một tháng.
Tháng trước, một bé trai 9 tuổi ở Yên Bái bị chó cắn mất bộ phận sinh dục.
Bác sĩ khuyến cáo, khi bị chó cắn cần rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng liên tục trong 15 phút, sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%. Với những chấn thương gãy xương, cần nẹp cố định rồi nhanh chóng gọi cấp cứu hoặc đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để xử trí, tiêm phòng dại kịp thời.
Pitbull là giống chó nhà có nguồn gốc từ châu Mỹ, đang dần được nuôi phổ biến ở Việt Nam, có đặc tính rất hung dữ và hiếu chiến. Trong bảng xếp hạng những giống chó nguy hiểm, loài pitbull đứng đầu. 
Lê Nga
