TITLE: Cha mẹ thấp, con có cao được không? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tăng chiều cao cho trẻ, thực phẩm chức năng, thuốc tăng chiều cao, di truyền, tập luyện thể thao, phát triển chiều cao

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tôi cao 1,59 m nặng 52 kg, bà xã cao 1,48 m nặng 40 kg. Tôi có một bé trai 8 tuổi, nặng 29 kg và cao 1,25 cm. Tôi muốn mua thuốc tăng chiều cao cho bé uống. Xin chuyên gia tư vấn loại thuốc hay thực phẩm chức năng nào an toàn và hiệu quả? (Mạnh)
Trả lời:
Chiều cao không giống như cân nặng. Việc tăng chiều cao phụ thuộc vào nhiều yếu tố như dinh dưỡng, di truyền, vận động, bệnh lý, môi trường sống và tình trạng dậy thì. Nếu bổ sung nhân tố này mà thiếu hụt những nhân tố khác, trẻ cũng không thể phát triển chiều cao như mong muốn.
Chiều cao của trẻ phụ thuộc 20% vào di truyền, 80% còn lại là dinh dưỡng, môi trường, vận động thể dục và giấc ngủ. Cha mẹ có chiều cao thấp nhưng trẻ được bổ sung dinh dưỡng tốt, tập luyện thể thao thường xuyên, môi trường sống thoải mái và không bị các bệnh lý mạn tính vẫn có thể phát triển chiều cao tối ưu.
Ngoài ra, trẻ dậy thì sớm quá sẽ gây sự cốt hóa các đầu xương và sẽ ngưng phát triển chiều cao sớm. Một trong những yếu tố nguy cơ cho dậy thì sớm là tình trạng béo phì. Cha mẹ cần có các biện pháp phòng ngừa thừa cân, béo phì ảnh hưởng lên chiều cao của trẻ.
Hiện trên thị trường có những loại thuốc được quảng cáo giúp tăng chiều cao nhập khẩu từ Mỹ, Nhật, Australia... trong thời gian ngắn. Cha mẹ nên thận trọng khi sử dụng bất kỳ một sản phẩm nào. Cần phải xem xét thành phần thuốc, liều dùng, chỉ định dùng cho đối tượng nào và có chống chỉ định gì hay không.
Chưa nói đến việc những loại thực phẩm chức năng này có giúp trẻ tăng chiều cao như lời quảng cáo, việc cho trẻ uống mà không có sự tư vấn của các chuyên gia y tế rất dễ khiến trẻ bị dư thừa chất. Ví dụ, đa phần các sản phẩm tăng chiều cao đều chứa canxi. Nhưng cần phải xem đây là loại hợp chất canxi gì, liều dùng như thế nào. Dùng dư thừa có thể gây sỏi thận, suy thận, vôi hóa mô mềm...
Bác sĩ Huỳnh Thị Vũ Quỳnh Phòng khám Nhi, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM   