TITLE: Những loại trái cây bạn nên ăn cả vỏ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trái cây, vỏ, nhiều dinh dưỡng, ổi, táo, dưa chuột

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Táo
Vỏ táo có hàm lượng chất xơ cao (chiếm nửa hàm lượng chất xơ của cả quả), giàu vitamin C, A và kali. Vỏ táo cũng chứa lượng vitamin K nhiều gấp 4 lần những phần khác. Nếu gọt bỏ vỏ, bạn mất đi 1/3 dinh dưỡng.
Vitamin K phổ biến trong thịt và rau xanh, giúp cơ thể hình thành cục máu đông khi bị trầy xước, kích hoạt các protein, phát triển tế bào và duy trì xương chắc khỏe.
Chống oxy hóa quercetin cũng được tìm thấy trong vỏ táo. Chất này giúp cơ thể ngăn ngừa các vấn đề về hô hấp, bảo vệ phổi khỏi các chất kích thích. Quercetin cũng được cho là chống lại tổn thương mô não và bảo vệ trí nhớ.
Ổi
Theo Đông y, quả ổi có tác dụng giảm cân, giảm cholesterol, điều trị tiêu chảy và kiết lỵ, hỗ trợ tiêu hóa... Cả vỏ ổi, lá ổi cũng được các nghiên cứu chứng minh là chứa nhiều thành phần dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, đặc biệt là làn da. Vỏ ổi có chất chống oxy hóa, chất kháng khuẩn, chống viêm và tannin. 
Ảnh: Stack
Lá ổi tươi là một loại thuốc giảm đau tự nhiên. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên ăn ổi cả vỏ để hấp thụ tối đa dinh dưỡng.
Dưa chuột
Vỏ dưa chuột màu xanh đậm, giàu chất chống oxy hóa, chất xơ không hòa tan, kali, vitamin K, có tác dụng kháng khuẩn, chống viêm và kích thích vai trò của bạch cầu. Ăn vỏ dưa chuột có thể giải nhiệt, giải độc cho cơ thể.
Khoai tây
Vỏ khoai tây chứa nhiều chất dinh dưỡng như sắt, canxi, kali, magiê, vitamin B6 và vitamin C. Trong 100 g khoai tây, lượng canxi ở vỏ nhiều gấp 7 lần phần củ và lượng sắt gấp 17 lần. Vỏ khoai tây chứa lượng beta-carotene đáng kể, là chất chuyển hóa thành vitamin A trong quá trình tiêu hóa.
Vitamin A rất cần thiết cho sức khỏe tế bào và hệ miễn dịch, duy trì chức năng các bộ phận cơ thể.
Kiwi
Hầu hết mọi người bỏ vỏ quả kiwi, chỉ ăn phần ruột. Ít ai biết rằng vỏ kiwi cũng có thể ăn được và chứa nhiều chất chống oxy hóa, vitamin C hơn phần ruột bên trong. Nghiên cứu cho thấy ăn vỏ kiwi bạn sẽ tăng gấp 3 lần lượng chất xơ so với nếu bỏ chúng đi. 
Cam
Vỏ quả cam chứa hàm lượng vitamin C gần gấp đôi so với múi. Số lượng các chất tengeretin và nobiletin - những flavonoid tốt có tác dụng chống ung thư, chống viêm, trong vỏ cam cũng rất nhiều. Ăn vỏ cam làm giảm lượng cholesterol xấu.
Thúy Quỳnh (Theo Stack) 