TITLE: Phụ nữ Trung Quốc đeo tai nghe tập thể dục để tránh làm ồn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Trung Quốc, phụ nữ trung niên, tập thể dục, ô nhiễm tiếng ồn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong video trên Pear, nhóm phụ nữ trung niên ở Trùng Khánh (Trung Quốc) cùng nhau nhảy múa mà không hề phát ra tiếng nhạc ồn ã từ loa. Họ đều trang bị máy MP3 cá nhân cùng tai nghe để có thể tập luyện thoải mái mà không làm phiền người xung quanh.
 
 
Phụ nữ Trung Quốc đeo tai nghe tập thể dục để tránh làm ồn
Liu Shurong, trưởng nhóm nhảy, cho biết bà cùng các thành viên dùng tai nghe khi tập từ gần bốn năm qua. Mỗi ngày, họ tập trung lúc 7h sáng tại quảng trường để tập nhảy aerobic.
"Khi đeo tai nghe, mọi người tập trung hơn vào việc luyện tập bởi tất cả những gì chúng tôi nghe thấy là tiếng nhạc", bà Liu chia sẻ. "Quan trọng nhất, chúng tôi muốn dành không gian tĩnh lặng cho những bạn trẻ xung quanh thư giãn. Đây là điều tối thiểu chúng tôi có thể làm được".
Nỗi lo duy nhất của bà Liu là tiền sắm sửa thiết bị khiến chi phí tham gia nhóm nhảy tăng lên. 
Rất nhiều phụ nữ trung niên ở Trung Quốc tập thể dục hoặc nhảy theo nhạc mỗi sáng sớm ở nơi công cộng. Tuy nhiên, thói quen này gây ra không ít phiền toái bởi nó góp phần nghiêm trọng hóa tình trạng ô nhiễm tiếng ồn, ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe và tinh thần cộng đồng. Một số nơi như Quảng Tây, Bắc Kinh cấm hoạt động nhảy múa, ca hát với nhạc cụ hoặc qua loa đài tại nơi công cộng. Người vi phạm sẽ bị phạt tiền. 
Sau khi video về nhóm nhảy ở Trùng Khánh được đăng tải, người dân địa phương gửi nhiều lời khen, nhận xét "đây là ý tưởng tuyệt vời và thân thiện với môi trường". 
Minh Nguyên (Theo SCMP) 