TITLE: Mảnh xương cá lộ ra trong khi mổ ruột thừa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xương cá, dị vật, mổ ruột thừa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) tuần trước do đau vùng hố chậu phải, sốt, đau bụng âm ỉ. Bác sĩ chẩn đoán viêm ruột thừa, chỉ định mổ nội soi.
Bác sĩ Nguyễn Đăng Khoa, Phó Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, cho biết khi anh đang thực hiện thủ thuật nội soi vào ruột thừa của bệnh nhân thì phát hiện có một dị vật đang đâm xuyên thành ruột.
Kíp mổ dùng dụng cụ nội soi gắp dị vật ra, xác định là một mảnh xương cá. Chính mảnh xương cá này làm bệnh nhân bị thủng ruột, viêm tấy vùng hố chậu gây viêm ruột thừa thứ phát.
Sau khi lấy xương cá ra, các bác sĩ mới tiếp tục nội soi cắt ruột thừa cho bệnh nhân.
Bác sĩ Khoa cho biết những trường hợp bị hóc dị vật xuyên thủng ruột khó phát hiện, bệnh nhân gặp các biến chứng do xuất hiện những ổ nhiễm trùng trong lồng ngực hoặc ổ bụng, phải chỉ định phẫu thuật.  
Lê Nga
