TITLE: [Infographic] Những con số báo động về bệnh tiểu đường - VnExpress

KEY WORDS: bệnh tiểu đường, đái tháo đường, cách chữa tiểu đường, Bimemo, Ewiki

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Phương pháp Bimemo được Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel về lối sống, dinh dưỡng và bệnh tật. Trong đó, các nguyên tắc chính là ưu tiên thực phẩm giàu tính kiềm, oxy tươi và enzyme hỗ trợ tiêu hóa nhằm phục hồi sức khỏe, tăng cường hệ miễn dịch, tối ưu hóa cơ chế tự chữa lành của cơ thể.
Phương pháp Bimemo hiện được giảng dạy trực tuyến trên ewiki.vnexpress.net với sự dẫn dắt của Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà - chuyên gia 10 năm kinh nghiệm tư vấn sức khỏe và dinh dưỡng cho hàng nghìn bệnh nhân tại Ewiki. Để tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký khóa học, truy cập tại đây.
Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, với kiến thức thể hiện chi tiết, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh nhờ yoga, thiền định, từ đó hỗ trợ kiểm soát và cải thiện tình trạng tiểu đường. Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên.
Hoài Nhơn
Thiết kế: Thế Bình 
