TITLE: Tác hại của việc đi ngủ khi tóc còn ướt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đi ngủ, giấc ngủ, mái tóc

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Kết thúc một ngày dài, thật thư thái khi được tắm nước nóng, mặc đồ ngủ, đánh răng và lên giường đi ngủ. Nhưng liệu bạn đã bao giờ dừng lại để nghĩ về những rủi ro của việc đi ngủ với mái tóc ướt? 
Hệ quả tiêu cực đầu tiên của việc ngủ khi tóc ướt là về mặt thẩm mỹ: bạn không thể biết mái tóc ướt của bạn sẽ trông như thế nào vào buổi sáng hôm sau. Chuyên gia tạo mẫu tóc Olga Gilbert của Salon J. Russell, California (Mỹ) cho biết: "Nếu đi ngủ với mái tóc ướt, bạn sẽ gặp khó khăn vào sáng hôm sau khi muốn tạo kiểu tóc xoăn sóng hoặc ép thẳng".
"Khi thức dậy với mái tóc không vào nếp, bạn sẽ phải làm ướt tóc một lần nữa để làm khô đúng cách rồi mới có thể tạo kiểu theo ý muốn. Điều này sẽ làm bạn tốn thêm thời gian không cần thiết mỗi sáng," cô chia sẻ thêm.
Ảnh: Birchbox.
Đi ngủ khi tóc ướt không làm hỏng nang tóc bạn ngay, nhưng chắc chắn có thể dẫn đến gãy rụng tóc. "Nếu bạn cuộn tóc ướt thành những búi chặt, tóc sẽ rụng nhiều hơn vào ban đêm", Gilbert cảnh báo.
Nếu bạn phải đi ngủ với mái tóc ướt vì cần thức dậy sớm để làm việc, hãy thực hiện một vài cách sau để giảm hư tổn cho tóc. Đầu tiên, đổi vỏ gối bằng cotton sang vải lụa hoặc satin. Vải lụa có bề mặt mịn hơn và ít tác động xấu lên mái tóc ướt của bạn, nhờ đó giảm nguy cơ gãy rụng.
Tiếp đó, bạn nên để xõa tóc hoặc tết thành lọn nhẹ nhàng thay vì búi cao hay buộc đuôi ngựa. Bạn cũng nên thay thế các loại dây chun đàn hồi bằng một miếng vải mềm để không gây khó chịu hay không kéo tóc vào ban đêm. Cuốn tóc trong khăn lụa cũng là một lựa chọn tốt.
Cuối cùng, nếu phải đi ngủ với mái tóc ướt, hãy sử dụng thêm các sản phẩm dưỡng tóc. Dầu xả, huyết thanh hay dầu khô là những cách đảm bảo bạn không phải thức dậy với mái tóc rối bù mà vẫn bảo vệ tóc khỏi hư tổn. 
Mai Hương (Theo Reader's Digest) 