TITLE: Làn da ảnh hưởng thế nào tới thành công của phụ nữ hiện đại? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: làn da, phương pháp đẹp da, trẻ hóa làn da, tinh chất P. Leucotomos

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhiều năm kinh nghiệm tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe giới tính, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thúy Tươi cho biết, người Việt thường có cụm từ cửa miệng "vận", "mệnh". Mệnh tức tạo hóa, vận thuộc về cách sống.
"Làn da cũng vậy, cha mẹ sinh ra chúng ta với gen di truyền nào thì 'mệnh' là mang màu sắc như thế. Còn làm sao cho làn da không nhăn hoặc ít nhăn, luôn trắng sáng, mịn màng, không bị sạm nám là yếu tố vận, nó thuộc về cách chăm sóc của bạn", Tiến sĩ Thúy Tươi dẫn chứng.
Đẹp da đổi vận
Làn da đẹp là có sự mịn màng, đàn hồi tốt, đều màu, không đốm đen, đủ dinh dưỡng. Da có độ căng tự nhiên nhờ có đủ độ ẩm, hồng hào tự nhiên, không lộ rõ mạch máu. Định nghĩa này cho thấy da đẹp là khoẻ từ bên trong, khác hẳn với làn da do mỹ phẩm, kem phấn mang lại.
Da đẹp mang lại những lợi ích gì? Trước hết, nó mang lại cho bạn sự tự tin trong gia đình và ngoài xã hội. "Chồng thấy da vợ trắng hồng, mịn màng, dù có 2 con nhưng vẫn trẻ trung, đáng yêu là một trong những nhân tố bảo đảm hạnh phúc gia đình. Dân gian cũng từng đúc kết, nhìn qua làn da hồng hào biết được nội tiết buồng trứng đầy đủ, cân đối giúp cho mạch máu dưới da phát triển, sinh lý viên mãn", bác sĩ Tươi chia sẻ.
Về phương diện công việc, một công ty truyền thông ở TP HCM cho biết, chẳng nhà tuyển dụng nào đưa ra tiêu chuẩn làn da (trừ hãng mỹ phẩm). Nhưng giữa hai cô gái, một có làn da đẹp, khỏe mạnh và một có gương mặt nhiều vết sạm nám, cả hai có trình độ ngang nhau thì thường nhà tuyển dụng nghiêng về phía bạn gái có làn da đẹp. Nhan sắc, trong đó có làn da - quan trọng đối với phụ nữ như vậy.
Các nhà khoa học Mỹ cũng từng đo chỉ số thông minh (IQ) trên những phụ nữ có vẻ đẹp quyến rũ. Kết quả, trong nhóm tham gia khảo sát, phụ nữ quyến rũ có chỉ số thông minh cao hơn nhóm còn lại. Trong một số trường hợp, người có khuôn mặt ưa nhìn dễ ghi ấn tượng người đối diện và giành được lợi thế. Hầu như không ai phủ nhận khi có một làn da đẹp sẽ dễ thành công, hạnh phúc hơn.
"Một làn da đẹp khiến cho bạn trẻ hơn tuổi thật của mình. Khi bạn trẻ đẹp, ra xã hội, bạn tự tin, trong gia đình, bạn giữ được hạnh phúc lâu bền. Nói đẹp da đổi vận là như vậy. Tôi rất đồng ý với câu nói: sức khỏe, sắc đẹp giúp người phụ nữ vượt qua mọi trở ngại trong cuộc sống", bác sĩ Tươi kết luận.
Tiến sĩ Lê Thúy Tươi.
Nhan sắc của vợ xuống cấp cũng có thể là một trong những lý do khiến hôn nhân đứng bên bờ vực. Lấy ví dụ từ trường hợp bệnh nhân của mình là chị Bạch Tuyết (51 tuổi, Hà Nội), bác sĩ Tươi cho biết từ lúc "cơn bão" tiền mãn kinh ập đến, nhan sắc của chị nhanh chóng xuống theo, làn da sạm nám, nhăn nheo, nhiều vết đốm trên mặt, chân tay thô ráp, chuyện vợ chồng cũng kém mặn nồng.
Nhiều lần chồng chị Tuyết nói khéo nên chăm sóc bản thân. Nhưng chị bỏ ngoài tai vì quá bận rộn và nghĩ rằng "gái có công thì chồng chẳng phụ". Rồi một ngày, người phụ nữ 51 tuổi phát hiện chồng qua lại với một cô gái trẻ trung, ưa nhìn hơn. Lúc đó chị mới nhận ra, chính làn da xấu, nhan sắc lao dốc khiến chồng dễ chán nản, dấu hiệu cho sự phai tàn của tuổi thanh xuân. Không chỉ chị Tuyết, mà rất nhiều chị em tìm đến bác sĩ Tươi cũng tâm sự lận đận trong đường tình duyên, trục trặc trong công việc, lục đục chuyện gia đình... khi sở hữu làn da kém sắc.
2 tháng sau khi được tư vấn thay đổi cách ăn uống, tập luyện và dùng một sản phẩm chứa 2 thảo dược đặc hiệu là Lepidium Meyenii và P Leucotomos, chị chia sẻ với bác sĩ Tươi mảng sạm nám trên da cải thiện, da căng, sáng hơn, chuyện vợ chồng hạnh phúc, ông xã không còn đi sớm về khuya, tinh thần chị tốt hơn nhiều. Đây chính là minh chứng cho câu "đẹp da đổi vận".
Bí quyết giúp làn da đẹp như tuổi đôi mươi
Có nhiều nguyên nhân khiến làn da xấu đi. Đầu tiên là quá trình lão hóa khiến da sớm xuống cấp từ sau tuổi 30. Một số chị em không rửa mặt sạch, lười chống nắng, ít tẩy da chết... khiến da ủ rũ, xỉn màu dần. Số khác lại chăm sóc da quá mức khiến da "ngộp thở". Hoặc lối sống chưa khoa học như uống không đủ nước, hay thức khuya, căng thẳng...
Những tác nhân trên gây hại, tấn công hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng và phá hoại cấu trúc nền của da. Khi đó, da nhanh chóng xuống cấp và bộc lộ những dấu hiệu lão hóa sớm như khô ráp, đen sạm, xuất hiện nếp nhăn, thiếu sức sống... Sức khỏe tổng thể và đời sống sinh lý cũng suy giảm, điển hình với các biểu hiện: mệt mỏi, dễ nổi nóng, khó ngủ, giảm ham muốn... 
Cấu trúc nền của da dần bị phá hủy bởi tuổi tác và các yếu tố gây hại.
Để giữ nét đẹp thanh xuân, chị em cần yêu thương bản thân nhiều hơn và lựa chọn những phương pháp đúng đắn, khoa học giúp bảo vệ và trẻ hóa làn da.
Theo bác sĩ Tươi, phụ nữ cần chăm chống nắng, có chế độ tẩy da chết thường xuyên nhưng tuyệt đối không dùng kem lột da. Tập luyện đều đặn để có cơ thể khỏe mạnh. Duy trì "chuyện ấy" giúp não bộ tiết ra hormone endorphin, từ đó tăng cảm giác yêu đời, tươi trẻ hơn.
Chị em cũng cần có chế độ ăn uống hợp lý, thực phẩm sạch để đảm bảo sức khỏe, chống béo phì. Chọn một sản phẩm chống nhăn, khô, sạm da từ bên trong với thành phần thiên nhiên đảm bảo hai điều kiện: cân bằng hệ trục não bộ, tuyến yên, buồng trứng và tái tạo cấu trúc nền của da, kích thích sản sinh các protein dạng sợi (collagen, elastin, fibronectin, laminin, proteoglycans).
Qua nhiều thập kỷ nghiên cứu, các nhà khoa học tại Mỹ và trên thế giới đã tìm ra tinh chất P. Leucotomos giúp bảo vệ và tái tạo cấu trúc nền của da, hạn chế các tổn thương, hư hại ở da như nhăn, khô, sạm nám... "Đây là một thảo dược quý của vùng Trung Nam Mỹ, được người Honduras cổ đại xem như phương thuốc bí truyền cải thiện nhiều bệnh bằng đường uống, đặc biệt là các vấn đề về da. Thậm chí người Maya còn dùng P. Leucotomos như một loại trà hàng ngày để bảo vệ sức khỏe", Tiến sĩ Tươi cho biết thêm.
Sự kết hợp giữa P. Leucotomos và Lepidium Meyenii (có trong Sâm Angela Gold) giúp phụ nữ sở hữu làn da trắng sáng mịn màng, cải thiện đời sống sinh lý.
Ngày nay, với công nghệ chiết xuất hiện đại, các nhà nghiên cứu đã kết hợp tinh chất P. Leucotomos cùng thảo dược Lepidium Meyenii giúp cải thiện các vấn đề về da, giúp da căng sáng từ bên trong, đồng thời tăng cường sinh lý nữ hiệu quả. Bộ đôi này được xem là bí quyết hỗ trợ của sắc đẹp, sức khỏe và sinh lý.
 
 
Làn da ảnh hưởng thế nào tới thành công của phụ nữ hiện đại?
Hoài Nhơn
Sâm Angela Gold với tinh chất thiên nhiên quý Lepidium Meyenii và P.Leucotomos giúp tăng cường hoạt động của hệ trục não bộ, tuyến yên, buồng trứng, bảo vệ và tái tạo cấu trúc nền của da, từ đó giúp giảm nhăn, khô, sạm, cho làn da căng sáng từ bên trong; tăng cường sinh lý nữ; phòng ngừa và giảm các triệu chứng: bốc hỏa, đổ mồ hôi, mất ngủ, stress... Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 02405/2016/XNQC-ATTP, do Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 01/12/2016 cho Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Sâm Angela Gold. Tham khảo thêm tại đây.
 