TITLE: Cách chăm sóc răng miệng khi bạn hút thuốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hút thuốc, vệ sinh răng miệng, răng ố vàng, nghiện thuốc lá, tụt nướu răng, răng ê buốt, mất men răng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Hút thuốc lá làm răng bị ố vàng, hơi thở nặng mùi, tụt nướu, để lộ các chân răng gây mất thẩm mỹ. Thói quen này tăng khả năng mắc các bệnh về răng miệng, dễ bị ê buốt khi ăn đồ nóng hoặc lạnh.
Việc chăm sóc răng miệng cho người nghiện thuốc lá khó khăn hơn người bình thường, cần lưu ý các cách chăm sóc sau:
Vệ sinh răng miệng đều đặn
Đánh răng hai lần một ngày, dùng chỉ nha khoa, nước súc miệng chuyên dụng để giảm tác hại của thuốc lá với răng, nướu và khoang miệng.
Làm sạch kẽ răng là bước quan trọng đối với người hút thuốc. Nếu không được vệ sinh sạch sẽ, kẽ răng trở thành ổ chứa vi khuẩn ăn mòn răng và ảnh hưởng tới hơi thở.
Hút thuốc lá gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe răng miệng. Ảnh: Zest Magazine
Lựa chọn kem đánh răng hợp lý
Mỗi loại kem đánh răng có những khả năng đặc trị riêng. Nếu gặp vấn đề hơi thở, chọn sản phẩm có chứa bạc hà hoặc tinh dầu. Khi bị ê buốt chân răng nên dùng loại kem chuyên biệt cho răng nhạy cảm. Muốn trắng răng, cần chú ý thành phần trong kem, tránh làm mòn và mất men răng.
Thay đổi chế độ ăn uống
Hạn chế sử dụng các đồ ăn và thức uống gây bám màu như trà, cà phê, đồ ngọt... Bổ sung trái cây, rau củ giàu chất chống oxy hóa vào chế độ ăn uống.
Bên cạnh đó, nam giới hút thuốc cần khám răng định kỳ ba tháng một lần giúp kiểm soát tốt tình trạng sức khỏe răng miệng. Từ đó giảm nguy cơ mắc viêm nha chu, viêm loét miệng hay ung thư khoang miệng.
Cẩm Anh (Theo WebMD) 