TITLE: Cái kết có hậu với ông bố nhặt được ví rơi, trả lại người mất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh máu, hiến tủy, ghép tủy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tang Shaolong, một nông dân ở Tế Ninh, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) đưa con trai Yixuan hai tuổi đến Tế Nam để điều trị hội chứng thực bào tế bào máu, theo Beijing Youth Daily ngày 26/3.
Các bác sĩ nói rằng bé Yixuan cần được ghép tủy. Tang Shaolong thích hợp để hiến tủy cho con, song không có đủ 400.000 tệ (60.000 USD) tiền phẫu thuật. Trước đó gia đình anh đã phải trả 200.000 tệ viện phí, trong đó 120.000 tệ vay mượn từ người thân.
Anh Tang bên con trai. Ảnh: NVCC.
Trưa 22/3, Tang rời bệnh viện đi mua thức ăn cho con. Anh vô tình nhặt được một chiếc ví trên đường, trong đó có 20.000 tệ tiền mặt cùng thẻ ngân hàng, danh thiếp, bằng lái xe.
"Thành thực mà nói, tôi rất vui khi nhìn thấy nhiều tiền như vậy", Tang chia sẻ. "Tôi nghĩ rằng Trời Phật biết mình lo lắng vì không có tiền chữa bệnh cho con trai nên gửi sự giúp đỡ".
"Thế nhưng, khi nghĩ lại, tôi đoán số tiền này bị rơi ở gần bệnh viện nghĩa là nó dùng để cứu sống ai đó".
Theo thông tin trong danh thiếp, Tang tìm được người đánh mất ví là Ding Yilong, cũng là một nông dân, và trả lại chiếc ví. Khi Ding ngỏ lời hậu tạ, Tang thẳng thắn từ chối.
"Nếu đó là tiền lương của tôi, tôi sẽ lấy", Tang nói. "Nhưng tôi chỉ nhặt và trả lại đồ người khác làm rơi".
Biết con trai Tang cần ghép tủy, Ding đề nghị được giúp đỡ. Dù công việc kinh doanh rau củ chưa kiếm ra nhiều tiền, Ding "có khoảng 200 tấn củ cải trong nhà kho cần giải quyết trước tháng 5".
"Tôi quyết định quyên góp củ cải cho Tang Shaolong. Như thế, chúng tôi có thể cùng nhau bán và kiếm tiền để ghép tủy cho cậu bé", Ding nói.
Câu chuyện hai người đàn ông bán củ cải được chia sẻ trên Qilu Evening News tối 24/3. Hai ngày sau, toàn bộ số củ cải đã được bán hết. Tang và Ding thu về 500.000 tệ (75.000 USD), đủ để thanh toán chi phí ghép tủy cho bé Yixuan.
Hiện Tang và con trai được cách ly chờ cấy ghép. Dự kiến ca phẫu thuật diễn ra trong vòng một tháng tới.
Minh Nguyên (Theo SCMP) 