TITLE: Bài kiểm tra sức khỏe phụ nữ nên làm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kiểm tra sức khỏe, phụ nữ, ung thư

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ngoài kiểm tra sức khỏe định kỳ ở bệnh viện mỗi năm một lần, phụ nữ cũng nên tự theo dõi cơ thể tại nhà.
"Không cảm thấy gì không có nghĩa bạn không có bệnh", bà Earlexia M. Norwood, bác sĩ kiêm giám đốc dịch vụ y tế gia đình tại Bệnh viện Henry Ford West Bloomfield ở Michigan (Mỹ) nói.
Theo bác sĩ Norwood, chị em cần tự kiểm tra ngực bằng cách quan sát, cảm nhận khi cởi áo lót hoặc tắm, mỗi tháng một lần. Trường hợp phát hiện các dấu hiệu như vết lõm, vết đỏ, sưng, mẩn hoặc đau, hãy nhanh chóng liên lạc với bác sĩ.
Ung thư da là bệnh ung thư phổ biến nhưng cũng dễ nhận thấy. Để kiểm tra da, bạn cần một tấm gương toàn thân, gương cầm tay hoặc một người bạn, người thân sẵn sàng giúp đỡ.
Nên xem xét toàn bộ da trên cơ thể, bao gồm cả những khu vực không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, như da đầu (sử dụng lược hoặc máy sấy thổi để lộ tất cả các phần da đầu), bàn tay (thậm chí dưới móng tay), dưới ngực và cả bộ phận sinh dục cũng như lòng bàn chân.
Phụ nữ nên kiểm tra da ít nhất mỗi tháng một lần.
Vòng eo có thể là thước đo tốt cho sức khỏe, cảnh báo nguy cơ bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường.
Nhìn chung, phụ nữ khỏe mạnh nhất khi kích thước vòng eo của họ dưới 90 cm. Nếu eo của bạn lớn hơn con số này, hãy nghĩ tới việc tập thể dục và thay đổi thói quen ăn uống để giảm bớt vòng hai.
Bạn nên kiểm tra vòng eo 3-4 tháng một lần.
Nhịp tim quá nhanh có thể là dấu hiệu tuyến giáp hoạt động quá mức (cường giáp), rung tâm nhĩ (nhịp tim bất thường) hoặc các vấn đề về tim khác.
Mỗi người nên tự đo nhịp tim thường xuyên mỗi tháng một lần. Cách tiến hành rất đơn giản: đặt ngón tay trỏ và ngón giữa trên cổ hoặc trên cổ tay và đếm số nhịp trong 15 giây, sau đó nhân với bốn.
Nhịp tim bình thường khi nghỉ ngơi là từ 60 đến 100 nhịp mỗi phút. Nếu chỉ số chạy trong khoảng 110 hoặc 120 nhịp mỗi phút, cơ thể bạn có khả năng đang gặp vấn đề.
Đo chiều cao ít nhất một lần một năm là cách đơn giản để đảm bảo xương bạn vẫn chắc khỏe. Bác sĩ Norwood cho biết: "Sự sụt giảm về chiều cao là dấu hiệu của sụt giảm xương, và đó có thể là dấu hiệu sớm của bệnh loãng xương". 
Làm thế nào để xương chắc khỏe? Hãy đảm bảo bạn nạp đủ lượng canxi qua các sản phẩm từ sữa, nước cam tăng cường canxi, rau xanh như rau bina và bông cải xanh. Bên cạnh đó, đừng quên tập thể dục. 
"Không phải bài tập nào cũng có lợi cho xương. Bơi rất tốt cho tim nhưng nó không giúp ích gì cho xương của bạn. Bạn nên đi bộ, chạy bộ và nâng tạ để giúp xương khỏe mạnh", bác sĩ Norwood khuyên.
Đo chỉ số huyết áp thường xuyên có thể giúp bạn hiểu rõ hơn về sức khỏe hiện tại và tương lai. Người đang gặp vấn đề về huyết áp nên kiểm tra từ một đến hai lần mỗi tuần.
Để đo huyết áp, trước tiên, bạn hãy tự chọn một thiết bị phù hợp. Tiếp đến, tìm chỗ ngồi yên tĩnh và nghỉ ngơi trong năm phút. Tránh sử dụng caffeine, thuốc lá, rượu và tập thể dục trong 30 phút trước khi đo huyết áp vì có thể làm sai lệch chỉ số. Lúc đo, bạn ngồi thẳng, hai chân đặt trên sàn, không bắt chéo và đảm bảo vòng đo không vướng vào quần áo.
Theo hướng dẫn hiện hành của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, huyết áp được coi là bình thường khi huyết áp tâm thu dưới 120 và huyết áp trương tâm dưới 80.
Mai Hương (Theo Health)	