TITLE: Thuốc tránh thai dành cho đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc tránh thai, cho nam, ham muốn, tinh trùng, sinh sản, hormone progestin và testosterone

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ngày 26/3, các nhà khoa học Mỹ công bố kết quả thử nghiệm viên thuốc tránh thai dành cho đàn ông.  Viên thuốc kết hợp cả hai hormone progestin và testosterone.
Tiến sĩ Christina Wang, Viện nghiên cứu sinh học Los Angeles (Mỹ) cho biết, khi dùng hai hormone riêng biệt, cơ thể sẽ bị phản ứng. Progestin gây ngừng sản xuất tinh trùng, làm giảm nồng độ testosterone tự nhiên. Nếu testosterone giảm quá thấp, nguy cơ cao mắc đông máu, trầm cảm và các vấn đề khác.
Tuy nhiên, hai loại hormone này phối hợp sẽ giải quyết được các vấn đề sức khỏe có thể xảy ra. Các phân tử giữ số lượng tinh trùng ở mức thấp trong khi vẫn duy trì ham muốn tình dục cho người uống thuốc.
Thuốc tránh thai cho nam giới. Ảnh: Techtimes
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành đợt thử nghiệm thuốc trong 28 ngày. Có 30 tình nguyện viên, đã uống một viên thuốc với liều lượng 200-400 miligam. Thử nghiệm này nhằm đánh giá sự an toàn của thuốc, chứ không phải để biết hiệu quả hay không.
Kết quả, không tình nguyện viên nào gặp tác dụng phụ nghiêm trọng như tăng huyết áp hay cảm giác chán nản trong khi dùng thuốc. 22 người trong số họ có cảm giác đau đầu, giảm ham muốn tình dục, mệt.
Theo các nhà nghiên cứu, thử nghiệm được thực hiện ở nhóm nhỏ và ngắn ngày nên sẽ tiếp tục nhiều thử nghiệm ở phạm vi lớn hơn để đảm bảo hiệu quả cao hơn cho người dùng. Hiện tại, thử nghiệm tiến hành trên chuột để đánh giá xem việc uống thuốc trong ba tháng hoặc lâu hơn có ảnh hưởng dài hạn đến sức khỏe hay không.
"Nếu những phản ứng được khắc phục, thuốc tránh thai dành cho đàn ông này có thể sẽ có mặt trên thị trường trong khoảng 10 năm nữa", tiến sĩ Wang nói.
Thúy Quỳnh (Theo Livescience)  