TITLE: Dầu ăn tái sử dụng khiến ung thư nhanh di căn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư vú, dầu ăn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nghiên cứu từ Đại học Illinois (Mỹ) đánh giá tác động của dầu ăn đã qua sử dụng trên những con chuột có tế bào ung thư vú 4TI, một dạng ung thư vú ác tính, di căn tự phát đến các bộ phận cơ thể khác như phổi và các mạch bạch huyết.
Ban đầu, chuột thí nghiệm được ăn chế độ ăn ít chất béo trong bảy ngày. Sau đó, một nhóm chuột chuyển sang dầu đã qua sử dụng nhiều lần và một nhóm khác được cho ăn dầu đậu nành tươi trong 16 tuần.
Đến ngày thứ 20, so với chuột ăn dầu mới, chuột ăn dầu đã qua sử dụng có số lượng khối u di căn cao gấp bồn lần. Các khối này cũng nguy hiểm và tập trung ở phổi nhiều hơn. 
Ảnh: slashgear.
Các tác giả nghiên cứu lập luận dầu ăn được đun nóng nhiều lần sẽ bị phân hủy chất béo trung tính, dẫn đến quá trình oxy hóa axit béo tự do và giải phóng chất gây ung thư độc hại gọi là acrolein. Trước đây, một số công trình đã chỉ ra mối liên hệ giữa acrolein trong dầu ăn tái sử dụng nhiều lần với các vấn đề sức khỏe như bệnh tim và xơ vữa động mạch.
Hiện nay, con người dù không trực tiếp sử dụng dầu ăn đã qua chiên, nấu nhưng thụ động đưa vào cơ thể loại dầu này qua các món chiên tại cửa hàng đồ ăn nhanh. Những nơi này thường dùng dầu ăn nhiều lần để giảm thiểu chi phí.
Phương Dung (Theo Slash Gear) 