TITLE: Mỹ thu hồi siro trẻ sơ sinh vì nguy cơ nhiễm khuẩn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: siro, trẻ sơ sinh, nhiễm khuẩn, thu hồi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Fox News, sản phẩm DG/health NATURALS baby Cough Syrup + Mucus được sản xuất tại Massena, New York, ngày hết hạn là 20/11/2019, đóng chai 59 ml. Báo cáo tháng 3 của FDA cho thấy cứ 10 chai siro ho nhãn hiệu này thì có một chai bị nhiễm vi khuẩn Bacillus cereus và hai chai nhiễm Bacillus Circulans.
Trên website của chính phủ Canada, vi khuẩn Bacillus Circulans ít rủi ro đối với sức khỏe con người, còn vi khuẩn Bacillus cereus gây ra hai loại bệnh đường tiêu hóa là tiêu chảy, nôn mửa. Hai bệnh này thường nhẹ nhưng đôi khi chuyển nặng, thậm chí dẫn đến tử vong. Trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và những người có hệ miễn dịch yếu dễ mắc các bệnh nguy hiểm hơn.
FDA khuyến cáo những người đã mua siro DG/health NATURALS baby Cough Syrup + Mucus thuộc lô KL180157 nhanh chóng trả lại sản phẩm để được hoàn tiền.
Mai Hương (Theo Fox News) 