TITLE: Những bộ phận cơ thể tiết lộ tuổi tác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lão hóa, da lão hóa, dấu hiệu lão hóa, tuổi tác

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Một số bộ phận do yếu tố di truyền, hormone và tác động của ánh nắng mặt trời nên nhanh lão hóa hơn. Ví dụ nổi bật là bàn tay.
Theo RD, thay đổi nội tiết tố khiến mu bàn tay mất độ đàn hồi, nhăn nheo và nổi rõ mạch máu, đặc biệt ở phụ nữ. Khu vực này cũng dễ nổi các vết đồi mồi cho chúng ta ít có thói quen che chắn. 
Để làm chậm quá trình lão hóa ở tay, bạn nên chú ý dùng kem chống nắng và găng tay bảo vệ mỗi khi ra đường. 
Vùng da quanh mắt mỏng, dễ hình thành nếp nhăn bởi những thói quen lặp đi lặp lại như nheo mắt, cười. Đây cũng là khu vực thường bị tổn thương do tác động của ánh nắng mặt trời.
Hầu hết kem chống nắng không được tiếp xúc gần mắt nên việc đeo kính chống nắng sẽ giúp bảo vệ khu vực này. 
Sau mắt và trán, các nếp nhăn thường phát triển quanh môi. Một phần nguyên nhân đến từ ánh nắng mặt trời và các thói quen như mím môi, uống nước bằng ống hút, uống nước trực tiếp từ chai.
Cổ cũng là phần cơ thể dễ xuất hiện dấu hiệu lão hóa. Chưa kể, nhiều người dù chăm chỉ bôi kem chống nắng trên mặt nhưng lại bỏ quên cổ, khiến phần da này nhanh chóng bị nhăn nheo.
Những chiếc áo cổ rộng khiến ngực tiếp xúc trực tiếp với tia UV, khiến phần da này xuất hiện vết đồi mồi hoặc thay đổi màu. Nếu không muốn đổi sang kiểu áo cao cổ hơn, bạn hãy bôi kem chống nắng cho cả ngực. Lưu ý thoa kem trước khi mặc quần áo để tránh dính.
Đầu gối cấu tạo chủ yếu bởi xương, gân và dây chằng, không bao gồm mỡ hoặc cơ bắp. Da trên đầu gối thường trùng xuống trước những bộ phận khác của chân.
Để cải thiện tình trạng trên, bạn có thể sử dụng các sản phẩm tẩy da chết và kem dưỡng ẩm.
Giống như đầu gối, khuỷu tay hầu hết được cấu tạo bởi xương, không có mỡ hay cơ bắp để làm đầy lên. Bên cạnh đó, mọi người thường có xu hướng chống khuỷu tay, tạo thêm áp lực cho vùng da này. Sử dụng kem dưỡng ẩm có thể giúp trẻ hóa làn da ở khuỷu tay.
Tóc bạc bắt đầu xuất hiện ở tuổi 30 do cơ thể ngừng sản xuất hắc tố. Đến tuổi 50, một nửa dân số sẽ thấy 50% mái tóc chuyển màu. 
Để bảo vệ mái tóc, ngoài việc ăn ngủ đúng giờ, bạn nên chú ý giảm stress, bổ sung vitamin, sử dụng dầu gội nhẹ dịu và bổ sung tinh dầu dưỡng ẩm tóc. 
Mai Hương (Theo RD)	