TITLE: Bà cụ bị gà đá hỏng mắt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đá gà, hỏng mắt, rách củng mạc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới tối 25/3, mắt phải chảy máu nhiều.  Bác sĩ xác định bà bị chấn thương mắt phải, rách giác củng mạc, phòi kẹt mống mắt, xuất huyết tiền phòng độ 4.
Kíp phẫu thuật đã nhanh chóng cấp cứu, khâu phục hồi giác củng mạc cho bệnh nhân.
Bệnh nhân đang điều trị tại viện, tiên lượng khó hồi phục thị lực. Ảnh: Long Nhật.
Bệnh nhân cho biết chiều cùng ngày bà đang cầm nắm lúa trên tay định cho đàn gà ăn, bất ngờ một con gà trống lao đến. Bà huơ tay đuổi, bị con gà bay lên đá vào mắt.
Bác sĩ Trần Ánh Dương, Trưởng khoa Mắt của bệnh viện, cho biết mắt bệnh nhân không phải múc bỏ nhưng khó có thể phục hồi thị lực.
Long Nhật 