TITLE: Trang sức ngừa thai cho phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ngừa thai, phòng tránh thai, sức khẻo sinh sản

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà nghiên cứu Viện Công nghệ Georgia đang chế tạo các loại trang sức như đồng hồ, khuyên tai, nhẫn hoặc vòng cổ giúp phụ nữ ngăn ngừa mang thai ngoài ý muốn. Thử nghiệm được thực hiện trên tai lợn và chuột không lông. 
Các miếng vá đặc biệt có chứa hormone tránh thai được gắn vào mặt sau của bông tai, đồng hồ, nhẫn và các mặt hàng trang sức khác. Chúng sẽ được cơ thể hấp thụ qua da và sau đó vào máu. Các miếng vá có ba lớp gồm chất kết dính giữ nó ở mặt sau của đồ trang sức, một lớp giữa có chứa thuốc dạng rắn, thép và lớp ngoài là chất dính da hỗ trợ cho việc thẩm thấu hormone.
Miếng vá được đính trên trang sức trong 16 giờ và tháo ra trong 8 giờ. Kết quả cho thấy nồng độ hormone giảm khi tháo trang sức song vẫn tạo ra lượng hormone cần thiết trong máu. 
Miếng dán màu trắng dính lên phía sau trang sức giúp ngăn ngừa mang thai. Ảnh: Foxnews
Theo các nhà nghiên cứu, miếng dán tránh thai đã có từ lâu, tuy nhiên đeo trang sức là thói quen hàng ngày của nhiều phụ nữ nên trang sức có tác dụng tránh thai sẽ tiện lợi hơn. Phương pháp này cũng hứa hẹn sẽ thay thế các loại thuốc tương tự như miếng dán chống say tàu xe, kiểm soát các triệu chứng mãn kinh hoặc miếng dán nicotine cho người cai thuốc.
Trang sức tránh thai hiện chưa được thử nghiệm trên người.
Thùy An (Theo Foxnews) 