TITLE: Nguy kịch vì uống thuốc tiểu đường không rõ nguồn gốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đái tháo đường, tiểu đường, tăng đường huyết, tthuốc không rõ nguồn gốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai ngày 27/3 trong tình trạng mệt, chóng mặt, nôn ói liên tục, đường máu cao.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, bị nhiễm toan máu với pH máu 6.8 trong khi ở người bình thường 7.35-7.45. Đây là tình trạng rối loạn thăng bằng toan kiềm nặng, có thể dẫn đến nguy cơ tử vong.
Bệnh nhân được điều trị tích cực bằng truyền insulin tĩnh mạch liên tục để kiểm soát đường huyết, dùng thuốc chống toan máu và truyền dịch cân bằng điện giải.
Loại thuốc bệnh nhân đã uống. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Người nhà cho biết bệnh nhân bị đái tháo đường, tăng huyết áp đã lâu, điều trị theo toa bác sĩ. Gần đây người quen giới thiệu mua thuốc Đông y về uống. Thuốc gồm hai loại viên màu vàng và màu xanh, uống mỗi loại 8 viên mỗi ngày. Bệnh nhân uống 4 ngày thì mệt nhiều nên nhập viện.
Các bác sĩ nhận định có thể bệnh nhân đã uống thuốc có pha trộn hoạt chất Phenformin, là một loại thuốc điều trị đái tháo đường trước đây nhưng đã bị cấm lưu hành rất lâu vì có thể gây nhiễm toan máu, suy thận và gây tử vong với tỷ lệ rất cao.
Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai điều trị tiếp và xem xét lọc máu liên tục.
Bao bì của thuốc không ghi rõ nguồn gốc xuất xứ. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Cách đây 3 tháng, bệnh viện tiếp nhận người đàn ông 61 tuổi tự ý mua loại thuốc như trên uống. Bệnh nhân vào viện vì mệt nhiều, rối loạn tiêu hóa, suy thận cấp và nhiễm toan máu. Ông chỉ uống thuốc một ngày và nhập viện ngay khi có bất thường, được lọc máu kịp thời để cứu sống. 
Bác sĩ Trần Viết Hợi, Trưởng khoa Nội - Nhi, Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai cho biết Việt Nam ghi nhận nhiều trường hợp bệnh nhân bị tử vong sau khi tự mua thuốc Đông y trị tiểu đường về uống.
Bác sĩ khuyến cáo người bệnh không nên tự ý mua các loại thuốc, đặc biệt là thuốc không rõ nguồn gốc để chữa bệnh mà nên đến các cơ sở y tế để được khám, điều trị theo toa bác sĩ chuyên khoa. 
Lê Phương
