TITLE: Giảm ê buốt răng nhạy cảm cho phụ nữ mang thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng ê buốt, Sensitive Expert, P/S

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo nghiên cứu của Kantar Worldpanel, gần 40% dân số thế giới có biểu hiện răng nhạy cảm và đây là vấn đề răng miệng phổ biến đối với các gia đình thành thị. Trong đó, 7/10 phụ nữ bị ê buốt răng trong giai đoạn thai kỳ. Con số này không ngừng gia tăng về số lượng người mắc phải lẫn độ nghiêm trọng trong thời gian qua.
Các nha sĩ cho biết, nếu không được khám và có giải pháp chữa trị, phục hồi sớm, chị em có thể mắc những vấn đề răng miệng nặng hơn như viêm nha chu, thậm chí mất răng, cần phải điều trị xâm lấn để phục hồi.
Đứng trước những vấn đề về răng miệng hiện nay, P/S mang đến dòng sản phẩm Sensitive Expert, giúp hạn chế hạn chế vấn đề răng nhạy cảm gồm giảm ê buốt tức thì, ngăn ê buốt trở lại và bảo vệ nướu khoẻ mạnh.
Sensitive Expert by P/S đem lại hiệu quả giảm đau nhức nhanh chỉ 30 giây và kéo dài 8 giờ nhờ sử dụng công thức độc đáo chứa khoáng chất HAP.
Sử dụng công thức chứa khoáng chất HAP (Hydroxylapatite) - một trong những công nghệ đột phá ở lĩnh vực chăm sóc răng, Sensitive Expert by P/S đem lại hiệu quả giảm đau nhức 30 giây và kéo dài 8 giờ. Nếu sử dụng hàng ngày, sản phẩm có thể giúp ngăn ê buốt trở lại, đồng thời mang tính dự phòng lâu dài.
Ảnh các lỗ ống ngà trước và sau khi được điều trị với HAP.
Những khoáng chất HAP sẽ trám đầy các khoảng hở, tái cấu trúc men răng mất khoáng, ngăn cho các chất kích thích như: thức ăn chua, cay, nóng, lạnh xâm nhập đi vào dây thần kinh. Các chất như Potassium citrate còn giúp răng khỏe mạnh, loại bỏ cơn đau khó chịu khi răng tiếp xúc với những chất kích thích trên.
Khoáng chất HAP sẽ trám đầy các khoảng hở, tái cấu trúc men răng mất khoáng. Việc lọt "Top 10 thương hiệu chất lượng vàng 2019" khẳng định vị trí của P/S trong việc chăm sóc răng nhạy cảm.
"Nếu thay đổi thói quen và chăm sóc sức khoẻ răng miệng đúng cách, bạn có thể chia tay cơn ê buốt răng khó chịu. Tuy nhiên, bạn không nên quá lạm dụng việc đánh răng ngay sau khi ăn những thực phẩm có tính axit để tránh làm hư tổn men răng, khiến răng trở nên nhạy cảm hơn", đại diện P/S khẳng định.
Thư Kỳ 