TITLE: Bà ngoại sinh ra cháu gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai hộ, sinh nở, khiếm khuyết, tử cung

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 15 tuổi, Tracey Smith phát hiện mắc hội chứng Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser, bị khiếm khuyết tử cung nên không thể mang thai.
"Khi nhận chẩn đoán, thế giới của tôi trở nên đảo lộn. Trái tim tôi tan nát vì biết rằng mình không thể mang bầu", Tracey hiện 31 tuổi kể lại.
Biết rõ khao khát có một gia đình đúng nghĩa của con gái, mẹ Tracey là Emma Miles đưa ra quyết định táo bạo. Bà đề nghị mang thai hộ Tracey.
Ban đầu, Tracey lưỡng lự. Năm 2016, sau khi lấy chồng, cô đồng ý để mẹ giúp đỡ.
Bà Emma bên vợ chồng con gái và cháu ngoại. Ảnh: Wales New Service.
Trước khi mang thai cháu ngoại, Emma được bổ sung hormone. Trứng của Tracey được thụ tinh trong ống nghiệm, sau đó đặt vào tử cung Emma.
Ngày 16/1, Emma sinh cháu gái Evie Siân Emma Smith bằng phương pháp đẻ mổ. Bé nặng 3,4 kg và hoàn toàn khỏe mạnh. Hiện hai bà cháu đã về nhà. 
Khi Emma lâm bồn, vợ chồng Tracey luôn túc trực bên mẹ. Cặp đôi chia sẻ: "Chúng tôi vô cùng biết ơn vì món quà tuyệt vời mẹ tặng".
Đáp lại, Emma nói: "Tôi không hề lo lắng khi sinh nở dù tuổi đã cao. Tôi chỉ tập trung vào việc giúp đỡ con gái. Tracey là đứa con bé bỏng của tôi và tôi sẽ làm mọi thứ để con được làm mẹ".
Minh Nguyên (Theo Times Now News) 