TITLE: Đôi đồng tính nam có con nhờ mẹ mang thai hộ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Mang thai hộ, thụ tinh ống nghiệm, đồng tính nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Matthew Eledge 32 tuổi và Elliot Dougherty 29 tuổi, quyết định thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) để sinh em bé. Bà Cecile, mẹ của Matthew, đề nghị làm người mang thai hộ.
Bà Cecile đã mãn kinh từ hơn 10 năm trước, lần sinh con cuối cùng cách đây 30 năm. Tuy nhiên, bà rất thích được mang thai lần nữa nếu có thể. 
Lúc đầu cặp đôi cho rằng đó là ý tưởng "điên rồ", nhưng Carolyn Maud Dougherty, bác sĩ nội tiết sinh sản, khẳng định mong muốn của bà Cecile có thể thành hiện thực. Cuối cùng đôi đồng tính nam đồng ý để mẹ mang thai hộ.
Bà Cecile và cháu gái do mình sinh ra nhờ mang thai hộ con trai. Ảnh: Mirror
Để chuẩn bị mang thai, bà Cecile phải thực hiện một loạt xét nghiệm. Kết quả cho thấy cơ thể bà khỏe mạnh và hoàn toàn có khả năng mang thai đủ tháng. Em gái của Elliot, Lea Yribe, cũng quyết định hiến tặng trứng của mình cho cặp đôi để thụ tinh.
Sau đó, bà Cecile thực hiện các phương pháp điều trị hormone. Các bác sĩ đã dùng tinh trùng của Matthew để thụ tinh với một số trứng của Elliot và đưa vào tử cung của bà Cecile. Bà đã mang thai ngay trong lần thử đầu tiên.
Cô bé Uma chào đời nặng 2,6 kg. Ảnh: Mirror.
Chín tháng mang thai, Cecile bị ốm nghén nặng, huyết áp tăng vọt. Ngày 25/2, bà hạ sinh thành công bé gái nặng 2,6 kg, đặt tên là Uma. Ca sinh thường tự nhiên khiến bác sĩ ngạc nhiên bởi không cần mổ như dự đoán ban đầu. 
Uma chào đời, bà Cecile Eledge bế và đặt một nụ hôn lên đầu trìu mến. Đôi Matthew Eledge và Elliot Dougherty bật khóc bởi giấc mơ trở thành cha mẹ của họ đã thành hiện thực.
Cặp đôi hạnh phúc chào đón thiên thần nhí của mình. Ảnh: Mirror.
"Mẹ của tôi giống như một chiến binh", Matthew nói." Bà thật sự là người phụ nữ đáng kinh ngạc". Sau sinh, cặp đôi đặt Uma lên ngực của mình để ấp da kề da. 
Thùy An (Theo Mirror) 