TITLE: Hai đường mổ giúp bệnh nhân liệt tứ chi phục hồi sau 3 ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: liệt tứ chi, chấn thương cột sống, mổ cột sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 55 tuổi bị ngã từ trên cao xuống nền cứng, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh tuần trước trong tình trạng mất vận động, liệt không hoàn toàn tứ chi. Kết quả kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị chấn thương cột sống cổ nặng, cụ thể vỡ đốt sống cổ C5, đụng dập tủy cổ ngang mức cột sống cổ C4, 5 và 6.
Đây là trường hợp chấn thương cột sống cổ phức tạp. Các bác sĩ chuyên ngành phẫu thuật thần kinh cột sống hội chẩn và quyết định tiến hành đồng thời hai đường mổ, mục tiêu là phục hồi vận động tốt nhất cho người bệnh.
Các bác sĩ tiến hành kết hợp hai đường mổ để xử lý triệt để tổn thương cột sống cổ cho bệnh nhân. Ảnh: Hà Trang.
Trước tiên để xử trí phần đốt sống cổ bị vỡ, phẫu thuật viên mở đường trước bộc lộ động mạch cảnh, thực quản và tiến hành nẹp vít cố định cột sống cổ C5, thay đĩa đệm nhân tạo. Sau khi đóng vết mổ này, bệnh nhân được chuyển tư thế nằm sấp để tiếp tục thực hiện đường mổ lối sau. Kíp bác sĩ phẫu thuật tiếp tục mở đốt sống cổ phía sau, cắt bỏ toàn bộ khung sau cột sống cổ C3,4,5,6 để giải phóng chèn ép khu vực tủy cổ bị đụng dập, nẹp vít tạo hình. 
Ca phẫu thuật diễn ra trong 6 giờ. Tỉnh dậy sau mổ, bệnh nhân đau nhưng lập tức có cảm giác và vận động nhẹ tứ chi. Sau 3 ngày phẫu thuật, hai tay và chân phải bệnh nhân hoạt động bình thường, chân trái phục hồi cảm giác. Bệnh nhân đã ăn uống nhẹ nhàng, sức khỏe tiến triển.
Bệnh nhân vận động được sau 3 ngày phẫu thuật. Ảnh: Hà Trang.
Bác sĩ CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh, cho biết bệnh nhân này cột sống cổ bị tổn thương rất phức tạp và ít gặp kể cả với tuyến trung ương.
"Vì vậy sau khi đánh giá kỹ lưỡng về tình trạng chấn thương của người bệnh, chúng tôi đã quyết định thực hiện cả 2 đường mổ trong một ca phẫu thuật", bác sĩ Dũng cho biết. Nếu chỉ thực hiện một đường mổ như những ca thông thường thì không thể xử trí triệt để cả đoạn vỡ đốt sống cổ và đụng dập tuỷ cổ. Như vậy khả năng phục hồi vận động sẽ thấp, thậm chí có thể liệt tứ chi hoàn toàn, ảnh hưởng đến cuộc sống của người bệnh.
"Đây là một trong những ca phẫu thuật cột sống cổ lâu nhất mà chúng tôi thực hiện, nhưng đã mang đến kết quả ngoài mong đợi", bác sĩ Dũng chia sẻ.
Triển khai hai đường mổ trong một ca phẫu thuật là kỹ thuật thường thực hiện tại các bệnh viện tuyến trung ương. Việc điều trị thành công ca chấn thương cột sống cổ nặng này đánh dấu sự tiến bộ của bệnh viện tuyến tỉnh, giúp người bệnh được điều trị nhanh chóng, kịp thời và hiệu quả.
Hà Trang 