TITLE: Quả thận đứt lìa rơi vào ổ bụng người đàn ông bị tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quả thận rơi vào ổ bụng, tai nạn giao thông, bệnh viện Long Khánh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Trương Thanh Hòa 57 tuổi, được người thân đưa vào viện cấp cứu hôm 24/3 trong tình trạng hôn mê, mất nhiều máu, đa chấn thương vùng bụng. Bệnh nhân bị vỡ lách, tràn dịch, quả thận trái do va chạm mạnh trong tai nạn bị đứt rời khỏi đài thận rơi vào ổ bụng, mất nhiều máu...
Bác sĩ lập tức cho bệnh nhân truyền dịch, truyền máu, dẫn lưu màng phổi... đồng thời kích hoạt báo động đỏ toàn viện. 
Bệnh nhân đang được chăm sóc hậu phẫu. Ảnh: Phước Tuấn.
Bệnh viện Long Khánh huy động nhiều y bác sĩ của các khoa khác nhau tiến hành phẫu thuật khâu tụy bệnh nhân để khống chế không cho dịch chảy ra ngoài gây ảnh hưởng đến các tạng xung quanh. May mắn quả thận bị đứt song đường niệu đạo (ống dẫn nước tiểu) còn nguyên nên các bác sĩ đưa thận khâu trở lại vị trí cũ. Ê kíp mổ cũng cắt toàn bộ lá lách bị vỡ, hút máu, dịch và làm sạch ổ bụng, kiểm tra các tạng khác, truyền 16 đơn vị máu và chế phẩm.
Sau hơn 3 giờ phẫu thuật, ca mổ thành công. Ngày 31/3, bệnh nhân đang dần hồi phục.
Phước Tuấn 