TITLE: Em bé chào đời từ người mẹ chết não 4 tháng trước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hôn mê, chết não, sinh nở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 12/2018, Catarina Sequeira, người Tây Ban Nha, lên cơn hen suyễn tại nhà. Lúc đó, cô đang mang thai 19 tuần. Sau vài ngày tại bệnh viện, Sequeira được xác định chết não. Đội ngũ y tế vẫn duy trì sự sống cho Sequeira để cứu thai nhi trong bụng cô.
Ban đầu, đội ngũ y tế dự định chờ đến ngày 29/3 khi thai nhi tròn 32 tuần tuổi mới mổ bắt con của Sequeira. Tuy nhiên, do cô hô hấp quá yếu, các bác sĩ quyết định mổ vào ngày 28/3.
Bé trai Salvador chào đời an toàn, nặng 1,7 kg. Bé gặp một số vấn đề hô hấp song không nguy hiểm tính mạng. Dự kiến bé Salvador sẽ ở lại bệnh viện ba tuần.
Bé Salvator dự kiến sẽ xuất hiện sau ba tuần nữa. Ảnh: BBC.
Ông Filipe Almeida, đại diện Bệnh viện Đại học São João tiếp nhận mẹ con Sequeira, cho biết quyết định giữ thai nhi đã được gia đình nữ nhà báo chấp thuận. Sequeira lúc còn sống cũng đã đăng ký hiến tạng.
"Sequeira hiến tạng không chỉ cho đi lá gan, trái tim hay phổi mà còn hy sinh bản thân để một đứa trẻ được sống", ông Almeida giải thích. "Hơn thế, không ai có quyền ngăn cản quyết định của một người mẹ".
Đây không phải lần đầu tiên Tây Ban Nha ghi nhận trường hợp trẻ sinh ra từ sản phụ chết não. Năm 2016, bé Lourenco ở Lisbon chào đời sau 15 tuần nằm trong bụng người mẹ chết não. 
Minh Nguyên (Theo BBC) 