TITLE: Phát hiện lao cột sống sau một năm đau lưng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lao cột sống, lao kháng thuốc, phẫu thuật lao cột sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 40 tuổi ở TP HCM 18 tháng nay bị đau lưng, sốt về chiều, chán ăn, sụt cân. Một năm trước chị đi khám được chẩn đoán lao cột sống thắt lưng.
Bác sĩ chỉ định điều trị bảo tồn theo phác đồ kháng lao với bốn loại thuốc. Sau 12 tháng uống thuốc, tình trạng đau lưng có cải thiện nhưng bụng vẫn to, căng tức, khó chịu do vẫn còn mủ lao trong cột sống.
Hơn 10 ngày trước, chị đến khám tại Bệnh viện Quốc tế City. Chụp MRI thấy bệnh nhân bị lao cột sống 4 đốt, có khối áp xe to dọc cơ thắt lưng chậu trái, cần phẫu thuật tránh biến chứng.
Kíp mổ của tiến sĩ Võ Văn Sĩ, Khoa Ngoại Thần Kinh - Cột sống áp dụng phương pháp dẫn lưu nạo vét hoại tử bã đậu trong ổ áp xe cho bệnh nhân. Sau hơn một giờ phẫu thuật, các bác sĩ lấy ra được 150 ml mủ loãng và có nhiều bã đậu.
Ổ áp xe trên phim MRI của bệnh nhân.
Bác sĩ Sĩ cho biết đây là trường hợp lao cột sống diễn biến phức tạp. Bệnh nhân dù phát hiện sớm, điều trị bảo tồn với 4 thứ thuốc nhưng không khỏi, buộc phải phẫu thuật. Ca mổ nhằm dọn sạch ổ lao, phá vỡ thành áp xe, lấy hết mủ, mô bã đậu và xương chết, tạo điều kiện tốt để thuốc kháng lao tiêu diệt vi trùng cũng như giảm các triệu chứng đau lưng, bụng căng tức.
Lao cột sống là bệnh lý lao thứ phát, thường gặp nhất trong hệ vận động. Trước đây bệnh này là thách thức điều trị ở Việt Nam, hiện y khoa có thể chữa khỏi nếu phát hiện sớm. Khi có những dấu hiệu khởi phát như đau lưng, mệt mỏi, chán ăn... cần đến bệnh viện khám để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Ngày nay tỷ lệ lao cột sống nói riêng và lao nói chung giảm nhiều do chất lượng cuộc sống cao hơn. Đây là bệnh lây lan do vệ sinh, môi trường, điều kiện sinh hoạt thiếu thốn cộng với các bệnh làm suy giảm miễn dịch khiến vi trùng lao ngày càng tạo ra nhiều chủng kháng thuốc, khiến việc điều trị phức tạp hơn.
Người bệnh cần tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, không bỏ thuốc, không ngưng thuốc, thực hiện đúng nguyên tắc "đúng - đều- đủ" nhằm tránh hiện tượng lao tái phát, lao kháng thuốc. 
Lê Phương
