TITLE: Phẫu thuật tim với vết mổ chỉ dài 1,5 cm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mổ nội soi, mổ tim, nội soi 3D, phẫu thuật tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 29/3, Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện E Hà Nội thực hiện mổ thị phạm ca mắc bệnh thông liên nhĩ nặng với kỹ thuật nội soi 3D. Đây là cơ sở đầu tiên trong cả nước ứng dụng công nghệ 3D vào phẫu thuật tim mạch và các bệnh lý lồng ngực - một chuyên ngành phẫu thuật đặc biệt, phức tạp.
Nữ bệnh nhân 41 tuổi ở Bắc Giang nhập viện trong tình trạng tức ngực kéo dài. Cô phát hiện mắc thông liên nhĩ 2 năm trước. Kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân bị thông liên thất lỗ thứ hai không có gờ tĩnh mạch chủ dưới, chỉ định mổ nội soi 3D ngày 29/3.
Các bác sĩ Bệnh viện E mổ nội soi tim 3D. Ảnh: Thanh Xuân.
Giáo sư Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E, cho biết công nghệ 3D với hình không gian nổi giúp các góc khuất giải phẫu trở nên rõ nét, dễ tiếp cận, phóng đại các vi mạch nhỏ, tập trung được dụng cụ phẫu thuật vào mục tiêu đích do đó hạn chế làm chấn thương mô lành xung quanh. Phẫu thuật viên được làm việc trong không gian 3 chiều giúp các thao tác phẫu thuật chính xác, nhanh chóng, thuận lợi, giảm thời gian phẫu thuật. 
Đặc biệt, hệ thống nội soi 3D trong mổ tim cho phép phẫu thuật viên chỉ phải mở đường mổ nhỏ, bệnh nhân được rút ngắn thời gian trong mổ, giảm các biến chứng, sớm bình phục sau mổ.
"So với hệ thống 2D, việc phẫu thuật với camera 3D giúp cho các bác sĩ trẻ nhanh chóng nắm bắt và thực hiện được kỹ thuật, rút ngắn thời gian đào tạo", bác sĩ Thành nói.
Phẫu thuật tim công nghệ 3D có thể điều trị cho nhiều bệnh lý tim mạch như vá thông liên nhĩ, vá thông liên thất, sửa van hai lá, cắt u nhầy nhĩ, u mỡ thất phải, cắt màng ngăn nhĩ trái, lấy màng ngoài tim... 
Lê Nga
