TITLE: Người phụ nữ không biết đau - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột biến gene, đau đớn, cảm giác đau

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jo Cameron chỉ nhận ra da của mình bị cháy khi ngửi được mùi khét. Bà thường bị bỏng tay trên lò nướng nhưng chẳng thấy cơn đau nào báo hiệu. Mang đột biến gene hiếm gặp, Jo hầu như không cảm nhận được sự đau đớn, cũng không biết lo lắng hay sợ hãi.
Jo Cameron không biết đau do đột biến gene. Ảnh: Shutterstock.
Chia sẻ với BBC, Jo cho biết ban đầu bà chỉ nghĩ mình rất khỏe mạnh. Năm 65 tuổi, sau ca phẫu thuật tay, các bác sĩ mới khám phá ra đột biến gene FAAH của Jo vì bà liên tục từ chối dùng thuốc giảm đau.
"Tôi chưa bao giờ cần thuốc giảm đau", người phụ nữ hiện 71 tuổi cho biết. Ngay cả sinh nở cũng không khiến Jo đau đớn, ngược lại còn thấy "khá thoải mái".
Nhờ đột biến gene, Jo có khả năng hồi phục nhanh hơn bình thường. Bà cũng hay quên và ít lo lắng.
Tuy vậy, Jo cũng không gặp ít phiền toái trong cuộc sống. Gần đây, bà gặp tai nạn xe cộ. Người lái xe kia, theo lời Jo mô tả, "run như cầy sấy" còn Jo thì cực kỳ bình tĩnh.
"Đó không phải sự dũng cảm. Tôi đơn giản là không có nỗi sợ", bà thừa nhận.
Bên cạnh đó, thiếu đi cảm giác đau khiến Jo không cảm nhận được vấn đề của cơ thể. "Đau đớn tồn tại là có lý do. Nó cảnh báo điều gì đó không ổn", bà nói. "Tôi không biết hông của mình bị tổn thương cho đến khi bộ phận này không thể dùng được nữa".
Trên British Journal of Anaesthesia, các bác sĩ nhận định có thể còn nhiều trường hợp như Jo. Ngoài ra, họ kỳ vọng phát hiện về những người không cảm thấy đau sẽ giúp nhân loại cải thiện quá trình chăm sóc hậu phẫu và các chứng đau, rối loạn mạn tính.
Nguyễn Nam 