TITLE: Em bé sinh non trở thành bác sĩ sau 34 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh non, trẻ sinh non, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 1985, Tammy Lewis sinh sớm 3 tháng rưỡi so với thai kỳ, tại bệnh viện Scott & White (hiện là Bệnh viện Nhi McLane Baylor Scott & White), cân nặng chưa đầy 600 g, khả năng sống sót khi ấy chỉ khoảng 5-10%. Không ai ngờ 34 năm sau, cô bé yếu ớt, toàn thân chằng chịt thiết bị hỗ trợ sự sống không những lớn lên khỏe mạnh mà còn trở thành bác sĩ tại chính nơi đã chào đời.
"Tôi muốn trao lại những gì mình đã nhận được", Lewis chia sẻ về quyết định trở thành bác sĩ. "Có vẻ đây chính là con đường Chúa đã vạch sẵn cho tôi".
Lewis lúc mới ra đời. Ảnh: CNN.
Năm 2009, Lewis trở thành chuyên gia trị liệu hô hấp tại đơn vị chăm sóc đặc biệt trẻ sinh non (NICU),  Bệnh viện Nhi McLane Baylor Scott & White. Hằng ngày, nữ bác sĩ làm việc với các thiết bị hỗ trợ hô hấp như máy hoặc ống thở, những thứ từng giúp cô sống sót. Bằng nghề y, Lewis tự nhắc nhở bản thân đã may mắn đến thế nào và quyết tâm giúp đỡ các gia đình có trẻ sinh non.
"Những cha mẹ ấy phải nhận tin xấu và cần một chút hy vọng. Có nhiều câu chuyện kỳ diệu và tôi chính là một trong số đó", Lewis nói. Ngoài việc trở thành bác sĩ, cô còn có gia đình hạnh phúc với hai đứa con, không bé nào bị sinh non.
Lewis giờ đây trở thành bác sĩ chăm sóc trẻ sinh non. Ảnh: CNN.
Đối với Lewis, bệnh nhân cũng như gia đình và điều hạnh phúc nhất chính là chứng kiến những đứa trẻ sinh non ngày nào lớn lên, trở lại thăm mình.
"Chẳng gì tuyệt hơn việc được chứng kiến những em bé ấy trưởng thành", Lewis nói. 
Phúc Lương (Theo CNN) 