TITLE: Việt Hương, Hoa hậu Ngọc Hân ngồi ghế nóng chương trình về thẩm mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hoa hậu Hương Giang, Việt Hương, Hoa hậu Ngọc Hân, MC Đại Nghĩa, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Mới đây, nghệ sĩ Việt Hương, Hoa hậu Ngọc Hân, MC Đại Nghĩa xác nhận sẽ đảm nhận vai trò giám khảo của "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" mùa hai. Chương trình do Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc và VTV9 - Đài truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức, nhằm tìm kiếm những trường hợp khiếm khuyết ngoại hình, có hoàn cảnh khó khăn để trao cho họ những suất thẩm mỹ miễn phí.
Hoa hậu Ngọc Hân, Việt Hương, MC Đại Nghĩa hội ngộ tại chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" mùa 2 vào ngày 13/4.
Việt Hương cho biết ấn tượng với tính nhân văn của chương trình. Khi nhận được lời mời ngồi ghế nóng, cô tìm hiểu về show qua nhiều nguồn khác nhau: "Rất nhiều đồng nghiệp của tôi từng tham gia mùa một, họ kể về những thí sinh có sống trong mặc cảm ngoại hình kém ưa nhìn. Tôi rất xúc động".
Hoa hậu Ngọc Hân đồng quan điểm với đàn chị. Khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2010, Ngọc Hân từng tủi thân khi bị chê chưa đẹp. Cô hiểu chỉ khi ở bước đường cùng, cơ hội thẩm mỹ miễn phí trở thành cứu cánh cho cuộc đời những người kém may mắn. "Qua chương trình này, tôi hy vọng có thể giúp các bạn trẻ khiếm khuyết, khó khăn thực hiện được ước mơ của họ", Ngọc Hân trải lòng
MC Đại Nghĩa tâm sự: "Với vai trò là người dẫn chương trình, tôi hy vọng sẽ truyền tải thông điệp ý nghĩa của sân chơi đến với công chúng. Tôi từng tham gia nhiều chương trình thiện nguyện, "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" mang đến cho tôi nhiều cảm hứng hơn".
Trong mùa đầu tiên, Hoa hậu Hương Giang đảm nhận vai trò giám khảo. Cô xúc động khi được đồng hành và tiếp xúc với nhiều bạn trẻ sống khép kín suốt tuổi thơ vì mặc cảm xấu xí, bị mọi người xa lánh, mỉa mai. Bản thân Hương Giang từng sống trong dằn vặt, tủi thân vì giới tính nên cô thấu hiểu nỗi đau của những người có diện mạo kém ưa nhìn, không được sống thật với chính mình.
Hương Giang cảm động trước hoàn cảnh đáng thương của cô bé Lai Châu.
Trong buổi casting năm ngoái, Hương Giang nhiều lần rơi nước mắt vì đồng cảm với các thí sinh. Cô nhìn thấy ước mơ, khát khao và nỗi buồn mình từng trải qua trong ánh mắt của chàng thạc sĩ xe ôm Duy Phương, chàng quân nhân Khánh Du, thầy giáo Vũ Đình Thục, Hotgirl chuyển giới Trần Thoại Vy, Hotgirl Minh Yến,...
Hơn 100 nghệ sĩ nổi tiếng cũng sát cánh với các thí sinh trong năm qua gồm: ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, danh hài Thu Trang, nghệ sĩ Quang Minh, diễn viên Hà Hương, Phương Trinh Jolie, Lâm Khánh Chi, đạo diễn Công Ninh... Hơn 1.500 trường hợp được hỗ trợ chi phí phẫu thuật thẩm mỹ lên đến hơn 10 tỷ đồng trong năm 2018.
Ngoài các giám khảo, chương trình cũng có hội đồng chuyên môn nhiều năm kinh nghiệm như Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh; Tiến sĩ Hong Lim Choi; Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung...
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, trong mùa thứ hai, chương trình có nhiều cải biên so với mùa một, bên cạnh các hoạt động và hỗ trợ toàn diện các dịch vụ thẩm mỹ như: phẫu thuật hàm hô móm; chỉnh sữa mắt, mũi; cải thiện khuyết điểm vòng vòng một, hai và ba.
"Chúng tôi muốn đem đến cơ hội thay đổi ngoại hình cho nhiều người, nhiều hoàn cảnh khác nhau. Hiện tại, chúng tôi đã nhận hơn hơn 1.900 hồ sơ đăng ký, tuy nhiên để tạo điều kiện cho tất cả trường hợp khiếm khuyết trên khắp nước, ban tổ chức vẫn tiếp tục tiếp nhận hồ sơ", đại diện ban tổ chức cho hay.
Những trường hợp cải thiện diện mạo trong mùa đầu tiên.
Thi Quân 