TITLE: Giáo sư Đức hỗ trợ mổ cột sống cho bệnh nhân Việt Nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mổ cột sống, thoát vị đĩa đệm, bác sĩ quân y

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam bệnh nhân 48 tuổi ngụ Đồng Nai bị thoát vị đĩa đệm hai tầng, hẹp ống sống thắt lưng 3 năm. Ngày 29/3, giáo sư Christogh Joten, Trưởng Khoa Y, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Cột sống, Đại học Leipzip và tiến sĩ Anna Voelker mổ giá ép lấy nhân nhầy cho bệnh nhân bằng hệ thống mới, sử dụng kính hiển vi Pentero 900.
Các bác sĩ phẫu thuật ngày 29/3. Ảnh: Văn Chính.
Đây là kính hiển vi hiện đại được Bệnh viện Quân y 175 trang bị, kết hợp bộ dụng cụ vi phẫu và bàn mổ mới, giúp tăng hiệu quả phẫu thuật, bệnh nhân hồi phục tốt hơn.
Sau 2 giờ phẫu thuật, ca mổ thành công, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt.
Chương trình nằm trong khuôn khổ hợp tác phát triển kỹ thuật, chuyên môn phục vụ cho Viện Chấn thương chỉnh hình sắp hoạt động. 
Lê Phương
