TITLE: Bé 18 tháng tuổi bị co giật do uống thực phẩm chức năng bù nước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bù nước, co giật, tiêu chảy, thực phẩm chức năng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, nhận định bé bị nhiễm khuẩn tiêu hóa dẫn đến mất nước cấp, rối loạn điện giải gây co giật do bù nước không đúng cách.
Bác sĩ Đỗ Tuấn Anh cho biết, bệnh nhi được đưa vào bệnh viện ngày 24/3 trong tình trạng mất nước nặng, môi khô, mắt trũng, khóc không nước mắt. Trước đó, bé lên cơn co giật nặng, mắt trợn ngược, toàn thân tím tái và gần như mất ý thức.
Bác sĩ chẩn đoán bé bị nhiễm khuẩn tiêu hoá dẫn đến mất nước cấp, rối loạn điện giải gây co giật. Bệnh nhi nhanh chóng được xử lý truyền dịch, làm các xét nghiệm cơ bản, siêu âm tim, chụp sọ não, chọc dịch não tủy. Từ lúc nhập viện bé đã có thêm 4 lần co giật khoảng 30 giây đến một phút mỗi lần. Bác sĩ phải sử dụng thuốc để cắt cơn giật. Sau 4 ngày theo dõi và điều trị đúng phác đồ, tình trạng của bé dần ổn định.
Bác sĩ khuyến cáo cần pha Oresol theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất được ghi trên bao bì.
Bố bệnh nhi cho biết, trước vào viện 3 ngày, bé bị tiêu chảy ăn uống kém và mệt nhiều. Gia đình đưa con đến khám tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai và được bác sĩ kê đơn, trong đó có thuốc Oresol. Tuy nhiên khi ra hiệu thuốc mua, người bán hàng nói đã hết thuốc Oresol và đưa thực phẩm chức năng dạng Oresol đã pha sẵn.
Bác sĩ Tuấn Anh cho biết, Oresol là một loại thuốc, là thành tựu khoa học của thế giới đã cứu sống hàng triệu trẻ em mắc tiêu chảy mất nước. Khi trẻ bị tiêu chảy, tình trạng mất nước xảy ra, nếu không được điều trị kịp thời sẽ gây rối loạn các chức năng của cơ thể, đe dọa tính mạng.
Oresol với thành phần là Na, K,Cl... khi được pha đúng, uống đúng sẽ bù lại lượng nước và điện giải đã mất, giúp trẻ phục hồi. Ví dụ, một gói pha với một lít nước hoặc một gói pha với 200 ml nước theo quy định của nhà sản xuất. Nếu pha quá loãng hoặc quá đặc sẽ làm thay đổi áp lực thẩm thấu của oresol khiến ruột không thể hấp thu được, không những không có tác dụng bù mất nước mà còn khiến trẻ đi ngoài nhiều hơn và dẫn đến các bệnh nguy hiểm khác. Ngoài ra, việc sử dụng thực phẩm chức năng thay thế Oresol cũng rất nguy hiểm vì nó tác động ngay tới sức khỏe của trẻ do không được bù đủ nước và điện giải.
Bác sĩ khuyến cáo, khi pha Oresol phụ huynh phải đọc kỹ hướng dẫn cách pha, tuyệt đối tuân thủ theo liều lượng quy định. Khi pha dung dịch với nước phải uống hết trong vòng 24 giờ, sau đó nên bỏ đi và pha gói mới. Tuyệt đối không bảo quản trong tủ lạnh để cho trẻ uống dần, không chia nhỏ gói thuốc để sử dụng. Không đun sôi dung dịch đã pha, tuyệt đối không cho thêm đường, không pha với sữa, nước trái cây, nước ngọt...
Phụ huynh tuyệt đối không dùng thực phẩm chức năng dạng Oresol để thay thế cho thuốc Oresol. Đặc biệt, khi thấy con có biểu hiện bất thường như uống không đủ liều Oresol, mệt mỏi, ngủ li bì khó đánh thức, môi khô, mắt trũng, khóc không nước mắt thì phải cho trẻ vào viện ngay. Đó là những dấu hiệu của việc mất nước nặng mà nếu không được xử lý kịp thời thì sẽ rất nguy hiểm cho trẻ. 
Lê Nga
