TITLE: Lợi và hại khi ăn quả dứa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dứa, hoa quả, trái cây, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Dứa là loại hoa quả thơm ngon và dễ tìm. Theo Health 311, dứa có những lợi ích sau: 
Giảm cân
Nếu muốn giảm cân, bạn hãy uống nước dứa bởi loại nước này hỗ trợ đốt mỡ thừa hiệu quả. Tuy nhiên, không nên uống quá nhiều bởi nguy cơ giảm vị giác, kích ứng niêm mạc.
Làm đẹp
Vitamin B trong dứa giúp làm đẹp da, ngăn ngừa khô da, cung cấp độ ẩm cho tóc. Dứa cũng có thể làm mặt nạ dưỡng da giảm thiểu vết nhăn. Mùi hương của quả dứa đẩy lùi cảm giác căng thẳng và mệt mỏi.
Điều trị cảm cúm
Một ly nước dứa ép có tác dụng làm mát phế quản và giảm ho, đau họng. Vitamin trong dứa giúp cơ thể nhanh hồi phục khi bị cảm cúm.
Ảnh: Self.
Những điều cần chú ý
Dứa chứa axit oxalic, nếu ăn nhiều sẽ hại dạ dày nên bạn chỉ nên ăn vừa phải và sau bữa ăn. Ngoài ra, những người bị huyết áp thấp và sa bụng (chuẩn bị sinh con) nên ăn ít dứa. Những ai sợ lạnh, cơ thể yếu cũng không nên ăn nhiều dứa.
Trước khi ăn, nên rửa dứa với nước muối để loại bỏ glucoside và protease gây kích ứng dạ dày. Đặc biệt lưu ý không được kết hợp dứa với thịt gà khi nấu ăn để tránh ảnh hưởng tới hệ tiêu hóa.
Nguyễn Xuân (Theo Health311) 