TITLE: 'Bệnh viện' lưu động mổ mắt miễn phí cho 5.000 người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xe lưu động, mổ mắt miễn phí, bệnh viện mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 2/4, Phó giáo sư Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) cho biết đây là chiếc ôtô lưu động duy nhất tại Việt Nam được trang bị phòng mổ mắt. Dự kiến trong năm nay, xe sẽ đến các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Hòa Bình, Bắc Giang, Hà Giang, Lạng Sơn, Thái Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh... để mổ mắt cho bệnh nhân. 
Quỹ Thiện Tâm tài trợ 15 tỷ đồng cho chương trình để phẫu thuật mắt miễn phí cho 5.000 người nghèo, hoàn cảnh khó khăn, diện chính sách.
Mười năm qua, trên chiếc xe này các bác sĩ đã mổ gần 15.000 bệnh nhân đục thủy tinh thể, 300 ca phẫu thuật glôcôm và 500 trường hợp mộng mắt.
"Không chỉ giúp người dân phòng chống mù lòa, các ca mổ mắt trên xe lưu động góp phần giảm gánh nặng ngân sách nhà nước, quỹ bảo hiểm y tế ước tính khoảng 100 tỷ đồng, chưa kể các chi phí người bệnh đi lại, ăn uống... nếu phải đến viện", ông Hiệp cho biết.
Một phụ nữ tại Nam Định vừa trải qua ca phẫu thuật mắt trên xe lưu động. Ảnh: H.N.
Tại các tỉnh miền núi phía Bắc và miền Trung, rất nhiều người dân bị bệnh đục thể thủy tinh. Tỷ lệ điều trị thấp do chi phí phẫu thuật cao. 
Lê Nga
