TITLE: Tuổi nào phù hợp bắt đầu quan hệ tình dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tuổi tác, quan hệ, tình dục, đàn ông, phụ nữ, nam khoa

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trả lời:
Pháp luật Việt Nam quy định từ 16 tuổi đã có thể quan hệ tình dục nếu có sự đồng thuận cả hai bên. Sở dĩ lấy mốc 16 tuổi vì theo khoa học hình sự thì người từ độ tuổi này đa phần đã có thể tự nhận thức đầy đủ về tâm sinh lý nên có thể tự chịu trách nhiệm về hành vi của mình.
Theo Luật Trẻ em năm 2016, người dưới 16 tuổi được xem là trẻ em và bất cứ hành vi quan hệ trong độ tuổi dưới 16 đều vi phạm pháp luật. Dù vậy, không ai khuyến cáo giới trẻ vừa đủ 16 tuổi nên quan hệ tình dục ngay vì xét về mặt xã hội, độ tuổi này là tuổi đến trường, vẫn còn lệ thuộc vào gia đình, cha mẹ về mọi mặt. Bạn trẻ nên tập trung vào học tập, bạn bè, trường lớp hơn chuyện quan hệ giới tính.
Ở độ tuổi này, mang thai ngoài ý muốn là điều đáng tiếc, đặc biệt ở nữ giới bởi các bạn chưa thực sự ý thức về việc lập gia đình, cũng như chưa hoàn toàn đủ khả năng chịu trách nhiệm làm cha làm mẹ. Thực tế không ít trường hợp bạn nữ mang thai ngoài ý muốn trong giai đoạn này để lại vết sẹo tâm lý khó phai trong nửa cuộc đời về sau.
Tuổi phù hợp cho quan hệ tình dục là độ tuổi được phép kết hôn theo pháp luật Việt Nam: nam từ 20 tuổi, nữ từ 18 tuổi. Lúc này bạn trẻ có đủ năng lực về nhận thức, sự ổn định về tâm lý và xã hội.
Việc quan hệ sớm về bản chất không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản của nam giới, cũng như chất lượng tinh binh. Tuy nhiên hoạt động tình dục sớm có thể ảnh hưởng đến tâm lý và hành vi của các bạn khi còn quá trẻ. Ngoài ra, quan hệ tình dục không an toàn tuổi vị thành niên do ý thức về tự bảo vệ và an toàn tình dục chưa có sự chuẩn bị, các bạn dễ mắc những bệnh lý lây truyền qua đường tình dục, sang chấn bộ phận sinh dục và vấn đề tâm lý. Những yếu tố này ảnh hưởng đến sức khỏe nam giới trong tương lai cả về chức năng tình dục và chức năng sinh sản.
Tuổi mới lớn tò mò về tình dục là điều hiển nhiên, tuy nhiên bạn trẻ nên tham khảo ý kiến từ phụ huynh và bác sĩ để thỏa mãn những tâm tư, nguyện vọng của lứa tuổi thành niên.
Thạc sĩ, Bác sĩ Trà Anh Duy 