TITLE: Màu sắc ráy tai tiết lộ tình trạng sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dái tai, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nếu ráy tai của bạn màu xám mà không có bất kỳ triệu chứng nào khác, thì chỉ đơn giản là bụi, thường gặp ở những khu vực có khí hậu ô nhiễm.
Nếu bạn nhận thấy dấu vết máu khi làm sạch tai, có thể màng nhĩ bị thủng. Trong trường hợp này, tai của bạn bị ảnh hưởng bởi nhiễm trùng, dẫn đến viêm tai giữa gây tổn thương thính giác. 
Dịch ráy tai quá nhiều và có màu sẫm hơn, cho thấy cơ thể đã trải qua một thời gian rất căng thẳng. Hãy cố gắng dành một vài ngày thư giãn và lấy lại năng lượng cho bản thân. Tai bạn bị ngứa và ngày càng dữ dội, có thể là dấu hiệu ban đầu của nhiễm nấm.
Màu trắng của ráy tai là dấu hiệu cơ thể thiếu vitamin và các nguyên tố vi lượng, đặc biệt là sắt và đồng. Nên bổ sung thêm đậu và bột yến mạch vào chế độ ăn uống để phục hồi cơ thể. 
Ráy tai có mùi khó chịu là do bị nhiễm trùng bên trong tai giữa. Ngoài mùi, thỉnh thoảng bạn có thể nghe thấy tiếng ồn bên tai gây khó chịu. Cần đến gặp bác sĩ để thăm khám và điều trị kịp thời.
Nếu tính nhất quán của ráy tai thay đổi gần đây, từ lỏng sang rắn hoặc ngược lại, có thể tai bị viêm. Cần theo dõi để phát hiện và điều trị kịp thời.
Ráy tai khô cứng là dấu hiệu của thiếu chất béo nạc bên trong cơ thể. Viêm da và các bệnh về da khác cũng làm cho da bị khô.
Thùy An (Theo Bright side)	