TITLE: Bé trai ung thư tử vong bất thường tại Bệnh viện K Hà Nội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện K, tử vong, mổ tử thi, ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu năm 2019, bệnh nhi xuất hiện khối u vùng hàm dưới phải, sưng to không đau, ăn uống bình thường. Khám tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, Hà Nội, bác sĩ chẩn đoán bé mắc u lympho không Hodgkin. 
Giữa tháng 2, bé khám tại Bệnh viện K với chẩn đoán u lympho ác tính giai đoạn 3, truyền hóa chất điều trị. Bé bị tổn thương xương hàm phải, ngoài ra tác dụng phụ của thuốc truyền hóa chất có thể gây hạ bạch cầu dễ dẫn đến nhiễm khuẩn. Người nhà đồng ý ký cam kết điều trị, bệnh nhi ổn định về nhà điều trị ngoại trú.
Đầu tháng 3, bệnh nhi tái khám, khối u vùng xương hàm dưới phải đã nhỏ lại, giảm khoảng 80%. Bé tiếp tục được điều trị nội trú.
Bệnh viện K, nơi bệnh nhi điều trị ung thư.
Ngày 10/3, bệnh nhi đang truyền hóa chất thì bị chảy máu mũi, không sốt, đi tiêu lỏng 10 lần một ngày. Bác sĩ chẩn đoán bé bị rối loạn tiêu hóa, dùng men vi sinh, bù nước và điện giải. 
Ba hôm sau bé vẫn tỉnh táo, khối u vùng hàm mặt phải tan hoàn toàn.
Sau đó bé đau bụng âm ỉ, bạch cầu giảm sâu, tình trạng nhiễm trùng nặng. Bác sĩ chẩn đoán bé bị hạ bạch cầu mức độ 4. Bệnh nhi tử vong sáng 14/3.
Phó giáo sư Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc Bệnh viện K, cho biết bệnh viện đã báo cáo Bộ Y tế về sự cố y khoa này, lập hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình điều trị bệnh nhi đồng thời giám định pháp y để làm rõ nguyên nhân tử vong. Bác sĩ trực tiếp điều trị cho bệnh nhi bị đình chỉ công tác.
"Quan điểm của bệnh viện là không bao che, sẽ xử lý kỷ luật nếu phát hiện có thiếu sót, sai phạm trong quá trình điều trị cho bệnh nhi", bác sĩ Quảng thông tin. 
Lê Nga
