TITLE: Thói quen khiến bạn bị teo vòng một - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng 1, ngực, nhỏ đi, thói quen, tập thể dục, cà phê, rượu bia

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các chuyên gia cho biết cấu trúc tạo nên độ căng tròn cho vòng ngực là collagen (chất béo). Khi chất béo ở ngực bị giảm đáng kể, tuyến mô cũng teo dần, từ đó kích thước vòng một cũng thay đổi. Ăn kiêng không đúng cách, cơ thể thiếu chất dinh dưỡng là nguyên nhân quan trọng khiến vòng một nhỏ lại.
Nhiều nghiên cứu cho thấy việc ăn nhiều chất béo không tốt cho sức khỏe nhưng cũng không nên loại bỏ hoàn toàn khỏi thực đơn hàng ngày để đảm bảo lượng mỡ trong cơ thể không bị giảm đi.
Ngoài việc cơ thể thiếu chất dinh dưỡng, một số nguyên nhân khác khiến vòng một nhỏ lại như sau:
Bài tập thể dục
Một số hoạt động thể thao như bơi lội, tập thể hình, đạp xe, chèo thuyền, chạy, nhảy, đi bộ nhanh... làm tăng nhịp tim, đốt cháy calo trong cơ thể, do đó hạn chế sự phát triển của các mô mỡ. Các bài tập hàng ngày trong 30 phút cũng có thể tạo ra sự thiếu hụt calo để giảm mỡ cơ thể, bao gồm cả ngực.
Các hoạt động tập thể dục thể thao giúp đốt cháy calo, làm hạn chế sự phát triển các mô mỡ, làm vòng một nhỏ lại. Ảnh: Curejoy
Nhiều người không mặc áo ngực khi tập thể thao vì cảm thấy vướng víu, nóng bức. Khi ấy vòng một không được nâng đỡ, lúc tập thể dục sẽ dễ bị tác động mạnh (đặc biệt là chạy, nhảy dây...) và rất dễ bị chấn thương khi có va đập, khả năng ngực bị tổn thương, chảy xệ sẽ càng cao.
Uống nhiều cà phê
Các nghiên cứu cho thấy phụ nữ uống một tách cà phê mỗi ngày là vừa phải, uống nhiều hơn cơ thể sẽ gặp phản ứng tiêu cực, có thể làm cho mô vú co lại. Nguyên nhân do các chất trong cà phê có tác dụng làm giảm mỡ, khiến cho lượng mỡ của vòng một tiêu hao dẫn đến giảm kích thước.
Thức uống này còn làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư, đột quỵ, bệnh tim...
Đồ uống có cồn
Theo các nhà khoa học, uống quá nhiều rượu bia và đồ uống có cồn dẫn đến sự thay đổi của các estrogen trong cơ thể nữ giới, gây tác động xấu đến bầu ngực, đặc biệt là những người trong gia đình có tiền sử mắc bệnh ung thư vú. Các thức uống này nếu lạm dụng cũng được cho là làm tăng nguy cơ ung thư vú.
Ngược lại, uống một ly rượu vang đỏ mỗi ngày là thói quen tốt, giúp da dẻ hồng hào và lưu thông máu tốt hơn.
Ớt và gia vị cay
Món cay có chứa capsaicin, một chất làm tăng sinh nhiệt trong cơ thể. Khi ăn, cơ thể tạo ra nhiệt năng đốt cháy lượng calo, thu nhỏ mô mỡ và giảm lượng mỡ trong máu, cũng như chống lại sự tích tụ chất béo, thay đổi protein có lợi trong cơ thể của bạn. Ăn quá nhiều có thể gây giảm vú do các mô mỡ giảm.
Ngoài ra, đồ uống có ga, đường, hút thuốc có thể ảnh hưởng đến kích thước ngực.
Thuốc tránh thai
Thuốc tránh thai làm giảm khả năng mang thai ngoài ý muốn, loại bỏ mụn trứng cá. Trong thuốc có thành phần estrogen và progestin, nếu sử dụng lâu dài sẽ phá vỡ cân bằng nội tiết, gây kinh nguyệt không đều và thậm chí làm cho vòng một càng nhỏ hơn.
Mặc áo ngực khi ngủ
Thói quen mặc áo ngực khi đi ngủ không có lợi cho vòng một. Bạn có thể gặp tình trạng áo bị lằn trên da, gây bí và khiến ngực kém phát triển.
Thúy Quỳnh (Theo Standardmedia) 