TITLE: Tâm thư của cụ ông 70 tuổi gửi y bác sĩ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, bệnh nhân, y đức

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 3, ông Tưởng Như Phong 70 tuổi gửi một lá thư cảm ơn đến Khoa Nội, Bệnh viện Nhân dân Đại Hưng An Lĩnh, tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc). Trong thư, ông Phong miêu tả quá trình các bác sĩ chữa chạy cho vợ của ông "giống như những thước phim, để lại ấn tượng sâu sắc" và khẳng định "sẽ không bao giờ quên những tình cảm thân thương".
Ông Tưởng Như Phong (phải) đến cảm ơn y bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Đại Hưng An Lĩnh. Ảnh: Sohu.
Dưới đây là lược dịch bức thư của ông Phong được đại diện Bệnh viện Nhân dân Đại Hưng An Lĩnh chia sẻ trên trang cá nhân của viện.
"Sáng 14/3, tôi vừa bước vào khoa Nội đã gặp một bác sĩ với nụ cười thân thiện tiến tới chào hỏi: 'Cháu chào bác trai, bác gái. Mời hai bác ngồi xuống nghỉ một lát ạ'.
Đó chính là bác sĩ Lý Húc Đông. Bác sĩ Lý ân cần hỏi thăm sức khỏe, lấy ống nghe bệnh rồi khám sức khỏe cho vợ tôi, còn động viên: 'Bác gái không phải lo đâu, vài ngày nữa bệnh sẽ khỏi thôi". Sau đó, anh ấy ân cần giải thích từng khâu, từng bước trong quá trình điều trị.
Mỗi lần kiểm tra phòng, bác sĩ Lý đều hỏi thăm bệnh tình, hướng dẫn cách sử dụng thuốc, dặn dò khi nào hết thuốc hãy gọi bác sĩ kê đơn mới. Bác sĩ Lý rót nước cho vợ tôi uống thuốc, nhắc đi nhắc lại như thể không tin bệnh nhân. Những hành động nhỏ bé nhưng vô cùng ý nghĩa của bác sĩ Lý khiến tôi khóc vì cảm động. Bác sĩ còn bảo chúng tôi cứ nói với anh nếu thiếu tiền hay khó khăn, mọi việc sẽ được giải quyết. Tôi nghe xong, cảm thấy thực sự ấm lòng.
Khi vợ tôi truyền nước, y tá Tô Đan động viên bà ấy đừng sợ. Cô nắm tay vợ tôi, xoa chân xoa tay và đắp chăn cho bà ấy. Lúc vợ tôi phẫu thuật xong và trở về phòng bệnh, y tá Tô Đan vội vã vào hỏi thăm. 
Tôi rất vui và tự hào được gặp những y bác sĩ vừa có chuyên môn, vừa có tấm lòng. Tôi đã nhiều lần rơi nước mắt vì xúc động khi thấy họ đối xử với bệnh nhân như người thân. Họ âm thầm cống hiến tất cả năng lượng của mình, an ủi bệnh nhân bằng sự chân thành và nụ cười. Cảm ơn bệnh viện vì những người như vậy. 
Đây là câu chuyện có thật. Tôi mong bệnh viện sẽ tuyên dương, động viên các y bác sĩ. Chúc ban lãnh đạo bệnh viện công việc thuận lợi, sức khỏe tốt. Chúc đội ngũ y bác sĩ cùng gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc".
Hồng Hoa (Theo Sohu) 