TITLE: Cách đơn giản kiểm soát bệnh tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, đái tháo đường, bệnh tiểu đường, dinh dưỡng cho người tiểu đường, Ewiki, Bimemo

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà, tốt nghiệp Viện Dinh dưỡng Toàn diện Mỹ (Institute of Intergrative Nutrition IIN), có nhiều năm kinh nghiệm hỗ trợ, tư vấn dinh dưỡng cho bệnh nhân tiểu đường cho biết tạo hóa cho chúng ta môi trường bên trong cơ thể luôn cân bằng, hay còn gọi cân bằng nội môi. Cân bằng nội môi được hiểu là khả năng điều hòa môi trường bên trong cơ thể bao gồm nhiệt độ, huyết áp và nồng độ đường glucose, các thành phần khác trong máu nhằm đảm bảo chức năng các cơ quan trong cơ thể hoạt động bình thường.
Các mạch máu cũng tương tự như vậy, thành phần và tỷ lệ của máu luôn được cân bằng hoàn hảo. Vì lý do nào đó, một thành phần trong máu tăng cao thì cơ thể, với bản năng tự nhiên sẽ tìm cách giảm thành phần đó. Ví dụ như tăng tích nước để giảm thành phần đột biến, có thể dẫn đến rối loạn cân bằng nội môi.
Các yếu tố gây mất cân bằng nội môi có thể kể đến như thức ăn không phù hợp, không thân thiện với cơ thể (chế biến, đóng gói, nấu quá chín, quá mặn). Nhóm thực phẩm này trực tiếp ảnh hưởng đến máu, làm thành phần máu bị mất cân bằng. Ngoài ra, khi bị bệnh, nhiễm virus hoặc quá nóng, quá lạnh, môi trường bên trong cơ thể cũng bị tăng, giảm nhiệt độ một cách không phù hợp với các điều kiện bình thường của cơ thể. Thường xuyên căng thẳng, stress, lạm dụng các chất kích thích, rượu, bia, thuốc lá... cũng có thể gây mất cân bằng nội môi.
Ví dụ như thận có chức năng lọc máu nhiễm bẩn thành máu sạch để tiếp tục nuôi cơ thể. Nếu đường huyết tăng cao trong máu, thận sẽ phải làm việc nhiều hơn, gây mất cân bằng nội mô. Cơ thể không thể duy trì tình trạng cân bằng nội môi của đường glucose trong một khoảng thời gian dài, gây ra những rối loạn cho sức khỏe và biến chứng, nghĩa là bạn đã mắc bệnh tiểu đường.
Tiểu đường có 2 dạng: type 1 (tuýp 1) (10% tổng số người bệnh) - thiếu insulin do tuyến tụy không sản xuất insulin, thường xảy ra ở trẻ nhỏ, người trẻ; type 2 (tuýp 2) (90-95% tổng số người bệnh) - cơ thể vẫn sản xuất insulin nhưng không thể chuyển hóa được glucose. Lượng đường trong máu luôn cao hơn mức bình thường làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tổn thương các cơ quan mắt, thận, thần kinh... và các bệnh lý nghiêm trọng khác. Tiểu đường là nguyên nhân thứ 3 gây tử vong tại Việt Nam với gần 6% người trưởng thành (tương đương 5 triệu người) mắc bệnh. 90% trường hợp chạy thận xuất phát từ biến chứng tiểu đường. 
Lợi ích của việc cân bằng nội môi
"Muốn kiểm soát tiểu đường cần tìm cách cân bằng nội môi một cách tự nhiên và an toàn. Thay đổi lối sống, ăn uống theo phương pháp Bimemo là lựa chọn phù hợp", Thạc sĩ Hồng Hà nhấn mạnh.
Cân bằng nội môi cho người bệnh tiểu đường theo phương pháp Bimemo tập trung vào các nguyên tắc: tăng cường nguồn thức ăn từ thực vật như rau củ quả tươi sống, ngũ cốc nguyên cám, bổ sung nhiều dinh dưỡng và chất xơ. Giúp cơ thể tăng cường sản xuất insulin nhiều hơn, giảm tốc độ đường vào máu, không làm đường huyết tăng quá cao.
Cùng với đó, người bệnh ăn uống, ngủ, nghỉ, làm việc đúng giờ, ngủ đủ giấc. Mỗi ngày tiếp xúc với ánh nắng mặt trời 30-45 phút, luôn giữ niềm tin khỏi bệnh. Để nắm rõ các bước sống khỏe thep phương pháp Bimemo, truy cập tại đây.
Ngũ cốc nguyên cám giúp bổ sung nhiều dinh dưỡng, chất xơ cho người bệnh tiểu đường. Ảnh: Kansasfarmfood.
"Đối với bệnh nhân phụ thuộc insulin do tiểu đường tuýp 2, nếu nghiêm túc áp dụng thì tuyến tụy sẽ phục hồi dần để đáp ứng sản xuất insulin", Thạc sĩ Hồng Hà nói. Các cơ quan và tuyến nội tiết tham gia chuyển hóa đường cũng được cải thiện giúp cho việc chuyển hóa đường nhịp nhàng hơn, sự đề kháng insulin giảm đi. Đó là những điều kiện để giảm dần hay ngừng tiêm insulin.
Đối với bệnh nhân tiểu đường tuýp 1, khoa học ngày nay chưa điều chỉnh được cơ chế tự miễn (hệ miễn dịch cơ thể tự chống lại tuyến tụy). Bằng cách chuyển sang chế độ ăn mới và lối sống phù hợp, người bệnh sẽ hạn chế được tác động xấu đến cơ thể, có được chế độ dinh dưỡng đảm bảo đáp ứng nhu cầu cơ thể ở mọi lứa tuổi. Phương pháp Bimemo cũng hướng dẫn cách thức điều chỉnh liều insulin phù hợp, không quá dư thừa, từ đó hạn chế những tác dụng phụ của thuốc.
Bimeo được Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel về lối sống, dinh dưỡng và bệnh tật. Nguyên tắc chính của Bimemo là ưu tiên thực phẩm giàu tính kiềm, oxy tươi và enzyme hỗ trợ tiêu hóa, đảm bảo đủ dinh dưỡng và năng lượng cho người tiểu đường mà không cần kiêng khem quá mức.
Tại Việt Nam, phương pháp này được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, với kiến thức thể hiện chi tiết, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh nhờ yoga, thiền định, từ đó hỗ trợ kiểm soát và cải thiện tình trạng tiểu đường.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào Insulin và các thuốc điều trị khác. Để tham gia khóa học, truy cập tại đây.
Hoài Nhơn 