TITLE: 6 nhóm người có nguy cơ cao đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, nguy cơ đột quỵ, yếu tố di truyền, đái tháo đường, cao huyết áp, bệnh tim mạch, hút thuốc lá

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hà, Phòng khám Bệnh viện Đại học Y Dược 1 TP HCM, đột quỵ là bệnh lý tổn thương một phần cơ quan của não xảy ra đột ngột do mạch máu nuôi dưỡng bị tắc nghẽn hoặc vỡ.
Nên tầm soát đột quỵ định kỳ để phát hiện sớm nguy cơ đột quỵ có thể xảy ra. Ảnh: Norton Healthcare
"Đột quỵ thường đến như một cú sốc, đôi khi không có dấu hiệu báo trước nào gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, thay đổi cuộc sống người bệnh một cách tiêu cực", bác sĩ Hà nói.
Nhóm có nguy cơ đột quỵ cao hơn người bình thường:
Gia đình có người bị đột quỵ
Nếu gia đình có người thân từng bị đột quỵ, bạn có thể tăng nguy cơ đột quỵ do thói quen sống hoặc do yếu tố di truyền. 
Mắc bệnh đái tháo đường
Đái tháo đường là một bệnh mạn tính, thường diễn tiến âm thầm, dễ dẫn đến các biến chứng về tim mạch, tổn thương thần kinh, mắt, thận... Người bị đái tháo đường có nguy cơ đột quỵ cao hơn từ 2 đến 4 lần so với người bình thường.
Mắc bệnh cao huyết áp
Huyết áp cao có thể gây ra bệnh về mạch máu, bao gồm cả bệnh tim và não. Bệnh có thể dẫn đến sự phát triển của những mạch máu khiếm khuyết, hình dạng bất thường. Chúng có thể bị vỡ nếu nó bị tác động bởi sự thay đổi huyết áp lớn.
Cholesterol trong máu cao
Cholesterol cao có thể hủy hoại các lớp áo trong của mạch máu khắp cơ thể, đặc biệt là tim và não. Cholesterol có xu hướng hình thành và gây xơ cứng mạch máu, tăng nguy cơ máu bị đóng cục, cản trở việc cung cấp máu lên não.
Người có bệnh lý về tim mạch
Những người bị một số bệnh lý về tim mạch như rung nhĩ, nhồi máu cơ tim, suy tim... thường có nguy cơ đột quỵ rất cao.
Người nghiện thuốc lá
Thường xuyên hút thuốc lá gây viêm trong mạch máu, có thể hình thành cục máu đông, tăng nguy cơ đột quỵ.
Theo nghiên cứu, những người hút thuốc lá ít hơn 11 điếu trong một ngày có khả năng bị đột quỵ cao hơn 46% so với những người không hút. Khi hút hai gói thuốc một ngày có nguy cơ bị đột quỵ cao gấp 5 lần. Bỏ thuốc lá là lựa chọn tốt nhất để giảm thiểu nguy cơ đột quỵ
Bác sĩ Hà khuyến cáo những ai đang gặp một trong những vấn đề trên nên đến trung tâm y tế để tầm soát nguy cơ đột quỵ định kỳ. Điều này giúp bác sĩ biết những chỉ số của cơ thể, đưa ra những tư vấn về các nguy cơ đột quỵ có thể xảy ra. Từ đó kịp thời điều chỉnh lối sống, cách sinh hoạt, có lộ trình điều trị phù hợp, giảm thiểu nguy cơ đột quỵ hiệu quả. 
Cẩm Anh
