TITLE: Bà bầu, người cao huyết áp không nên ăn sầu riêng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sầu riêng, suy nhược, đau bụng, nóng trong người, tiểu đường, giảm cân, suy thận, mụn nhọt

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo dược sĩ Lê Kim Phụng, nguyên giảng viên trường Đại học Y dược TP HCM, sầu riêng nhiều chất dinh dưỡng và vitamin, giúp khôi phục sức khỏe cho người ốm yếu, suy nhược, giảm bớt trầm cảm và mất ngủ.
Tuy nhiên, không phải ai cũng nên ăn sầu riêng. Loại trái cây này có thể gây hại sức khỏe cho người sau:
Phụ nữ có thai
Sầu riêng nhiều đường, bà bầu ăn có thể gây chứng đầy hơi, khó tiêu, bốc hỏa do tăng huyết áp, có hại cho thai nhi.
Người thể trạng yếu
Những người gầy ốm, da khô, khó ngủ, đi tiểu ít, nước tiểu vàng, táo bón... hạn chế ăn sầu riêng để tránh tình trạng nặng hơn.
Sầu riêng giàu dinh dưỡng nhưng không phải ai cũng nên ăn. Ảnh: Says
Người đang giảm cân
Trong 100 g sầu riêng (khoảng ba hạt) chứa khoảng 21% nhu cầu carbohydrate hàng ngày của cơ thể và cung cấp khoảng 160 calo. Một trái sầu riêng bình thường nặng hơn một kg cung cấp hơn 1.000 calo nếu ăn thường xuyên. Người béo phì, giảm cân nên hạn chế ăn.
Người bị suy thận
Bệnh nhân suy thận cần tránh thực phẩm chứa nhiều kali, trong đó có sầu riêng. Khi lượng kali trong máu vượt quá 6,5mmol/l sẽ làm tim loạn nhịp dẫn đến ngừng tim, gây tử vong đột ngột.
Người bị mụn nhọt, nóng trong cơ thể
Sầu riêng có tính nóng, nếu bạn đang bị nổi mụn, nhiệt miệng không nên ăn. 
Sau khi uống rượu, cà phê
Ăn sầu riêng sau uống cà phê hoặc bia rượu có thể gây rối loạn tiêu hóa, buồn nôn, hơi thở nặng mùi.
"Nên mua sầu riêng ở những nơi bán có uy tín, đáp ứng quy định an toàn vệ sinh thực phẩm, tránh sầu riêng bơm thuốc hóa học ảnh hưởng sức khỏe", dược sĩ Phụng khuyến cáo. 
Cẩm Anh
