TITLE: Thiết bị mới giúp người liệt lướt Internet bằng ý nghĩ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người bại liệt, cấy ghép bộ não, chấn thương tủy sống

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà khoa học Mỹ vừa nghiên cứu thành công thiết bị cấy ghép được kết nối với bộ não cho phép bệnh nhân liệt điều khiển máy tính bảng bằng suy nghĩ của chính mình.
Nhà sinh học Paul Nuyujukian, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết sản phẩm là một con chip có kích thước bằng viên thuốc, trang bị 100 điện cực đặt ở vùng vận động của vỏ não. Thiết bị gửi tín hiệu đến máy tính và thực hiện thao tác theo lệnh từ ý nghĩ người dùng. Mỗi lệnh được gửi đến máy tính thông qua kết nối Bluetooth.
Người dùng có thể thực hiện 22 lệnh và nhập tối đa 30 ký tự trong một phút để soạn văn bản và tin nhắn cơ bản.
Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm trên ba bệnh nhân bị chứng liệt nửa người, không thể sử dụng tay chân của mình. Trong đó, hai bệnh nhân bị xơ cứng teo cơ, người còn lại bị chấn thương tủy sống.
Nhờ thiết bị, họ có thể soạn văn bản, kiểm tra email, nhắn tin, nghe nhạc và xem video trực tuyến. Người dùng dễ dàng điều hướng trang web và thực hiện các tác vụ như mua sắm trực tuyến...
Hai người liệt đang thử nghiệm bộ cấy ghép nhắn tin với nhau bằng ý nghĩ. Ảnh: Ifl Science
"Cô gái tình nguyện viên chia sẻ muốn chơi nhạc một lần nữa. Khoảnh khắc chứng kiến cô ấy chơi cây đàn piano ảo là một cảnh tượng đẹp và khó quên", ông Nuyujukian nói.
Trước đó, thiết bị đã chứng minh sự thành công khi giúp một phụ nữ bị liệt tự pha và uống cà phê bằng suy nghĩ của mình.
Các nhà nghiên cứu tin rằng bộ cấy ghép có ý nghĩa quan trọng đối với những bệnh nhân liệt và những người bị câm. 
"Họ giao tiếp dễ dàng hơn với gia đình và bạn bè, cải thiện chất lượng cuộc sống, giúp bác sĩ đưa ra quyết định tốt hơn về các vấn đề sức khỏe của mình".
Cẩm Anh (Theo Ifl Science) 