TITLE: Sốc phản vệ do ăn trứng kiến - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốc phản vệ, trứng kiến, ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí ngày 1/4 trong tình trạng nguy kịch. Bà bị nổi mẩn đỏ toàn thân, khó thở, đau quặn bụng, nôn nhiều, mạch nhanh nhỏ khó bắt, huyết áp tụt. Một giờ trước khi vào viện, bà ăn trứng kiến.
Bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị sốc phản vệ độ 3. Xác định đây là trường hợp nặng, ngay lập tức các bác sĩ tiến hành cấp cứu sốc phản vệ theo phác đồ. Bệnh nhân được tiêm Adrenalin, sử dụng thuốc vận mạch, truyền dịch...
Bệnh nhân hiện ổn định, qua nguy kịch. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Bùi Cảnh Dương cho biết người bệnh vào viện trong tình trạng rất nguy kịch. Nếu không được cấp cứu điều trị kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ phù thanh quản, suy hô hấp và tử vong. 
Hiện, bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo, các chỉ số lâm sàng bình thường.
Bác sĩ khuyến cáo không nên ăn các đồ vật lạ hoặc tiếp xúc với các chất lạ, nếu thấy mẩn ngứa, khó chịu cần được đưa ngay đến các cơ sở y tế gần nhất để điều trị kịp thời. 
Lê Nga
