TITLE: Cẩn trọng các bệnh về mắt mùa nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm kết mạc, đau mắt đỏ, khô mắt, dị ứng mắt, đau mắt

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Viêm kết mạc 
Nguyên nhân phổ biến là đi bơi ở sông ngòi, hồ ao và trong các bể bơi công cộng. Tiếp xúc với nước bẩn không chỉ dẫn đến đau mắt thông thường còn làm tăng nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn như Chlamydia, một loại vi khuẩn bộ phận sinh dục.
Biểu hiện dễ thấy nhất của bệnh viêm kết mạc là mắt đỏ, nhiều ghèn, khám lâm sàng nhú gai trên kết mạc sụn, thẩm lậu vùng rìa, ánh củng mạc mờ đục.
Mùa hè cũng dễ bùng phát dịch đau mắt đỏ do virus gây ra, lây lan rất nhanh, biểu hiện chung là sốt nhẹ, ho, đau họng, nổi hạch, đỏ mắt, ra ghèn, cộm rát, nhìn mờ.
Bác sĩ khám mắt cho bệnh nhân. Ảnh: Ngọc Diễm.
Dị ứng mắt
Nhiệt độ cao trong mùa hè kèm theo bụi bặm làm tăng nguy cơ dị ứng mắt do mắt tiếp xúc với ánh mặt trời và bụi nhiều hơn. Tình trạng dị ứng có thể gây ngứa, đỏ mắt kèm cảm giác nóng rát. Bệnh dị ứng ở mắt phổ biến bao gồm viêm kết mạc dị ứng và viêm giác mạc.
Viêm kết mạc dị ứng: triệu chứng chủ yếu là ngứa mắt, chảy nước mắt, tăng tiết ghèn mắt. Nặng hơn có thể gây phù nề, co quắp mi, sợ ánh sáng. 
Viêm giác mạc: các viêm nhiễm của giác mạc thường do dị ứng với những yếu tố nội sinh như viêm giác mạc kẽ do dị ứng độc tố vi khuẩn lao - xoắn khuẩn giang mai, viêm giác mạc dạng nốt do dị ứng liên cầu, viêm giác mạc sau nhiễm virus herpes, thủy đậu, zona...
Khô mắt
Hội chứng khô mắt rất phổ biến trong mùa hè, gặp nhiều ở người thường xuyên phải làm việc với máy móc, thiết bị điện tử. Chúng xuất hiện do sự gia tăng nhiệt độ trong mùa hè và môi trường làm việc có máy điều hòa dẫn đến sự mất nước rất nhanh ở các bộ phận cơ thể, bao gồm cả mắt. 
Biện pháp bảo vệ mắt
Khi bị bụi hoặc nước bẩn vào mắt có thể chớp mắt vào cốc nước sạch, tránh day dụi mắt. Nếu không được cần đến cơ sở y tế có chuyên khoa mắt để lấy bụi, gắp dị vật và tra thuốc sát khuẩn.
Bảo hộ mắt mỗi khi tiếp xúc với ánh nắng nhất là vào các buổi trưa, mang nón rộng vành, mặc áo chống nắng, đeo kính râm chống tia UV...
Không bơi lội ở những nơi nước bẩn không đảm bảo vệ sinh.
Khi có các biểu hiện khó chịu như mắt nhìn mờ, chảy nước mắt nhiều, sợ ánh sáng, cộm rát mắt, cảm giác như có sạn trong mắt... nên đến khám bác sĩ nhãn khoa để được khám và chẩn đoán đúng bệnh.
Để cho mắt có thời gian nghỉ ngơi nếu phải làm việc liên tục với thiết bị điện tử, máy tính. Sau 30-60 phút làm việc thì nhắm mắt lại trong 30 giây để mắt được thư giãn.
Bổ sung các thực phẩm có lợi cho mắt như rau xanh, trái cây, gan, gấc, các loại hạt... trong chế độ ăn uống hàng ngày.
Bác sĩ Hồ Quốc TháiKhoa Mắt, Bệnh viện Quận 11, TP HCM 