TITLE: Thủ dâm có làm rối loạn tình dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sex, 18+, quan hệ tình dục, nam giới, thắc mắc, thầm kín, dương vật, cương cứng, thủ dâm, phim sex

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Cách đây một tuần, tôi quan hệ tình dục lần đầu tiên nhưng không thể cương hoặc chỉ một phần. Nguyên nhân có phải do tôi xem phim sex và thủ dâm nhiều không? Tôi có bị liệt dương không thưa bác sĩ? Mong được tư vấn.
Trả lời:
Bạn có hai vấn đề: một là mới quan hệ tình dục lần đầu tiên nên thường tâm lý chưa tốt, chưa có kinh nghiệm nên gặp tình trạng rối loạn cương hoặc xuất tinh sớm là đương nhiên. Trong trường hợp này bạn không nên hoang mang quá. Những lần sau thoải mái tâm lý sẽ tốt lên.
Vấn đề thứ hai, bạn có thói quen thủ dâm, nhưng thủ dâm theo cách không được tốt là vừa thủ dâm vừa xem phim sex. Khi đó, cơ thể ở trong trạng thái kích thích rất mạnh, trong khi quan hệ tình dục thực tế lại không ở mức độ như thế. Nếu việc này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến quan hệ tình dục, khả năng cương cứng khó, hoặc khó xuất tinh, gây ra tình trạng rối loạn.
Vì vậy, khi bạn có bạn gái thì nên hạn chế tối đa việc thủ dâm và quan hệ với đối tác thực sự. Bạn không nên vừa xem phim vừa thủ dâm.
Bác sĩ Đinh Hữu ViệtBệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội 