TITLE: Đàn ông bệnh tim cần làm gì để cải thiện đời sống tình dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh tim, tim mạch, tình dục, đàn ông, ân ái, phòng the, nam khoa

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trả lời:
Bệnh lý tim mạch có liên quan mật thiết với "thượng mã phong" - tình huống tử vong trong khi đang quan hệ, bởi bệnh lý tim và mạch máu là một trong những nguyên nhân.
Tùy mức độ nặng nhẹ cũng như loại bệnh lý mà nguy cơ trong quá trình quan hệ sẽ khác nhau. Nếu bạn cảm thấy mệt nhiều, thở dốc và tim đập quá nhanh trong lúc ân ái, cơ thể đang cảnh báo độ gắng sức vượt quá mức chịu đựng. Nếu bỏ qua dấu hiệu này, nam giới có thể gặp hậu quả "thượng mã phong".
Nam giới có thể bị đột quỵ hay nhồi máu cơ tim ngay trong lúc quan hệ do thay đổi về tuần hoàn máu trong quá trình gắng sức, dẫn đến tai biến nặng nề. Người có tiền sử bệnh tim mạch thì nguy cơ tai biến càng cao.
Để nâng cao chất lượng cuộc sống, bạn cần kiểm soát bệnh thật tốt, điều trị tích cực và tuân thủ y lệnh cũng như hướng dẫn của bác sĩ. Tim và hệ mạch máu khỏe mạnh thì khả năng gắng sức càng tốt, có thể duy trì cuộc sống tình dục. 
Bạn cũng cần thiết chấp nhận và đánh giá đúng khả năng gắng sức của bản thân để điều chỉnh hành vi, tư thế, mức độ hoạt động trong lúc ân ái.
Mặt khác, bệnh lý tim mạch cũng chính là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến trục trặc trong chuyện chăn gối như rối loạn cương, mãn dục. Các loại thuốc trong điều trị tim mạch có khả năng tương tác với thuốc chữa vấn đề sinh lý nam giới. Do đó, quý ông một khi mắc bệnh lý tim mạch cần có sự phối hợp điều trị giữabác sĩ tim mạch và bác sĩ nam khoa, nhằm giúp bạn đạt được chất lượng cuộc sống an toàn và viên mãn.
Bác sĩ Võ Duy TâmTrung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health 