TITLE: Lợi ích khi ăn tép biển - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tép biển, dinh dưỡng, canxi

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Tép biển là thực phẩm quen thuộc với người dân Việt Nam. Không chỉ giàu canxi, tép biển dồi dào protein, nhiều hơn so với thịt gà, thịt lợn, thịt bò. 
Dưới đây là ba tác dụng đối với sức khỏe của tép biển.
Ảnh: Sohu.
Cải thiện chứng suy nhược thần kinh
Tép biển có tác dụng làm dịu tâm trạng, cải thiện tinh thần đối với những người mắc chứng rối loạn thần kinh hệ thực vật hay suy nhược thần kinh.
Phòng tránh các bệnh về tim mạch
Tép biển chứa nhiều magie, giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch như cao huyết áp, xơ vữa động mạch. Đối với người già, tép biển ngăn ngừa loãng xương và tăng cường hệ miễn dịch.
Hỗ trợ thai kỳ
Mang thai là thời điểm phụ nữ cần bổ sung canxi để hỗ trợ sự phát triển của răng, hệ thần kinh và xương của thai nhi. Thiếu canxi trong giai đoạn này có thể gây ra hiện tượng hạ canxi máu, chuột rút, huyết áp cao, mềm xương hoặc cân nặng thai nhi bất thường.
Hồng Hoa (Theo Sohu) 