TITLE: Chó phát hiện người bị động kinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó, động kinh, ngửi mùi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên Scientific Reports, các nhà khoa học từ Đại học Rennes (Pháp) cho biết 5 con chó này được huấn luyện tại Trung tâm Y tế Mutts (Mỹ) bằng cách ngửi mẫu mồ hôi của 7 người trong khi họ thư giãn, tập thể dục hoặc lên cơn động kinh.
Kết quả cho thấy cả 5 con chó đều tìm ra đúng mẫu mồ hôi thu thập lúc bệnh nhân lên cơn động kinh, trong đó hai con chỉ mất 2/3 thời gian cho phép để hoàn thành nhiệm vụ.
Ảnh: Petwave.
Động kinh xảy ra do sự gián đoạn các tín hiệu điện não. Bệnh có thể di truyền từ gia đình hoặc do đột quỵ hoặc thiếu oxy khi được sinh ra.
Trước đây, các nhà khoa học cũng đã biết chó có thể phát hiện ra nhiều bệnh như ung thư, Parkinson, sốt rét và tiểu đường.
Tiến sĩ Amelie Catala thuộc nhóm nghiên cứu Đại học Rennes cho rằng động kinh tạo ra mùi do kích thích giải phóng một số tế bào thần kinh hoặc liên quan đến các phân tử căng thẳng. "Chúng ta cần nghiên cứu sâu hơn. Mọi giả thuyết đều đang được xem xét", nữ tiến sĩ nói.
Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện trên sẽ mang lại những cách thức dự đoán thời điểm người bị động kinh sẽ lên cơn đồng thời giúp bệnh nhân có thêm thời gian yêu cầu giúp đỡ trước khi cơn động kinh xảy ra.
Phương Dung (Theo BBC) 