TITLE: Người bệnh TP HCM phàn nàn về thủ tục đăng ký khám - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khám chữa bệnh, hài lòng người bệnh, thủ tục khám bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sở Y tế TP HCM cho biết các ý kiến này được ghi nhận trong tháng 3 qua hệ thống ki ốt tại tất cả bệnh viện trên địa bàn. Số bệnh nhân không hài lòng tăng 48% so với tháng 2 và tăng 5% so với tháng 3/2018. 
Ngoài ra, khâu làm thủ tục đăng ký khám bệnh và thời gian chờ làm xét nghiệm, siêu âm, chụp phim, cũng bị bệnh nhân phàn nàn nhiều.
Số lượt ý kiến không hài lòng của người bệnh tháng 3/2019.
Tháng 3-4 số lượt bệnh nhân đến viện khám tăng do thời tiết nắng nóng, Sở Y tế đề nghị các bệnh viện tiếp tục quan tâm những góp ý của người bệnh, tìm nguyên nhân để cải tiến chất lượng. 
Từ tháng 3/2017, TP HCM triển khai lắp các ki ốt khảo sát hài lòng người bệnh tại các bệnh viện. Máy có tùy chọn: "Nếu quý khách không hài lòng về phục vụ của bệnh viện, xin vui lòng bấm vào đây". Ngay dưới câu mời này là bộ 15 câu hỏi. Người bệnh có thể chọn một hoặc nhiều nội dung trong 15 câu hỏi để có ý kiến nếu cảm thấy không hài lòng sau khi khám chữa bệnh tại bệnh viện. 
Lê Phương
