TITLE: Dịch tả cướp đi sinh mạng bác sĩ ở Yemen - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dịch tả, bệnh tả, dịch bệnh, Yemen

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trung tâm điều trị dịch tả tạm thời ở Sanaa, thủ đô Yemen, nơi bác sĩ Mohammed Abdul-Mughni làm việc, tiếp nhận 120-150 ca tả nặng mỗi ngày.
"Chúng tôi làm việc đến mức sức lực bị vắt kiệt", bác sĩ Abdul-Mughni nói hôm 10/3. Ông gọi dịch tả mà Yemen đang đối mặt là "thảm họa". 
Hai tuần trôi qua, chính bác sĩ Abdul-Mughni nhiễm tả và qua đời. 
Bác sĩ Abdul-Mughni khi còn sống. Ảnh: Reuters.
Yemen đang chịu đợt bùng phát dịch tả thứ ba kể từ xung đột nổ ra năm 2015. Theo Liên Hợp Quốc, dịch tả ở đất nước này "lan nhanh như lửa". Chỉ trong ba tháng, Yemen ghi nhận 110.000 ca nghi bệnh tả, 200 người đã tử vong.
Mỗi ngày, trung tâm điều trị dịch tả tạm thời ở Sanaa đón hơn 1.000 bệnh nhân. "Họ đến liên tục, bất kể ngày đêm", bác sĩ Ismail Mansoury, đồng nghiệp của bác sĩ Abdul-Mughni chia sẻ.
Dịch tả gây tiêu chảy và mất nước, có thể dẫn đến tử vong chỉ trong vài tiếng đồng hồ. Đối tượng dễ bị tả là trẻ em, người già và người miễn dịch kém do suy dinh dưỡng kéo dài.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), thiếu thốn nước sạch và thức ăn là nguyên nhân chính dẫn đến dịch tả ở Yemen. Sự suy thoái của cơ sở hạ tầng khiến người dân nước này phải dùng nước thải để tưới tiêu và làm nhiều việc khác.
Bên cạnh đó, do hệ thống y tế bị tê liệt, bệnh nhân tả Yemen phải đi xa hàng chục km để tìm kiếm sự chăm sóc. Nhiều trường hợp khi tới gặp bác sĩ đã rơi vào trạng thái suy thận hoặc tĩnh mạch co do mất nước.
Để ngăn chặn dịch tả lây lan, chính phủ Yemen đã tiến hành làm sạch rác ở ống thoát nước và phun thuốc khử trùng trên đường phố, cống rãnh. Liên Hợp Quốc cùng các cơ quan viện trợ cũng đưa ra sự giúp đỡ song điều kiện xã hội và khả năng tiếp cận ở Yemen vẫn còn là thách thức. 
Minh Nguyên (Theo Reuters) 