TITLE: Trẻ thụ tinh trong ống nghiệm dễ bị ung thư hơn trẻ bình thường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh trong ống nghiệm IVF, ung thư, nguy cơ ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một số bệnh ung thư xuất hiện nhiều hơn ở trẻ sinh ra từ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) nhưng nguy cơ không quá lớn.
"Rủi ro vẫn cực kỳ hiếm gặp", ông Logan Spector từ Đại học Minnesota (Mỹ) cho biết.
Theo JAMA Pediatrics, ông Spector cùng đồng nghiệp kiểm tra dữ liệu của hơn 275.000 trẻ IVF và gần 2,3 triệu trẻ bình thường chào đời từ năm 2004 đến 2013. Sau bốn năm rưỡi, nhóm tác giả phát hiện 321 ca ung thư ở trẻ IVF và 2.042 ca ung thư ở trẻ bình thường. Như vậy, tỷ lệ ung thư ở trẻ IVF là 0,1% và ở trẻ bình thường là 0,09%.
Đặc biệt, số trẻ IVF bị ung thư gan nhiều gấp đôi trẻ bình thường. Tỷ lệ ung thư hệ thần kinh trung ương và u tế bào mầm của trẻ IVF cũng cao hơn. Nhìn chung, trẻ IVF có 17% nguy cơ mắc bệnh ung thư.
Ảnh: The Spectator.
Giải thích nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên, ông Spector cho rằng đó có thể do tuổi tác hoặc một số yếu tố sức khỏe khiến người mẹ không thể mang thai tự nhiên ngay từ đầu. Tuy nhiên, nhóm tác giả khẳng định kết quả nghiên cứu không nhằm khuyến cáo các bậc phụ huynh ngừng thụ tinh trong ống nghiệm mà chỉ gợi ý cha mẹ cũng như đội ngũ y tế quan tâm hơn đến sức khỏe trẻ IVF.
Bác sĩ Norbert Gleicher, Giám đốc Trung tâm Sinh sản Con người tại New York (Mỹ) không liên quan đến công trình trên nhận định ung thư có thể bị gây ra bởi bất thường nhiễm sắc thể.
"Khi trứng già đi, tình trạng bất ổn định nhiễm sắc thể tăng lên", bác sĩ Gleicher nói. "Điều này đã được biết đến từ lâu và là nguyên nhân dẫn đến sảy thai hoặc các vấn đề thai kỳ khác. Sự bất ổn định nhiễm sắc thể cũng dẫn đến đột biến nhiều gene, từ đó có thể gây ung thư". 
Dù vậy, bác sĩ Gleicher vẫn đồng tình với nhóm tác giả từ Đại học Minnesota rằng các cặp đôi không nên vì lo sợ ung thư mà từ bỏ IVF.
"Mỗi lần đi khám bệnh, chúng ta đều đối mặt với rủi ro bị xe tông nhưng rốt cuộc vẫn gặp bác sĩ đều đặn vì nguy cơ này rất thấp", bác sĩ Gleicher minh họa. "Tương tự, IVF cũng có những nguy cơ song cực kỳ hiếm gặp".
Minh Nguyên (Theo Reuters) 