TITLE: Vì sao 'cậu nhỏ' cương cứng mỗi sáng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sex, quan hệ tình dục, sinh lý nam, nam khoa

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trả lời:
Cương cứng vào buổi sáng là hiện tượng sinh lý phổ biến và hoàn toàn bình thường ở nam giới. Sau một đêm ngủ dậy, cơ thể sẽ bớt mệt mỏi, hormone sinh dục tăng ở mức cao nhất, dương vật tự cương cứng mà không cần bất kỳ kích thích nào. Một số trường hợp, tinh thần sảng khoái, sinh lực tràn trề, ham muốn cũng cao hơn.
Ngoài ra, hiện tượng này có thể xảy ra do buồn tiểu, bàng quang căng tức, kích thích dây thần kinh đến tủy sống và phản ứng trực tiếp bằng cách gây cương cứng.
Có dấu hiệu này chứng tỏ cơ thể sung mãn, bạn nên tự hào. Khi đó, các mô dương vật được tập luyện tốt, luôn dẻo dai, giúp bạn kéo dài thời gian khi ân ái, tăng sự thỏa mãn cho bản thân và cả bạn tình. Dương vật cương cứng cũng chứng tỏ máu lưu thông tốt, giúp nam giới tránh các bệnh tật như liệt dương, rối loạn cương dương, tránh nguy cơ vô sinh hiếm muộn.
Bạn có thể giải quyết vấn đề này bằng việc đi tiểu, hoặc nằm nghiêng sẽ hết.
Nếu "cậu nhỏ" không cương cứng buổi sáng trong thời gian dài mới đáng lo ngại bởi có thể báo hiệu một số bệnh như tiểu đường, trầm cảm hoặc suy giảm nội tiết tố nam. Khi đó, hãy đến gặp ngay bác sĩ chuyên khoa để được biết về tình trạng sức khỏe của mình.
Bác sĩ Đinh Hữu ViệtBệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội 