TITLE: Nữ sinh ở Quảng Bình tự đẻ rồi bỏ con vào nhà vệ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, vứt con, nhà vệ sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé sơ sinh được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới ngày 30/3, trong tình trạng nguy kịch, chân tay lạnh, hạ thân nhiệt, còn nguyên dây rốn và bọc ối, người dính đầy đất cát và lá cây.
Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu, ủ ấm, vệ sinh thân thể cho cháu. Hiện, sức khỏe của bé đã tạm ổn, vẫn đang được theo dõi đặc biệt tại đơn nguyên nhi sơ sinh bệnh viện.
Bé trai đang được theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật.
Mẹ cháu bé là một nữ sinh 17 tuổi, người dân tộc, đang học ở một trường phổ thông trung học ở tỉnh Quảng Bình. Sau khi tự sinh con trong ký túc xá, người mẹ đã bỏ bé vào nhà vệ sinh và lấy thùng rác đậy lại. 
Sản phụ sau khi sinh bị chảy máu nhiều nên gọi bạn học đưa đi bệnh viện và nói dối là đau bụng ra máu. Sau đó, các cô giáo phát hiện tiếng trẻ khóc trong nhà vệ sinh, vào xem và phát hiện em bé nên nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Long Nhật 