TITLE: Rau diếp cá có chữa được bệnh trĩ? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh trĩ, tác dụng rau diếp cá, chữa đau mắt, mắt đỏ, viêm ruột, bệnh da liễu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Cây rau diếp cá dùng làm gia vị và rau sống có vị chua, mùi tanh, tính mát tác dụng giải độc, sát trùng, chống viêm loét. Đặc biệt, diếp cá được dùng chữa trĩ, lòi dom ở trường hợp nhẹ với các triệu chứng như đau, chảy máu khi đại tiện, ngứa hậu môn, tiết dịch và ướt viêm quanh hậu môn.
Bạn có thể dùng lá diếp cá tươi hoặc hơi khô nấu nước xông hậu môn trong 10 phút, sau đó ngâm và rửa hậu môn lúc nước còn nóng. Lưu ý, nên phơi diếp cá trong mát khi lá vẫn xanh, tránh phơi nắng to làm héo lá, mất hoạt chất.
Bạn cũng có thể giã lá tươi để uống kết hợp đắp vào chỗ đau rồi băng lại. Dùng 50 g lá tươi giã vắt lấy nước, thêm muối cho bớt tanh. Nên uống mỗi ngày 50 đến 100 g lá tươi, liên tục trong ba tháng.
Loại rau này có thể chữa được các bệnh khác như sởi, mề đay, đau mắt, viêm tai giữa, viêm nhiễm đường tiết niệu, viêm ruột, các bệnh ngoài da...
Dược sĩ Lê Kim Phụng Nguyên giảng viên trường Đại học Y dược TP HCM 