TITLE: Bé gái đột ngột nguy kịch sau đợt cảm sốt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm cơ tim cấp, hệ thống ECMO, tim phổi nhân tạo, rối loạn nhịp tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé Trần Thị Ngọc Duy 14 tuổi, ngụ Đức Hòa, Long An gặp các triệu chứng như cảm cúm, sốt cao, đau nhức toàn thân, mệt mỏi, chóng mặt, tê tay chân. Duy uống thuốc nhà tự mua, tình trạng bệnh càng nặng thêm. Đến ngày thứ 4, bé khó thở tăng dần.
Bệnh viện địa phương chuyển bé đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) ngày 30/3 lúc đã trở nặng, huyết áp tụt, nhịp tim đập nhanh loạn xạ, tim đờ dần, kém đáp ứng với thuốc chống loạn nhịp, máy tạo nhịp khẩn cấp.
Hơn 50 y bác sĩ cùng vào cuộc cấp cứu liên tục những cơn nhịp nhanh kịch phát, đặt máy tạo nhịp, thiết lập đường truyền để khởi động hệ thống oxy hoá qua màng ngoài cơ thể (ECMO).
Bé gái nằm giữa hệ thống máy móc chằng chịt. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Giữa phòng cách ly đặc biệt của khoa Hồi sức Tích cực, cộng hưởng vào nhau là âm thanh của các máy móc hỗ trợ hô hấp, nâng huyết áp, máy sốc điện, máy tạo nhịp tim tạm thời, máy tim phổi nhân tạo, máy bơm tiêm truyền dịch truyền máu... Tất cả đều hoạt động hết công suất để cứu nguy tính mạng bé.
Theo các bác sĩ, những trường hợp mắc viêm cơ tim cấp kèm rối loạn nhịp thường tử vong vì diễn tiến rất nhanh. Bé Duy lúc nhập viện đã rất nặng, bác sĩ phải đồng thời tiến hành nhiều biện pháp. Nếu chạy ECMO chừng 5-7 ngày, bé sẽ có cơ hội sống sót.
Bệnh nhi phải đặt máy thay thế chức năng tim phổi ngoài cơ thể nên chi phí rất cao, tiền thuốc men, vật tư khoảng hơn 30 triệu đồng mỗi ngày. Bố mẹ chia tay từ lúc 2 tuổi, Duy lớn lên cùng bố, hoàn cảnh khó khăn. Chi phí điều trị có thể lên đến 200 triệu đồng đang được bệnh viện vận động nhà hảo tâm giúp đỡ . 
Lê Phương
