TITLE: Có nên tắm ngay sau khi đi ngoài nắng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắm sau khi đi nắng, đột quỵ, chóng mặt, đau đầu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cơ thể em ấy toát nhiều mồ hôi gây cảm giác nhớp nháp khó chịu, cơ thể nóng phừng nên thường đi tắm ngay. Nhờ bác sĩ tư vấn cách giúp thân nhiệt dịu lại an toàn sau khi đi ngoài nắng. (Kim Tuyến)  
Trả lời:
Khi đi ngoài nắng về, mọi người không nên tắm ngay. Nhiệt độ cơ thể ở ngoài trời đang tăng cao, tắm ngay lập tức khiến thân nhiệt thay đổi đột ngột, dễ gây đột quỵ. Các lỗ chân lông nở ra, nước lạnh dễ thấm vào người đột ngột gây chóng mặt, đau đầu....
Chúng ta không tắm ngay mà nên nghỉ ngơi, để mồ hôi tự khô khoảng 30 phút, sau đó rửa tay, đặc biệt là vùng chân. Hơi nóng ở đầu, mặt và toàn thân sẽ được chuyển xuống chân và thoát ra ngoài qua các lỗ chân lông. Khi cảm thấy thân nhiệt dịu dần mới bắt đầu rửa mặt giúp cơ thể hạ nhiệt đều và không gây tổn hại đến sức khỏe.
Bên cạnh đó, phụ nữ có các triệu chứng bệnh lý thần kinh trước đó như đau đầu, căng cơ không nên gội đầu trước khi đi ra ngoài nắng. Việc thay đổi nhiệt độ đột ngột dễ gây ra đau đầu, chóng mặt, gây nguy hiểm khi đi ngoài đường.
Bác sĩ Nguyễn Viết Hậu Phó Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 