TITLE: Lần đầu thay khớp gối phủ vitamin E cho bệnh nhân Việt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thay khớp gối, khớp gối nhân tạo, vitamin E, hệ thống khớp gối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nam 61 tuổi ở Hòa Bình bị chấn thương khớp gối từ 5 năm trước, nay thoái hóa khớp độ 4, vẹo 20 độ. Bệnh nhân nữ 59 tuổi thoái hóa khớp gối hai năm.
Hai bệnh nhân được bác sĩ Henry Chan, Giám đốc Trung tâm chấn thương chỉnh hình HC của Bệnh viện Mount Elizabeth (Singapore) cùng các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức phẫu thuật ngày 2/4, thay khớp gối nhân tạo persona.
Bác sĩ Đoàn Việt Quân, Trưởng Khoa Phẫu thuật chấn thương chi dưới, Bệnh viện Việt Đức, cho biết đây là lần đầu tiên bệnh viện ứng dụng kỹ thuật hiện đại này.
Các bác sĩ thay khớp gối cho bệnh nhân, ngày 2/4. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Khớp gối mới khác với các loại trước đó, được thiết kế tối ưu hóa cho từng người bệnh, đặc biệt phù hợp với người châu Á. Hệ thống khớp này được phủ lớp phủ vitamin E để tránh bị bào mòn nên tuổi thọ của khớp gối nhân tạo tới 15 năm.
Bác sĩ Henry Chan cho biết phẫu thuật thay khớp gối theo phương pháp truyền thống có khoảng 20% trường hợp không kiểm soát được. Với hệ thống mới này mới, có định vị và robot tham gia, kíp phẫu thuật kiểm soát gần như 100%. 
Theo bác sĩ Quân, bệnh nhân thoái hóa khớp ngày càng tăng do chấn thương, tuổi tác, đặc biệt tình trạng thừa cân béo phì. Các bác sĩ khoa Phẫu thuật chấn thương chi dưới mỗi năm tiến hành thay khớp gối cho khoảng 250 đến 300 bệnh nhân. 
Người bị thoái khóa khớp thường gối biến dạng, đau nhiều, đi lại khó khăn, ảnh hưởng trực tiếp đến sinh hoạt... Để giảm nguy cơ, nên giảm cân, tập luyện thể thao phù hợp, điều trị đúng cách khi bệnh. 
Khi diễn biến thoái hóa nặng gây biến dạng khớp, khó đi lại, thay khớp là phương pháp duy nhất. 
Lê Nga
