TITLE: Cách ngăn siêu bụi ảnh hưởng sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ô nhiễm không khí, không khí độc hại, bảo vệ sức khỏe, ô nhiễm môi trường

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tiếp xúc lâu dài với không khí ô nhiễm chứa bụi siêu vi PM2.5 dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe như đột quỵ, đau tim, bệnh phổi (bao gồm ung thư phổi). Thống kê của Viện Tác Động Sức khỏe Mỹ (HEI), năm 2016 thế giới có hơn 6,1 triệu người chết vì ô nhiễm không khí.
Để bảo vệ sức khỏe khỏi tác động của bụi siêu vi, nhiều người nghĩ rằng cách tốt nhất là ở trong nhà, đóng kín cửa sổ và bật máy làm sạch không khí. Thế nhưng, chuyên gia Lee Sei-won từ Trung tâm Y tế Asan ở Seoul (Hàn Quốc) cảnh báo: "Nhà không thoáng khí có thể khiến chất lượng không khí nguy hiểm hơn bên ngoài, đặc biệt là sau khi nấu ăn vì nồng độ khí carbon tăng cao".
Ông Lee khuyến cáo cứ sau 2-3 giờ, bạn nên để không khí vào nhà bằng cách mở hé một phần ba cửa sổ trong 10 phút.
Ảnh: The Independent.
Trước khi ra khỏi nhà, hãy đeo khẩu trang chống bụi có chỉ số KF80, 94 hoặc 99. Chỉ số càng cao, khẩu trang càng lọc được nhiều bụi siêu mịn. Tuy vậy, khẩu trang KF99 có thể gây khó chịu khi sử dụng nên bạn chỉ cần dùng loại KF94 là được.
Bên cạnh đó, nên hạn chế đeo kính áp tròng bởi các hạt bụi có thể kẹt giữa con ngươi và mắt kính, từ đó làm hỏng giác mạc.
Lúc về nhà, bạn đừng quên rửa tay và uống đủ nước. Bạn cũng có thể dùng dung dịch nước muối để làm sạch mũi. 
Bụi siêu vi PM2.5 là các hạt trong không khí có kích thước từ 2,5 micron trở xuống, gây nguy hiểm đến sức khỏe con người vì có thể dễ dàng xâm nhập sâu vào cơ thể thông qua hệ hô hấp. Theo báo cáo năm 2018 của Tổ chức giám sát chất lượng không khí AirVisual, mức độ ô nhiễm không khí của Việt Nam xếp thứ hai Đông Nam Á, chỉ sau Indonesia, với lượng bụi siêu vi PM2.5 trong không khí trung bình 32,9 µg/m3.
Mai Hương (Theo Chosun) 