TITLE: Bé gái 6 tuổi hôn mê sau cú ngã cầu thang - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chấn thương sọ não, ngã cầu thang, hôn mê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) tối 2/4, trong tình trạng tỉnh, đau nhức đầu. Chụp X-quang, CT sọ não, các bác sĩ phát hiện cháu bị chấn thương sọ não. Ngoài ra, bé bị vỡ xương trán và thái dương phải, khối máu tụ ngoài màng cứng, gãy xương đòn phải.
Hình ảnh máu tụ trên phim CT sọ não. Ảnh: Long Nhật.
Bác sĩ CKII Nguyễn Văn Mận, Trưởng khoa ngoại thần kinh, cho biết bé bị chấn thương sọ não nặng, diễn biến nhanh.  Sau khi ngã bé tỉnh táo hoàn toàn, chụp CT sọ não phát hiện một ít máu tụ, chưa có chỉ định phẫu thuật, nhưng chưa đầy một tiếng sau, bé hôn mê. Kết quả chụp CT lại thì thấy lượng máu chảy tăng nhanh.
"Nếu không nhanh chóng phẫu thuật sẽ nguy hiểm đến tính mạng của bé hoặc để lại nhiều di chứng nặng nề", bác sĩ Mận nhấn mạnh.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu lấy máu tụ và đặt lại xương vỡ. Hiện bé đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ăn được cháo, tay chân không yếu liệt và đang được chăm sóc tại bệnh viện.
Gia đình cho biết bé trèo cầu thang, không may trượt chân ngã xuống nền đá hoa.
Trước đó, tối 1/4 bệnh viện cũng tiếp nhận cấp cứu bé trai 4 tuổi bị vỡ lún xương chẩm do ghế salon ngã ra sau đè lên người. May mắn bé chỉ bị vỡ xương không gây chảy máu nên chỉ điều trị nội khoa và theo dõi không cần phẫu thuật.
Long Nhật 