TITLE: Nút mạch cứu sống bệnh nhân bị vỡ u gan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ u gan, nút mạch, u gan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới, Quảng Bình, ngày 29/3 trong tình trạng nguy kịch, sốc mất máu, mạch nhanh, huyết áp tụt. Các bác sĩ vừa hồi sức tích cực bệnh nhân vừa thực hiện các xét nghiệm cận lâm sàng, chụp CT ổ bụng, kết quả phát hiện ông bị vỡ u gan chảy nhiều máu trong ổ bụng. 
Sau khi can thiệp bằng kỹ thuật nút mạch gan, máu ngừng chảy, bệnh nhân ổn định sức khỏe và đang được điều trị tích cực tại bệnh viện.
Bệnh nhân hiện qua cơn nguy kịch, đang được theo dõi tại viện. Ảnh: Long Nhật.
Bệnh nhân không biết mình bị u gan. Khi ông đau bụng vùng hạ sườn phải dữ dội rồi ngất, người nhà mới đưa ông đến bệnh viện.
Chụp và nút động mạch gan số hóa xóa nền là kỹ thuật mới trong điều trị bệnh lý khối u khi không thể can thiệp bằng phẫu thuật cho bệnh nhân. Kỹ thuật này mang lại nhiều cơ hội cứu sống người bệnh ung thư, nhất là ung thư gan.
Long Nhật 