TITLE: 17 lần nong niệu đạo vẫn phải mang túi nước tiểu bên hông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hẹp niệu đạo, tiểu khó, đứt niệu đạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam bệnh nhân bị tai nạn giao thông hơn một năm trước, gãy chân trái, đứt cơ khép đùi, mất da vùng chân, rạn xương chậu và đứt niệu đạo. 
Hồi phục, anh vẫn không thể trở lại công việc khi luôn phải mang bên hông một chiếc túi chứa nước tiểu. Di chứng hẹp niệu đạo sau tai nạn khiến sức khỏe anh giảm sút, bị những cơn đau nhức vùng khung chậu hành hạ, tiểu tiện khó khăn.
Anh trải qua 16 lần nong niệu đạo và một lần nội soi xẻ lạnh niệu đạo hẹp với hy vọng làm rộng đường thoát lưu nước tiểu. Tất cả đều thất bại.
"Tốn bao nhiêu tiền của, thời gian vẫn không thoát được túi nước tiểu đầy bất tiện, tôi vào TP HCM thử tìm cơ hội", nam bệnh nhân chia sẻ.
Ảnh: everyday health.
Sau khi khám, hội chẩn với giáo sư Joe Gelman, chuyên gia hàng đầu thế giới về phẫu thuật niệu đạo, các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân quyết định phẫu thuật tái tạo niệu đạo cho bệnh nhân.
Bằng phương pháp vi phẫu, dưới sự hỗ trợ của máy nội soi mềm với kích thước nhỏ 5,3 mm di chuyển nhẹ nhàng vào niệu đạo, kíp can thiệp xác định được đường đi, đánh giá độ di lệch của niệu đạo. Các bác sĩ tiến hành cắt lọc mô xơ, khâu nối hai đoạn đứt của niệu đạo. Sau khi rút bỏ hoàn toàn các ống thông, hiện bệnh nhân đã tiểu tiện dễ dàng qua niệu đạo mới được tạo hình.
Bác sĩ Đỗ Lệnh Hùng, Trưởng Đơn vị Niệu đạo, Bệnh viện Bình Dân cho biết phẫu thuật tạo hình niệu đạo giúp người bệnh tái tạo đường tiểu dưới tự nhiên.
Can thiệp hẹp niệu đạo thực hiện tại bệnh viện dưới sự hỗ trợ của vi phẫu giúp tăng cường độ chính xác trong khâu nối và các trang thiết bị chuyên biệt của ngành niệu khoa như máy nội soi mềm. Trước phẫu thuật, các bác sĩ còn khảo sát hình ảnh đánh giá tình trạng thương tổn và lên kế hoạch điều trị chi tiết để tăng khả năng thành công.
Giáo sư Joel Gelman nhấn mạnh việc đến khám và điều trị sớm tại các cơ sở y tế chuyên sâu về niệu khoa, niệu đạo sẽ tăng cơ hội tạo hình thành công, giảm đau đớn, giảm thời gian điều trị kéo dài gây áp lực tâm lý nặng nề. Chậm trễ hoặc chỉ định sai, can thiệp niệu đạo nhiều lần thất bại sẽ làm giảm tỷ lệ thành công vì làm hình thành các mô xơ gây khó khăn cho tạo hình niệu đạo về sau.
Sau gần 3 năm thành lập, Đơn vị Niệu đạo phẫu thuật 612 trường hợp với tỷ lệ thành công 98%. Nhiều trường hợp hẹp phức tạp do di chứng của chấn thương và của các lần can thiệp thất bại trước đó. Nguyên nhân gây hẹp niệu đạo thường gặp tại viện gồm tai nạn giao thông, tai nạn lao động, tai nạn sinh hoạt, đặc biệt là nam giới lao động chân tay, điều khiển xe cơ giới, xuồng ghe... 
Lê Phương
