TITLE: Khối u 4 kg đè xẹp phổi người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Khối u 4 kg đè xẹp phổi, người đàn ông, Hậu Giang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 4/4, một ngày sau ca phẫu thuật cắt khối u, sức khỏe bệnh nhân 44 tuổi tiến triển tốt.
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu trong tình trạng mệt nhiều, khó thở, nặng ngực. Bác sĩ xác định bệnh nhân có khối u to ở trung thất trên và gần phổi phải, chèn ép gây xẹp phổi.
Ngày 3/4 các bác sĩ Khoa Ngoại tổng hợp tiến hành phẫu thuật, mở đường giữa xương ức, bóc tách trọn khối u nặng khoảng 4 kg cho bệnh nhân.
Các bác sĩ phẫu thuật cắt khối u trung thất cho bệnh nhân. Ảnh: Thanh Phong.
"Đây là trường hợp hiếm gặp, khối u trung thất to, dạng đặc có nang, có vôi hóa và mô mỡ", bác sĩ Trầm Công Chất - Phó khoa Ngoại Tổng nói. 
Theo các bác sĩ, khối u trung thất có thể lành hoặc ác tính, chủ yếu hình thành từ các tế bào mầm hoặc tế bào tăng sinh trong các mô tuyến ức, thần kinh, bạch huyết. Triệu chứng là đau ngực, khó thở, ho ra máu, sụt cân, suy yếu cơ thể. Khối u ác tính có thể di căn đến màng tim, phổi đe dọa tính mạng người bệnh. Vì vậy u trung thất cần được chẩn đoán, phát hiện và xử trí kịp thời để tránh biến chứng.
Cửu Long  