TITLE: Con giun đũa dài 15 cm trong dạ dày người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giun đũa, kí sinh trùng, nội soi dạ dày

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Hà Nội khám ngày 4/4 sau nhiều ngày mệt mỏi. Bà được chỉ định làm các xét nghiệm máu, chỉ định nội soi kiểm tra dạ dày.
Bác sĩ Trần Văn Tiến, khoa Thăm dò chức năng phát hiện bệnh nhân có ký sinh trùng giun đũa kích thước 0,4 x15 cm ở phình vị. Kíp nội soi tiến hành gắp giun ra khỏi dạ dày bệnh nhân.
Bệnh nhân còn có 4 polyp dạ dày kích thước 0,5 đến 0,8 cm. Bác sĩ hẹn bệnh nhân tẩy giun, sau 6 tháng kiểm tra lại và cắt polyp. 
Hình ảnh nội soi dạ dày phát hiện giun đũa ký sinh. Ảnh: Thúy Ninh.
Bệnh nhân cho biết 10 năm nay chưa uống thuốc tẩy giun. Bác sĩ Trần Văn Tiến cho biết, hiện nay bệnh nhân bị nhiễm giun đũa không nhiều. Giun đũa có thể biến chứng chui và đường mật gây tắc mật với biểu hiện đau bụng dữ dội hoặc chui vào phổi gây viêm phổi kéo dài, điều trị không hết. Giun đũa không chỉ cạnh tranh nguồn dinh dưỡng của con người mà còn gây nên những biến chứng khá nghiêm trọng.
Giun đũa ký sinh ở người chủ yếu là do trứng có phôi gây nhiễm theo con đường tiêu hóa, qua thức ăn, nước uống, rau quả hoặc do tay bẩn chứa trứng giun rồi đưa vào miệng. Ở thức ăn, giun lây lan chủ yếu qua rau cải hoặc hoa quả có chứa trứng giun. Khi ấu trùng giun lọt vào đường tiêu hóa của người, nhờ tác dụng co bóp của dạ dày, ruột và dịch vị, dịch ruột, dịch tiêu hóa làm vỡ trứng và phóng thích phôi khiến phôi có thể biến thành ấu trùng.
Con giun được gắp ra khỏi dạ dày bệnh nhân. Ảnh: Thúy Ninh.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo người dân nên thường xuyên tẩy giun định kỳ 6 tháng một lần, hạn chế ăn đồ ăn sống, thực hiện việc ăn chín uống sôi. Ấu trùng đi ngang qua thành ruột non, theo con đường máu đến gan, theo tĩnh mạch trên gan tìm đến phổi. Từ phổi, chúng đi lên cuống phổi sang hầu, sau đó được nuốt trở lại ống tiêu hóa, định vị ở ruột non rồi trưởng thành ở đó. Thời gian một chu kỳ từ trứng giun trở thành giun trưởng thành mất khoảng 2 tháng. Một con giun có thể sống trong cơ thể người đến một năm. 
Lê Nga
