TITLE: Thai nhi 5,1 kg ở Bình Định chết bất thường trong khi sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi to, chết bất thường, sinh nở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 22/3, thai phụ đến một phòng khám tư ở thị xã An Nhơn để siêu âm thai. Kết quả thai nhi 39 tuần, nặng 3,5 kg, ngôi thuận, không có dấu hiệu bất thường.
Hôm sau, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ được gia đình đưa vào Trung tâm Y tế thị xã An Nhơn để sinh. Chị được nhân viên y tế cho xét nghiệm máu và nước tiểu, không siêu âm và đưa vào phòng chờ sinh thường.
Hai giờ sau, đầu em bé lọt ra ngoài tử cung mẹ, thân bị kẹt lại, bác sĩ không thể can thiệp được. Gia đình yêu cầu chuyển viện, tuy nhiên nhân viên trung tâm y tế cho biết tình hình hiện tại không thể chuyển sản phụ đi được, cũng không thể làm phẫu thuật. Bác sĩ tiếp tục đỡ đẻ, sau đó thông báo không thể đưa em bé ra ngoài.
Lúc này, trung tâm y tế mới làm thủ tục chuyển sản phụ đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Em bé chào đời nặng 5,1 kg đã tử vong, người mẹ được cấp cứu kịp thời.
Ngày 4/4, Bộ Y tế có công văn yêu cầu Sở Y tế Bình Định kiểm tra sự việc, tổ chức hội đồng chuyên môn để làm rõ nguyên nhân bé tử vong và có hướng xử lý.  
Lê Nga
