TITLE: Điện thoại đang sạc phát nổ làm bé trai 12 tuổi bỏng nặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điện thoại, đnag sạc, phát nổ, bỏng nặng, bệnh viện, đa khoa điện biên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết tối 1/4, ăn tối xong Sùng A Tuấn 12 tuổi cầm điện thoại đang sạc pin để chơi. Khi điện thoại phát nổ, Tuấn kêu lên người nhà mới biết. Bé được đưa vào cơ sở y tế địa phương sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Điện Biên.
Bác sĩ xác định Tuấn bị bỏng hai bàn tay, bụng, ngực trái và mặt trái. Bên ngực trái của bệnh nhi có một vết rách xuyên thấu cơ hoành xuống bụng. Bệnh nhi khó thở.
Kíp bác sĩ cấp cứu cho Sùng A Tuấn. Ảnh: Lê Lan
Bác sĩ Quàng Xuân Ngọc, Khoa ngoại Tổng hợp và chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đa khoa Điện Biên cho biết, bệnh nhi bị tràn khí trung thất, tràn dịch màng phổi trái, vết thủng xuyên thấu ngực, khoang bụng, cơ hoành.
Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ phát hiện tổn thương bên trong cơ thể bệnh nhân nặng hơn chẩn đoán ban đầu, vết thủng kéo từ ngoài qua cơ liên sườn vào màng phổi, qua cơ hoành đến gan và thanh mạc dạ dày.
Sau hơn hai giờ, kíp phẫu thuật cấp cứu thành công cho bệnh nhi. 
Đây là nạn nhân vụ nổ điện thoại đầu tiên Bệnh viện Đa khoa Điện Biên tiếp nhận. "Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, nhưng nỗi đau, sự sợ hãi vẫn thường trực trong tâm trí em", bác sĩ cho biết.
Các bác sĩ khuyến cáo, điện thoại phát nổ khi đang sạc, cần nhanh chóng ngắt nguồn thiết bị, băng bó vết thương nạn nhân rồi nhanh chóng chuyển đến cơ sở y tế.
Quỳnh Anh 