TITLE: Bệnh viện báo động đỏ cứu nam thanh niên bị đâm thủng tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Cứu nam thanh niên bị đâm thủng tim, bác sĩ, cứu sống, bệnh viện Khánh Hòa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam thanh niên 27 tuổi nhập viện hôm 2/4, hôn mê. Các bác sĩ nhận định bệnh nhân thủng tim, thương tích nặng khiến mạch không bắt được, máu chảy nhiều, nguy cơ cao tử vong.
Nam bệnh nhân đang được các bác sĩ điều trị. Ảnh: An Phước.
Bệnh viện phát lệnh báo động đỏ, huy động bác sĩ của khoa Ngoại lồng ngực - mạch máu và các phòng khác cùng phối hợp cấp cứu. Sau nhiều giờ cứu chữa, phẫu thuật mở lồng ngực, xử lý vết thương, cuối cùng các bác sĩ đã giành lại được mạng sống của bệnh nhân.
"Rất may, bệnh nhân nhập viện kịp thời cùng kíp mổ cầm máu và khâu vết thương sát tim nên được cứu", bác sĩ Lê Viết Huấn, Phó khoa Ngoại lồng ngực, nói.
Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tình trạng mất máu được kiểm soát, vẫn đang điều trị cách ly.
An Phước 