TITLE: Mẹo xóa vết bầm tím trên da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vết bầm tím, mẹo chữa, chấn thương

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Chườm đá 
Chườm ngay sau khi bị thương để giảm lượng máu quanh khu vực. Làm mát mạch máu có thể giảm lượng máu thấm vào các mô xung quanh, ngăn ngừa vết bầm và giảm sưng.
Không nên chườm đá lên vết thương hở hoặc đặt trực tiếp, có thể gây bỏng lạnh, kích ứng. Bỏ viên đá nhỏ vào khăn rồi xoa nhẹ nhàng lên vết thương. 
Nhiệt
Sử dụng miếng đệm nóng, chai nước nóng lăn trên vết bầm hoặc ngâm mình trong bồn nước nóng để tăng cường lưu thông máu, làm tan máu sau khi vết bầm đã hình thành. Nhiệt cũng làm buông lỏng các cơ bắp đang căng và giảm đau.
Quấn băng 
Bọc vùng bị bầm tím trong một miếng băng thun để ép các mô, ngăn mạch máu bị rò chảy. Quấn băng cũng giảm mức độ nghiêm trọng của vết bầm tím, bớt đau sưng.
Ăn quả dứa
Bromelain là hỗn hợp các enzyme được tìm thấy trong dứa. Bromelain có thể giúp giảm mức độ nghiêm trọng của vết bầm tím và viêm. Bạn có thể ăn dứa hoặc bổ sung bromelain. 
Vitamin C
Vitamin C có đặc tính chống viêm, chữa lành vết thương.
Cao Khẩm (Theo Health Line) 