TITLE: Bệnh viện nhi phát hiện trang web mạo danh kêu gọi từ thiện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: làm từ thiện, kêu gọi từ thiện, fanpage giả mạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Lê Bích Liên, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, chiều 4/4 cho biết fanpage này đã giả mạo Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Nhi Đồng 1.
Cụ thể, theo bệnh viện, trang này sử dụng trái phép hình ảnh một số hoạt động, logo của bệnh viện với mục đích kêu gọi sự ủng hộ từ các cá nhân, nhà hảo tâm để giúp đỡ bệnh nhân.
Trang thông tin được Bệnh viện Nhi Đồng 1 xác định là mạo danh bệnh viện để kêu gọi từ thiện. Ảnh chụp màn hình Facebook.
Đại diện bệnh viện chia sẻ, trang web này thành lập từ tháng 10/2018, đăng nhiều câu chuyện thương tâm như cháu bé xương thủy tinh ở Bình Dương bị bỏng nặng, bé trai bị viêm xương tủy đến hoại tử xương, bệnh nhi ở Lào Cai bị não úng thủy cần tiền đi Singapore chữa trị... Kèm với thông tin là những số điện thoại, nhiều tài khoản ngân hàng khác nhau ở TP HCM, kêu gọi các nhà hảo tâm gửi tiền giúp đỡ bệnh nhân.
Lấy danh nghĩa Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Nhi đồng 1 nhưng trang này thông báo là xin tiền cho bệnh nhi ở Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện da liễu Trung ương Quy Hòa, Quy Nhơn, Bình Định...
"Bệnh viện hiện chưa thể xác minh những câu chuyện có đúng sự thật, số tiền quyên góp có đến được tay bệnh nhi hay không. Tuy nhiên bệnh viện khẳng định Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Nhi đồng 1 chưa lập trang fanpage để kêu gọi cộng đồng quyên góp giúp đỡ bệnh nhân", tiến sĩ Liên cho biết.
Bệnh viện Nhi Đồng 1 dự kiến thành lập trang fanpage trong tháng 4.
Cách đây không lâu, một bé gái 4 tuổi đã qua đời vì ung thư nhiều tháng nhưng vẫn có tài khoản mạng xã hội sử dụng hình ảnh của bé lúc nằm viện để kêu gọi góp tiền hỗ trợ, khiến mẹ bé bức xúc. 
Lê Phương
