TITLE: Điều gì xảy ra khi phụ nữ tiêm hormone nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hormone chuyển giới, phẫu thuật chuyển giới, tiêm hornone nam

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cách đây 6 tháng, người phụ nữ 56 tuổi tại Đà Nẵng thực hiện phẫu thuật đoạn nhũ, cắt bỏ hai bên vú.
"Một thời gian dài tôi nghĩ mình đồng tính nữ. Cách đây hai năm tôi mới nhận thức được mình là người chuyển giới, ao ước sống với thân thể người đàn ông", bà nói.
Hạnh phúc khi phần nào sống gần với giới tính, bà từ Đà Nẵng tìm đến Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men's Health tại TP HCM. Do đã mãn kinh, bà không có dự định phẫu thuật chuyển giới toàn diện mà chỉ muốn liệu trình tiêm hormone chuyển giới suốt đời.
Bác sĩ Võ Duy Tâm cho biết trường hợp này sử dụng liệu pháp testosterone cho người chuyển giới nữ thành nam.
Người tiêm hormone chuyển giới có thể đối diện với nhiều nguy cơ về sức khoẻ. Ảnh: AFP
Theo bác sĩ Tâm, quá trình tham vấn và điều trị cho một người chuyển giới nữ thành nam trải qua ba giai đoạn. Bước đầu là các buổi điều trị tâm lý, trò chuyện cùng bác sĩ tâm lý để xác định đó là người chuyển giới chứ không phải do các tác động bên ngoài.
Sau đó các bác sĩ cho sử dụng liệu pháp testosterone thay thế ít nhất 2 năm. Đây như một phép thử lần cuối để người chuyển giới có được những đặc tính của nam giới, qua đó xác định họ có thật sự hài lòng và mong muốn các đặc tính này.
Giai đoạn thứ ba là phẫu thuật chuyển giới. Người chuyển giới nữ thành nam sẽ cắt bỏ tuyến vú, tử cung, buồng trứng và nỗ lực thực hiện các phẫu thuật tạo hình cơ quan sinh dục ngoài để chuyển giới hoàn toàn.
Cơ thể người nữ với thành phần nội tiết chủ yếu là estrogen. Do đó khi chuyển giới, việc tiêm hormone nam testosterone phải được duy trì suốt đời.
Khi phải thích nghi với sự có mặt với nồng độ cao của testosterone trong máu, cơ thể sẽ nảy sinh nhiều vấn đề như tổn thương gan thận do quá trình chuyển hóa, đào thải thuốc. Nguy cơ cô đặc máu do tăng tạo tế bào máu, có thể dẫn đến nghẽn mạch máu gây tai biến, nhồi máu tim, não cũng như bất kỳ vị trí nào.
Thay đổi hormone cũng ảnh hưởng chuyển hóa đường trong máu, thay đổi đặc điểm da, tăng tiết bã nhờn gây mụn trứng cá, thay đổi tính tình, dễ cáu gắt, khó chịu và có xu hướng bạo lực hơn, có thể dẫn đến loạn thần cũng như những hành vi phạm pháp.
Để đánh đổi với những nguy cơ trên, người chuyển giới nữ thành nam có được điều họ mong muốn, chấm dứt chu kỳ kinh nguyệt, giọng nói ngày càng trầm ấm. Phát triển lông, tóc theo hướng nam. Tái phân bố mỡ và tăng phát triển cơ xương, tăng khối cơ và sức mạnh cơ bắp. Âm vật to ra và âm đạo teo dần sẵn sàng cho phẫu thuật chuyển giới.
Bác sĩ Tâm khuyến cáo, tiêm hormone chuyển giới cần được xem xét là một chỉ định y khoa và có sự theo dõi thăm khám của các bác sĩ để đảm bảo những lợi ích tối đa, hạn chế các nguy cơ, ảnh hưởng sức khoẻ. 
Lê Phương
