TITLE: Bé gái sinh non chân nhỏ như ngón tay út người lớn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh non, nuôi sống, trẻ sinh non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé là con đầu tiên của đôi vợ chồng ở thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Mẹ mang thai ở tuần thứ 26 thì chuyển dạ sinh non. Em bé chào đời chỉ nặng 740 g, hệ hô hấp yếu ớt và chưa hoàn thiện. Bé phản xạ rất yếu, phần đùi chỉ lớn hơn ngón tay út của người lớn.
Bé gái được xuất viện sau gần 5 tháng chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện. Ảnh: Long Nhật.
Trẻ sinh non thì tất cả cơ quan gan, thận, não, ruột đều non yếu. Trẻ có thể bị suy hô hấp tử vong hoặc di chứng tàn tật suốt đời như bại não, tàn tật, giảm vận động, tăng động, bệnh lý võng mạc, mù lòa, nhiễm trùng, suy dinh dưỡng... 
Vừa chào đời bé được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện. Những ngày đầu, các y bác sĩ phải sử dụng bơm tiêm điện bơm sữa cho bé với liều lượng một ml sữa truyền nhỏ giọt trong 3 giờ. Mỗi ngày bé ăn 8 ml sữa. 
Sau gần 5 tháng được nuôi dưỡng đặc biệt, bé tăng cân lên gần 3,5 kg, bú tốt, vận động tốt và được xuất viện hôm 4/4.
Đây là bé sơ sinh nhẹ cân nhất được nuôi dưỡng thành công tại bệnh viện. Trước đây bé nhỏ nhất được nuôi sống nặng 750 g.
Long Nhật 