TITLE: Thêm một bé trai Italy tử vong vì cắt bao quy đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt bao quy đầu, trẻ em, bé trai, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Truyền thông Italy không tiết lộ tên tuổi của bé trai xấu số, chỉ cho biết bệnh nhi ở Genoa, có mẹ người Nigeria. Em bé tử vong trước khi đội ngũ y tế kịp tới nơi để cấp cứu. 
Mẹ và bà của bệnh nhi cùng người đàn ông có biệt danh "thầy phù thủy" cắt bao quy đầu cho bé đã bị bắt. Bố em đang ở nước ngoài.
Cuối tháng 3, Italy ghi nhận một trường hợp tử vong do cắt bao quy đầu. Em bé mới 5 tháng tuổi, bị ngưng tim sau khi được tiến hành thủ thuật. Bệnh nhi được cấp cứu song không qua khỏi. 
Cắt bao quy đầu là thủ thuật y tế đơn giản nhưng tiềm ẩn nguy cơ. Bác sĩ chỉ định một người đàn ông hoặc một bé trai cắt bao quy đầu nếu có bất thường hoặc bị nhiễm trùng bao quy đầu và dương vật (bệnh balanitis). Những rủi ro chính khi cắt bao quy đầu là chảy máu và nhiễm trùng. 
Hiện nay, cắt bao quy đầu vẫn là truyền thống của nhiều người nhập cư ở Italy. Do chi phí cắt bao quy đầu tại bệnh viện khá đắt đỏ và bác sĩ chỉ thực hiện cho trẻ từ 4 tuổi trở lên, nhiều bố mẹ tự cắt bao quy đầu cho con ở nhà.
Sau cái chết của em bé 5 tháng tuổi hồi tháng 3, ông Yassine Lafram, lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo ở Bologna đã kêu gọi người dân chấm dứt hành động này. 
"Đó là cái chết hoàn toàn có thể tránh được", ông Lafram nói. "Chúng tôi kịch liệt lên án những hành động vô trách nhiệm như thế và hy vọng chuyện tương tự sẽ không xảy ra".
Minh Nguyên (Theo Fox News) 