TITLE: Loại gel có thể tái tạo giác mạc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gel dính chữa vết thương, cấy ghép giác mạc, tổn thương giác mạc, mù

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà khoa học Mỹ vừa nghiên cứu thành công vật liệu sinh học GelCORE giúp tái tạo giác mạc và chữa lành các tổn thương mắt khác nhau.
Gel kết dính làm bằng gelatin và chất quang hóa biến đổi hóa học. Ban đầu, chúng là một vật liệu trong suốt, nhớt đựng trong ống nhỏ giọt hoặc xilanh. Khi tiếp xúc với ánh sáng, vật liệu rắn lại, mang các đặc tính cơ học của giác mạc gốc. Theo thời gian, các tế bào giác mạc dần phát triển với độ trong suốt cao, liên kết với mô gốc.
Gel dính giúp chữa lành những vết thương trên giác mạc. Ảnh: Medical Xpress
Giáo sư Claes Henry Dohlman, trường Đại học Y Harvard, Mỹ cho biết trong quá trình thử nghiệm, nhóm nghiên cứu đã dùng gel ở nồng độ 20% cho vết thương giác mạc rộng 3 mm. Sau khi tiếp xúc với ánh sáng khoảng 4 phút, gel bám dính chắc chắn vào vết thương giác mạc.
"Chúng tôi nhận thấy một bề mặt mắt trong suốt, mịn màng, giác mạc xung quanh không bị viêm sau một ngày thử nghiệm. Mô mới có dấu hiệu tái sinh và phát triển tương đồng với mô tự nhiên theo từng ngày".
Nhóm nghiên cứu dự kiến bắt đầu thử nghiệm lâm sàng để áp dụng công nghệ này với các bệnh nhân trong khoảng một năm tới.
Các nhà khoa học hy vọng tương lai có thể làm giảm nhu cầu phẫu thuật trong trường hợp tổn thương giác mạc, bao gồm cả những ca cần ghép giác mạc ngày nay.
Chấn thương giác mạc là một nguyên nhân phổ biến gây suy giảm thị lực trên toàn thế giới. Mỗi năm có hơn 1,5 triệu trường hợp mù giác mạc mới. Trường hợp phải cấy ghép giác mạc có thể gây ra một số biến chứng hậu phẫu như nhiễm trùng hay đào thải không tiếp nhận giác mạc cấy ghép. 
Cẩm Anh (Theo Science Daily) 