TITLE: Viên pin mắc kẹt trong họng bé gái 5 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật cục pin, kẹt trong họng, sút cân nôn mửa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ bệnh nhi cho biết bé thường xuyên than phiền đau họng và không thể nuốt thức ăn. Nhiều lần bà đưa con đến bệnh viện khám chữa, bác sĩ không tìm ra nguyên nhân.
Cuối tháng 3, Shayazaki sốt, nôn mửa và sụt cân trầm trọng, được chuyển tới Bệnh viện Casey cấp cứu. Hình chụp X-quang khiến các bác sĩ bất ngờ: một viên pin tròn bị kẹt trong cổ họng bé, chặn lối đi của thực phẩm vào bụng, ăn mòn các bộ phận xung quanh.
Shayazaki ngay lập tức được phẫu thuật khẩn cấp lấy dị vật tại Bệnh viện Monash Children, ngày 2/4. Sau khi pin được lấy ra, cô bé an toàn.
Ảnh X-quang cho thấy viên pin mắc kẹt trong họng cô bé. Ảnh: The Sun
Theo các bác sĩ, khi trẻ nuốt phải pin sẽ có những biểu hiện ban đầu như sốt, khó nuốt, nôn hay đau họng. Nguy hiểm hơn, nếu không được điều trị, trẻ có nguy cơ bị loét, chảy máu các cơ quan hoặc nhiễm trùng đường tiết niệu. Gia đình cần lưu ý không để trẻ nhỏ chơi một mình, đặc biệt là chơi với những đồ vật có nguy cơ cao bị hóc như pin, viên bi, cúc áo, hạt trái cây...
Thúy Quỳnh (Theo The Sun)   