TITLE: Lần đầu bệnh viện tỉnh ghép thận không cùng huyết thống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép thận, huyết thống, nhóm máu, thận mạn tính

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người được ghép thận là chị Nguyễn Thị Cúc 42 tuổi ở Phú Thọ. Chị bị bệnh thận mạn tính giai đoạn cuối do viêm cầu thận mạn từ năm 2009, đang chạy thận nhân tạo.
Chị Cúc được một người họ hàng hiến thận. Ca ghép thận diễn ra vào cuối tháng 3, kíp mổ gồm các bác sĩ bệnh viện Phú Thọ và Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội. 
Sau một tuần theo dõi và điều trị, chức năng thận của bệnh nhân bình thường, các chỉ số huyết học, sinh hóa, nước tiểu đều ổn định. Ngày 3/4, người bệnh được xuất viện.
Bệnh nhân được chăm sóc tại bệnh viện sau ca ghép thận. Ảnh: Nguyễn Mai.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho biết đây là ca ghép đặc biệt tại viện, cũng là lần đầu tiên một bệnh viện cấp tỉnh ghép thận không cùng huyết thống. 
Trước đó các bệnh viện trung ương như Việt Đức (Hà Nội) đã thực hiện thành công 5 ca ghép thận với người cho và người nhận khác huyết thống. 
Lê Nga
