TITLE: Bé 17 tháng tuổi suy thượng thận do uống thuốc ho chứa corticoid - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy thượng thận, uống thuốc không đơn, corticoid, tăng cân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đưa con đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ khám, mẹ bé cho biết con trai thường xuyên bị tiêu chảy, ho, viêm họng nên gia đình đã tự ý mua thuốc điều trị tại nhà. Sau uống, bé khỏi ngay nên mỗi khi bị ho gia đình lại tiếp tục tự mua thuốc cho con uống.
Gần đây, thấy con tăng cân bất thường mà vẫn thường xuyên ho và viêm họng nên gia đình đưa bé đến viện khám. Kết quả thăm khám cho thấy định lượng cortisol trong máu giảm cực thấp 0,1nmol/L (mức bình thường là 140-700 nmol/L). Bé được chẩn đoán bị suy thượng thận cấp, cần nhập viện điều trị.
Mẹ bé không biết tên loại thuốc mua cho con, chỉ thấy thuốc có dạng hình tròn màu hồng, uống với liều lượng 4 viên một ngày.
Bác sĩ cho biết nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do bé được điều trị bằng thuốc có chứa corticoid kéo dài, gây biến chứng suy thượng thận.
Bé trai tăng cân bất thường do lạm dụng thuốc có chứa corticoid. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Corticoid có tác dụng chống viêm, giảm đau, trị các bệnh xương khớp, các bệnh tự miễn, các bệnh dị ứng ngoài da và hệ hô hấp (biểu hiện là hen suyễn nặng). Tuy nhiên nếu lạm dụng và sử dụng không đúng liều lượng, theo sự hướng dẫn của bác sĩ sẽ gây ra những biến chứng nguy hiểm, tác dụng không mong muốn.
Với trẻ em, dùng corticoid quá liều sẽ khiến trẻ chậm lớn do giảm hormone tăng trưởng, ức chế tạo xương, giảm hoạt động hormone tuyến giáp. Với phụ nữ sau mãn kinh và người cao tuổi, có thể làm quá trình tiêu xương, xốp xương.
Ở dạng thuốc bôi có chứa corticoid, khi mới bôi có thể giảm bệnh nhanh nhưng khi tái phát sẽ nặng hơn ban đầu. Ngoài ra, da có thể bị ửng đỏ, mất sắc tố da từng phần, xơ cứng bì, viêm da ửng đỏ, mụn trứng cá hoặc bội nhiễm nấm.
Bác sĩ khuyến cao cần hết sức lưu ý với thuốc gắn mác thuốc đông y với tác dụng giảm nhanh các triệu chứng viêm họng, ho, viêm da, giảm đau, sưng khớp... hay các sản phẩm tăng cân nhanh cũng có thể bị trộn lẫn corticoid. 
Lê Nga
