TITLE: 5.000 người đi bộ 10.000 bước chân ở Hồ Gươm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khoẻ thế giới, đi bộ, tập thể dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sự kiện này nhằm nâng cao nhận thức, khám sàng lọc và tư vấn trong cộng đồng, cùng phòng chống các bệnh không lây nhiễm. Ngoài ra, Bộ Y tế mong muốn truyền tải thông điệp "vận động để phòng chống bệnh tật, thay đổi cuộc sống, vì một Việt Nam khỏe mạnh".
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết các bệnh không lây nhiễm như bệnh tim mạch, ung thư, đái tháo đường và bệnh mạn tính về đường hô hấp... gây chết người hàng đầu, chiếm 73% số ca tử vong hằng năm.
Nhiều lãnh đạo, y bác sĩ, thanh niên tham gia đi bộ nhân ngày Sức khỏe Thế giới sáng 7/4. Ảnh: Tuấn Dũng.
Nguyên nhân khiến tỷ lệ mắc và tử vong cao đối với các bệnh không lây nhiễm xuất phát từ lối sống và sự chủ quan của người Việt Nam như hút thuốc, uống rượu bia, ăn ít rau, trái cây, ăn nhiều muối, thiếu hoạt động thể lực... Tình trạng thừa cân béo phì, tăng huyết áp, tăng đường máu, rối loạn lipid máu... có xu hướng gia tăng nhanh.
Trong khi đó, mạng lưới y tế tuyến cơ sở chưa quản lý được các bệnh mạn tính, nhiều nơi năng lực còn hạn chế, đại bộ phận người dân chưa có ý thức kiểm tra sức khỏe định kỳ, sàng lọc phát hiện sớm các bệnh không lây nhiễm và lười rèn luyện thể chất.
Đồng diễn thể dục ở Hồ Gươm sáng 7/4. Ảnh: Tuấn Dũng.
Bộ Y tế mong muốn mỗi người dân cùng chung tay thực hiện các hành động thiết thực cho sức khỏe của chính mình. Tập thể dục giữa giờ - nhanh, vui, khỏe; đi 10.000 bước chân mỗi ngày. Ăn giảm muối, đường, ăn nhiều rau xanh trái cây để tăng cường sức khỏe, phòng chống bệnh tật. Không hút thuốc lá, hạn chế uống rượu bia. Hãy nhớ số đo huyết áp như nhớ số tuổi của mình. Đo đường máu ít nhất một năm một lần để phát hiện sớm bệnh đái tháo đường. Sàng lọc phát hiện sớm để chữa khỏi ung thư.
Cũng sáng 7/4, nhiều bệnh viện tổ chức khám bệnh miễn phí cho người dân tại Hà Nội như Viện Tim mạch Việt Nam, Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện K, Bệnh viện Nội tiết Trung ương. Người dân được khám miễn phí các bệnh không lây nhiễm như tăng huyết áp, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, đái tháo đường); sàng lọc ung thư vú, ung thư cổ tử cung bằng các trang thiết bị hiện đại trên xe lưu động. 
Lê Nga
