TITLE: Nhiều nam giới chấn thương nặng do chơi thể thao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chấn thương thể thao, đá bóng, phẫu thuật, khám muộn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 6/4, khoảng 100 người bệnh bị chấn thương thể thao cổ bàn chân đã được các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức khám và tư vấn miễn phí. Trong đó, nhiều bệnh nhân bị chấn thương nặng nhưng đến khám muộn, trong tình trạng đau dai dẳng kéo dài.
Thanh niên 25 tuổi, ở Hà Nội, thường xuyên đá bóng, bị chấn thương lật cổ chân nhiều lần, giảm hoạt động thể thao cách đây 3 tháng, đã điều trị tại nhà và châm cứu. Bệnh nhân vẫn tiếp tục đau tăng lên và không thế đá bóng nữa. Qua thăm khám các bác sĩ chẩn đoán anh bị tổn thương sụn và dây chằng delta cổ chân. Bệnh nhân có chỉ định mổ nội soi để giải quyết thương tổn.
Bệnh nhân 37 tuổi khác cũng bị đau cổ chân do chơi bóng đá. Anh đau dai dẳng kéo dài sau chấn thương suốt một năm qua. Trước đó, anh đã đi chụp Xquang tại một bệnh viện khác nhưng kết quả không thấy tổn thương gãy xương, trật khớp nên chỉ được cho thuốc về nhà điều trị. Tình trạng không thuyên giảm, bệnh nhân vẫn đau tăng dần.
Kết quả chụp cộng hưởng từ tại Bệnh viện Việt Đức cho thấy bệnh nhân bị tổn thương sụn xương sên ở cổ chân. Đây là loại xương nhỏ ở phần cổ chân, nằm giữa xương chày và xương bàn chân. Người gặp chấn thương xương sên sẽ rất khó khăn khi vận động. Vùng cổ chân có thể bị sưng tấy, khó cử động khớp cổ chân linh hoạt. 
Bệnh nhân được mổ nội soi, điều trị tổn thương. Sau mổ hết đau, biên độ vận động được cải thiện, sau vài tuần bệnh nhân có thể quay trở lại sinh hoạt bình thường.
Bệnh nhân bị chấn thương thể thao khám ngày 6/4. Ảnh: Kim Oanh.
Phó giáo sư Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Viện trưởng Chấn thương chỉnh hình, Trưởng khoa Phẫu thuật Chấn thương y học thể thao và chi trên, cho biết bệnh nhân bị chấn thương thể thao nhiều nhất ở lứa tuổi 20-40, chiếm tới 70-80%. Các môn thể thao hay gặp chấn thương nhất là bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, tennis, thậm chí yoga...
Chấn thương do thể thao có nhiều mức độ. Nhẹ nhất là sưng nề phần mềm, làm người tập đau, khó chịu. Nặng thì khiến người bệnh đau dai dẳng, kéo dài, có thể giãn dây chằng bên ở quanh khớp, đứt gân, đứt dây chằng chéo trước hoặc chéo sau ở khớp gối, hoặc đứt dây chằng quanh khớp cổ chân... Đáng lưu ý là nhiều bệnh nhân đến viện trong tình trạng muộn hoặc do người bệnh chủ quan cố chịu đau, sau một thời gian không khỏi mới tìm đến bác sĩ.
"Nhiều trường hợp để lại những biến chứng đáng tiếc như rách sụn chêm thứ phát, mòn sụn, làm giảm tuổi thọ của khớp...", bác sĩ Khánh nói.
Hiện, các phương pháp phẫu thuật nội soi khớp ít xâm lấn dần thay thế phẫu thuật mở trong điều trị các chấn thương và chấn thương thể thao. Phương pháp này giúp chẩn đoán chính xác các thương tổn, độ chính xác lên tới 100%, xử trí nhanh trong phẫu thuật, bệnh nhân ít đau, hạn chế tổn thương phần mềm xung quanh. Sau mổ người bệnh có thể vận động sớm...
Bệnh nhân bị chấn thương vùng cổ chân không được điều trị kịp thời sẽ ảnh hưởng lớn đến khả năng đi lại, phải chịu đau đớn kéo dài. Bác sĩ Khánh khuyến cáo khi thấy có biểu hiện bất thường sau chơi thể thao nên đi khám sớm, không được chủ quan tự ý đi mua đơn thuốc về dùng, không dùng thuốc lá, thuốc nam không rõ nguồn gốc để đắp hoặc xoa bóp. Một số trường hợp tìm đến các thầy lang để kéo, nắn, giật rất nguy hiểm, gây khó khăn cho quá trình điều trị của bác sĩ về sau. 
Lê Nga
