TITLE: Người đẹp Thái Lan phẫu thuật để có vòng eo 46 cm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hotgirl, Thái Lan, thẩm mỹ, dao kéo, hút mỡ

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Nayika Thongom sinh năm 1993 là một hot girl Thái Lan, nổi tiếng với vòng eo 46 cm. Cô tốt nghiệp trường y và hiện sinh sống tại Quảng Châu (Trung Quốc). 
Trên mạng xã hội, Nakiya thường xuyên khoe hình thể quyến rũ. 
Ngày 5/4, cô gái 25 tuổi bất ngờ tiết lộ đã phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu vóc dáng thon thả. Cụ thể, Nakiya hút mỡ và tạo múi bụng, hút mỡ đùi, loại bỏ mỡ cằm và nâng mũi. 
Nói về quá trình hồi phục, cô gái 9x thành thật: "Đau đớn lắm". Dù vậy, cô hài lòng về kết quả. Câu chuyện thẩm mỹ của Nakiya thu hút các bình luận trái chiều. Một vài người khen cô đã "dao kéo" thành công, thậm chí hỏi địa chỉ và giá thành để tới làm. Số khác nhận định Nakiya "không ổn chút nào".
Ngoài phẫu thuật thẩm mỹ, Nakiya áp dụng nhiều phương pháp để duy trì vòng eo con kiến. 
Cô đến phòng gym mỗi ngày và tập nhiều các bài với tạ, dây thừng. Nakiya cũng dành thời gian cho kickboxing, bơi lội, đạp xe, bóng bàn. 
Bên cạnh đó, Nakiya sử dụng nịt eo. Đây là phương pháp được một số ngôi sao phương Tây như Kim Kardashian tin dùng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, nịt eo tiềm ẩn hàng loạt nguy cơ như làm tổn thương nội tạng, teo cơ bụng và mất nước. Do đó, mọi người không nên bắt chước. 
Minh Nhật (Theo Instagram)	