TITLE: Nửa đêm soi đèn pin đỡ đẻ giữa rừng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh con giữa rừng, bệnh viện đa khoa bắc mê, hà giang, đẻ rơi, đêm tối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ mang thai 32 tuần đột ngột đau bụng nên người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê để sinh. Khi còn cách bệnh viện khoảng 4 km, sản phụ đẻ rơi con. 
Nhận được tin cấp cứu, kíp trực gồm một bác sĩ và hai điều dưỡng của Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê đã đến ngay hiện trường.
Khi kíp bác sĩ có mặt thì sản phụ đã sinh con dưới nền đất giữa rừng, nhau chưa sổ, chảy máu nhiều. Em bé sinh non nặng 1,6 kg, khóc yếu, tím tái, hạ thân nhiệt. Kíp cấp cứu phải tận dụng tất cả các loại đèn đang có lúc ấy như đèn pha ôtô cứu thương, đèn pin, đèn điện thoại... để có ánh sáng xử trí tại chỗ cho mẹ con sản phụ.
Sau khi được chăm sóc an toàn, xe cứu thương đưa hai mẹ con về bệnh viện để xử trí sau sinh tiếp tục.
Sản phụ sinh con giữa rừng. Ảnh: Bác sĩ cung cấp
Về đến bệnh viện, em bé được đưa vào lồng ấp ngay. Bé chưa tự bú được và ăn qua ống thông dạ dày. May mắn đến sáng 5/4, sức khỏe hai mẹ con đã ổn định.
Bé nằm ấp trong lồng kính. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Gần một tháng trước đó, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê cũng đã lao xe máy đến bìa rừng đỡ cho một sản phụ đẻ rơi con dọc đường.
Thúy Quỳnh 