TITLE: Nguyên tắc ăn uống người tiểu đường cần biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, Bimemo, bệnh tiểu đường, đái tháo đường, dinh dưỡng, Ewiki

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Sau nhiều năm tư vấn dinh dưỡng cho bệnh nhân tiểu đường, Thạc sĩ Hồng Hà (tốt nghiệp Học viện Dinh dưỡng Tích hợp Hoa Kỳ) cho biết phương pháp thực dưỡng Bimemo là giải pháp lành mạnh giúp người tiểu đường có thể phụ hồi sức khỏe, tăng cường miễn dịch, tối ưu hóa cơ chế tự chữa lành của cơ thể. Khi áp dụng Bimemo, người bệnh cần thực hiện các nguyên tắc dưới đây.
- Không ăn sau 20h: Bữa tối cần ăn trước 20h và tối đa 2 giờ trước khi đi ngủ. Sau 23h, đồng hồ sinh học của cơ thể sẽ chuyển sang trạng thái khác. Cơ thể giảm tốc độ chuyển hóa và tập trung nhiều hơn vào các chức năng quan trọng khác như tiêu hóa thức ăn, nghỉ ngơi, nạp năng lượng tái tạo cơ thể.
- Ăn đúng giờ: Sắp xếp thời gian các bữa ăn hàng ngày sao cho phù hợp và những ngày sau đó cũng phải ăn đúng thời điểm như vậy, thời gian dao động không quá 15 phút. Khi đó cơ thể sẽ truyền tín hiệu đến các cơ quan sẵn sàng tiêu hóa thức ăn và điều tiết insulin giúp chuyển hóa đường. Nhờ vậy không gây tăng đường huyết đột ngột, rối loạn chuyển hóa đường. Thời gian ruột hấp thụ dinh dưỡng tốt nhất là từ 7-9h sáng, cần ăn sáng đúng giờ để có sức khỏe tốt.
- Bữa ăn đa dạng: Ăn nhiều loại thực vật khác nhau, đa dạng khẩu phần ăn. Phần ăn nhiều màu sắc, ăn rau củ quả trước rồi mới đến thực phẩm khác. Ăn ngũ cốc nguyên hạt ở trạng thái tự nhiên sẽ giúp bệnh nhân đạt được mức đường huyết ổn định. Các loại thức ăn khác nên sử dụng là trái cây, rau củ quả, mầm đậu, hạt tươi, nấm, gia vị tự nhiên (gừng, tỏi, hành, chanh...).
- Ăn chậm nhai kỹ: Nguyên tắc ăn uống người bệnh tiểu đường cần chú ý là tốc độ ăn phải cực kỳ chậm. Bệnh nhân tiểu đường tuýp 2 nên ăn chậm gấp 2 lần so với thời gian thông thường. Bệnh nhân tiểu đường tuýp 1 ăn chậm gấp 3 lần so với thời gian ăn thông thường.
Người bệnh tiểu đường cần có khẩu phần đa dạng, nhiều màu sắc. Ảnh: Weeklywoo.
Phương pháp Bimemo được Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu và cơ sở khoa học, có lợi cho sức khỏe của bệnh nhân tiểu đường, tim mạch, huyết áp, mỡ máu, gout... Thạc sĩ Hồng Hà thống kê trong 3 ngày học chuyên sâu và 3 tháng tiếp theo tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc của phương pháp Bimemo, hơn 90% học viên đã có thể kiểm soát được đường huyết mà không quá phụ thuộc vào insulin.
Bimemo hiện được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh nhờ yoga, thiền định, từ đó hỗ trợ kiểm soát và cải thiện tình trạng tiểu đường.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào insulin và các thuốc điều trị khác. Để được hướng dẫn cụ thể về cách áp dụng phương pháp Bimemo nhằm chữa trị tiểu đường, truy cập tại đây.
Hoài Nhơn 