TITLE: Nuốt bàn chải đánh răng khi tự sơ cứu hóc xương cá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nội soi dạ dày, hóc dị vật, bàn chải đánh răng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi nuốt bàn chải, bệnh nhân bị đau bụng, khó chịu, được đưa vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên tuần trước. Hình ảnh chụp X-quang, nội soi cho thấy chiếc bàn chải đánh răng nằm trong dạ dày bệnh nhân. 
Sau 30 phút thực hiện thủ thuật, bác sĩ Trần Thị Hải Yến, Phó trưởng khoa Thăm dò chức năng đã lấy được chiếc bàn chải dài hơn 20 cm ra khỏi dạ dày bệnh nhân.
Hình ảnh nội soi phát hiện chiếc bàn chải trong dạ dày bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ khuyến cáo mọi người khi nuốt phải dị vật không nên tự dùng dụng cụ khác để lấy dị vật ra ngoài. Trường hợp hóc dị vật đường tiêu hóa, người bệnh cần đến cơ sở y tế có phương tiện nội soi để lấy dị vật ra đúng cách. Nguy hiểm nhất là dị vật đường thở có thể gây ngừng thở, ngừng tim nếu không được phát hiện, xử lý cấp cứu kịp thời. 
Lê Nga
