TITLE: Cứu sống cụ ông gần 90 tuổi bị đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Cụ ông đột quỵ, ngưng tim, Trà Vinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ can thiệp chữa trị cho cụ ông bị đột quỵ. Ảnh: Đức Thịnh  
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đột quỵ Tim mạch Cần Thơ vài ngày trước, cấp cứu trong tình trạng liệt nửa người, nhồi máu não do tắt hoàn toàn động mạch não giữa trái, tim thiếu máu cục bộ...
Các bác sĩ nhanh chóng can thiệp tái thông dòng máu lên não cho bệnh nhân trong khoảng 2 tiếng đồng hồ. Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện ngưng tim kéo dài nên được cấy máy tạo nhịp tim vĩnh viễn. 
Hiện cụ ông đã tỉnh, nói chuyện được, tay chân vận động tốt, nhịp tim ổn định.
"Bệnh nhân được điều trị trong thời gian vàng sau khi có dấu hiệu đột quỵ, nếu không sẽ khó qua khỏi", bác sĩ Trần Chí Cường nói.
Bác sĩ khuyến cáo người bị rối loạn nhịp tim đột ngột ngất, cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được xử trí kịp thời.
Cửu Long 