TITLE: Cải thiện sức khỏe cho người tiểu đường thế nào - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, đái tháo đường, bệnh tiểu đường, dinh dưỡng cho người tiểu đường, Ewiki, Bimemo

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Phương pháp dinh dưỡng Bimemo được Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel. Mục đích nhằm phục hồi sức khỏe, tăng cường hệ miễn dịch, tối ưu hóa cơ chế tự chữa lành của cơ thể. Phương pháp này có lợi cho sức khỏe của bệnh nhân tiểu đường và cả những bệnh nhân mắc các bệnh mạn tính khác như tim mạch, huyết áp, mỡ máu, gout...
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà, tốt nghiệp Học viện Dinh dưỡng Hoa Kỳ, nhiều năm kinh nghiệm tư vấn cho bệnh nhân tiểu đường cho biết, máu là nguồn sống của cơ thể, mạch dẫn máu đi khắp cơ thể nuôi sống các bộ phận. Nếu thành phần máu không cân bằng, mạch máu bị xơ cứng và tắc nghẽn, cơ thể sẽ bị bệnh. Lúc này, nguyên tắc điều trị chính là cân bằng thành phần máu, làm sạch và vững thành mạch máu.
Để làm được điều đó, người bệnh cần tuân theo chu trình gồm 4 bước:
- Đánh giá toàn diện sức khỏe: Thực hiện các xét nghiệm máu, nước tiểu, tầm soát biến chứng thận, mắt, bàn chân... Kèm với đó là rà soát chế độ ăn uống, luyện tập, bệnh sử gia đình và các loại thuốc đang sử dụng.
- 3 ngày thanh lọc: Thực hiện 3 ngày thanh lọc kèm theo dõi đường huyết, chế độ ăn 100% thực vật và sinh hoạt mới.
- 3-6 tháng tiếp theo: Thực hiện chế độ ăn 80-100% thực vật và lối sống tích cực.
- Lâu dài: Duy trì lối sống tích cực suốt đời với chế độ ăn 70-80% thực vật.
Yoga, thiền định giúp người bệnh hít thở sâu, cân bằng khí huyết và năng lượng từ bên trong, tăng sự dẻo dai. Ảnh: Freepik.
Tiểu đường là bệnh lối sống, vì vậy để chữa trị, người bệnh cần phải thay đổi ăn uống, sinh hoạt. Về ăn uống, thực đơn cần tăng cường nhiều loại thực vật khác nhau, đa dạng khẩu phần ăn, ưu tiên rau tươi, ngũ cốc nguyên hạt. Nhóm thực phẩm này chứa nhiều dưỡng chất, có thể giao tiếp, tương tác với cơ thể, không làm rối loạn quá trình chuyển hóa đường và đường huyết tăng cao. Tránh nấu quá chín, tốc độ ăn chậm, nhai kỹ, ăn uống đúng giờ.
Cố gắng duy trì tư duy tích cực, tin tưởng vào khả năng tự chữa lành của cơ thể; mỗi ngày tập thể thao 45-60 phút, phơi nắng 30-45 phút. Ngủ đủ giấc, không thức khuya, thư giãn và hoạt động theo nhịp sinh học của cơ thể.
Theo Thạc sĩ Hồng Hà, để áp dụng thành công, các học viên cần có tinh thần kiên trì và tuân thủ nghiêm ngặt các chỉ dẫn được đưa ra. Mục đích của Bimemo là xây dựng lại môi trường cân bằng bên trong cơ thể, giảm sự phụ thuộc insulin ở người bệnh tiểu đường. Tuy vậy khi đã áp dụng thành công, tất cả việc ngưng hoặc cắt giảm thuốc cần được trao đổi chi tiết với chuyên gia, bác sĩ.
Sau nhiều năm hướng dẫn cho bệnh nhân, Thạc sĩ Hồng Hà thống kê trong 3 ngày học chuyên sâu và 3 tháng tiếp theo tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc của phương pháp Bimemo, hơn 90% học viên đã có thể kiểm soát được đường huyết mà không quá phụ thuộc vào insulin.
Thời gian hồi phục tùy theo tình trạng hiện tại của người bệnh, người mới bị rối loạn chuyển hóa, còn trẻ, chưa bị biến chứng, chưa bị các bệnh khác mất nhiều tháng. Trường hợp bị bệnh lâu năm, chích insulin, tiểu đường thai kỳ, đã có biến chứng sẽ mất nhiều thời gian hơn.
"Quá trình này có thể rút ngắn nếu người bệnh nghiêm túc áp dụng phương pháp, thay đổi lối sống triệt để và giảm bớt yếu tố tác động xấu như stress hay mắc các bệnh khác", vị chuyên gia phân tích.
Cũng theo Thạc sĩ Hồng Hà, các bệnh nhân tuýp 1 rất ít có khả năng kiểm soát. Phương pháp Bimemo chỉ hỗ trợ một chế độ ăn và sinh hoạt lành mạnh để không làm tổn hại cơ thể và tiêm insulin vừa phải, đúng nhu cầu, không bị thừa.
Bimemo hiện được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh nhờ yoga, thiền định, từ đó hỗ trợ kiểm soát và cải thiện tình trạng tiểu đường.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào insulin và các thuốc điều trị khác. Để được hướng dẫn cụ thể về cách áp dụng phương pháp Bimemo nhằm chữa trị tiểu đường, truy cập tại đây.
Hoài Nhơn 