TITLE: Ngân hàng máu đầu tiên Việt Nam có thể xuất khẩu huyết tương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngân hàng máu, huyết tương, hiến máu, GMP châu Âu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, cho biết sau 5 năm nỗ lực với sự hỗ trợ của các chuyên gia trong và ngoài nước, ngân hàng máu của bệnh viện vừa được cấp chứng nhận GMP châu Âu. Đây là đơn vị đầu tiên cả nước đạt chứng nhận này.
"Có những lúc khó khăn tưởng chừng không thể tiếp tục làm nổi, phải buông vì yêu cầu quá nghiêm ngặt. Chẳng hạn chỉ cần kho đông lạnh không đảm bảo nhiệt độ trong một khoảng thời gian ngắn thì sẽ không chấp nhận sử dụng huyết tương đó", bác sĩ Dũng nói.
GMP có nghĩa là thực hành sản xuất tốt, đòi hỏi các quy trình được kiểm soát chặt chẽ từ khâu lấy máu, vận chuyển, điều chế, lưu trữ, cấp phát, sử dụng.
Tiêu chuẩn này giúp thiết lập quy trình sản xuất giảm các nguy cơ trong từng công đoạn, đảm bảo an toàn hơn trong truyền máu người bệnh, giảm tác dụng phụ, nguy cơ bệnh nhiễm trùng khi truyền máu, y bác sĩ tự tin khi ra chỉ định điều trị, hạn chế các sai sót và nhầm lẫn...
Bên trong ngân hàng máu Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Máu được tách chiết thành nhiều chế phẩm, sử dụng nhiều nhất là hồng cầu, tiểu cầu. Phần huyết tương tách ra thường không sử dụng hết, nếu bỏ sẽ rất lãng phí. Các nước phát triển thường tận dụng nguồn này, sản xuất thành các chế phẩm, các yếu tố đông máu để phục vụ một số người bệnh cần truyền. Hiện Việt Nam phải nhập khẩu các chế phẩm này với giá thành cao.
"Với chứng nhận GMP châu Âu, ngân hàng máu Việt Nam có thể xuất khẩu huyết tương dư thừa, sau đó nhập khẩu các sản phẩm điều trị với giá thành rẻ, phù hợp với người bệnh trong nước", ông Dũng phân tích.
Sau khi đạt chuẩn, ngân hàng máu được cơ quan cấp chứng nhận theo dõi từ xa qua mạng, phải duy trì báo cáo thường xuyên. Nếu không duy trì đạt chuẩn, ngân hàng máu có thể bị rút chứng nhận bất cứ lúc nào.
Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM đánh giá đây là bước đà thuận lợi để Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM xây dựng ngân hàng máu lớn với công suất 1.000.000 đơn vị một năm đạt chuẩn GMP châu Âu.
Ngân hàng máu Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM là một trong 5 ngân hàng lớn nhất cả nước, cung cấp máu cho các bệnh viện tại thành phố và một số tỉnh lân cận. Năm 2018, nơi đây tiếp nhận 230 nghìn lượt hiến với trên 260 nghìn đơn vị máu, điều chế hơn 700 nghìn chế phẩm máu phục vụ người bệnh. 
Lê Phương
