TITLE: Chế độ ăn căn bản cho người tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, đái tháo đường, bệnh tiểu đường, dinh dưỡng cho người tiểu đường, Ewiki, Bimemo

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà, tốt nghiệp Viện Dinh dưỡng Tích hợp Mỹ với nhiều năm kinh nghiệm hỗ trợ, tư vấn dinh dưỡng người tiểu đường tư vấn thực đơn cho các bệnh nhân dựa trên phương pháp thực dưỡng Bimemo.
Bữa sáng
Nên ăn sáng sớm, trước 12h. Thực đơn bữa sáng dùng hoàn toàn hoa quả ít ngọt, ít nhất 4 loại. Lượng hoa quả ăn vào ít nhất bằng trọng lượng cơ thể nhân với 10 gram.
Ưu tiên các thức ăn kháng viêm như nha đam, húng xoăn, gừng. Nhai một cành lá húng cùng miếng gừng (kích cỡ bằng đốt tay nhỏ). Phải nhai chậm rãi để tập thể dục cho cơ hàm và giữ trong miệng 5 phút. Nước của húng và gừng đi vào ruột non đóng vai trò như một tác nhân gửi truyền tín hiệu kích thích, chuẩn bị cho tuyến tụy sản xuất insulin. Húng, gừng, nha đam là những chất kháng viêm rất tốt cho người bị tiểu đường thường viêm nhiễm toàn thân.
Người có đường huyết cao cần bổ sung một đĩa rau củ quả sống 100-150 gram và giảm lượng trái cây. Bổ sung một trái dừa xiêm. Nước dừa tươi là một loại nước khoáng tự nhiên, giúp bổ sung các khoáng chất cần thiết cho người bệnh nhân tiểu đường, đặc biệt là những người đang dùng thuốc.
Trưa và tối
Buổi trưa và tối ăn rau lá, củ, quả, ít nhất bằng trọng lượng cơ thể nhân 5 gram. Bổ sung các loại đậu nảy mầm hoặc hấp chín, mỗi bữa ăn nửa bát nhỏ. Hạn chế hoặc không ăn các đồ ăn nấu quá chín, động vật.
Người bệnh tiểu đường cần ưu tiên thực phẩm từ thực vật. Ảnh: all4women.
Bữa phụ
Ăn thêm các bữa phụ vào lúc 9h30 và 15h. Bữa phụ gồm những loại hạt như hạnh nhân, óc chó và một trái dừa tươi, sinh tố rau củ quả.
Các thực phẩm trong thực đơn đều hữu ích cho bệnh nhân tiểu đường. Vì lượng đường của họ lúc nào cũng cao hơn người bình thường, nên lớp nội mạc bên trong của mạch máu bị viêm và dính lại với nhau hoặc bị tắc, dẫn đến nguy cơ nhồi máu cơ tim và đột quỵ não. Thực đơn trên có thể giúp sản xuất nitric oxide, cải thiện tình trạng của lớp nội mạc bên trong, do đó sẽ làm thông tắc nghẽn và các bệnh lý khác có liên quan. Cần chú ý tránh nấu quá chín, tốc độ ăn chậm, nhai kỹ, ăn uống đúng giờ.
Ngoài việc chú trọng dinh dưỡng, Thạc sĩ Hồng Hà nhấn mạnh người bệnh cần cố gắng duy trì tư duy tích cực, tin tưởng vào khả năng tự chữa lành của cơ thể; mỗi ngày tập thể thao 45-60 phút, phơi nắng 30-45 phút. Ngủ đủ giấc, không thức khuya, thư giãn và hoạt động theo nhịp sinh học của cơ thể.
Những nguyên tắc ăn uống, sinh hoạt trên đều áp dụng phương pháp Bimemo do Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel. Để nắm rõ các bước sống khỏe theo phương pháp Bimemo, truy cập tại đây.
Tại Việt Nam, phương pháp này được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào insulin và các thuốc điều trị khác. Để tham gia khóa học, truy cập tại đây. Thắc mắc cần giải đáp gửi về đây để được đội ngũ Ewiki và các giải viên giải đáp.
Hoài Nhơn 