TITLE: Chỉ uống nước lọc và nước trái cây, người phụ nữ tổn thương não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn kiêng, tổn thương não, uống nước

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 40 tuổi được đưa đến Trung tâm Y tế Sheba ở Tel Hashomer tối 29/3. Ngoài suy dinh dưỡng nặng, cô còn bị hạ natri máu vì chế độ ăn kiêng toàn nước lọc và nước trái cây. Nghiêm trọng hơn, bệnh nhân bị "tổn thương não không thể phục hồi".
Chế độ ăn kiêng toàn nước lọc và nước quả khiến người phụ nữ ở Israel bị tổn thương não. Ảnh: Shutterstock.
Theo Bệnh viện Mayo (Mỹ), hạ natri máu xảy ra khi nồng độ natri trong máu quá thấp. Hiện tượng này có thể do uống quá nhiều nước. 
Nếu nồng độ natri máu giảm, nước sẽ di chuyển vào bên trong tế bào nhằm kéo lại sự cân bằng. Tuy nhiên, điều này khiến tế bào sưng lên, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đối với sức khỏe, nhất là khi xảy ra ở tế bào não. Tế bào não sưng có thể dẫn đến hôn mê, thậm chí tử vong.
Bệnh viện Mayo cảnh báo cộng đồng không uống quá nhiều nước để tránh nguy cơ hạ natri máu. Ngoài ra, lúc tham gia vào các hoạt động cần nhiều sức như chạy bền, thay vì nước lọc, bạn nên sử dụng đồ uống thể thao có chứa chất điện giải.
Mai Hương (Theo Live Science) 