TITLE: Đoạn tre dài 25 cm đâm thủng hậu môn người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đoạn tre, 25 cm, đâm thủng hậu môn, trung tâm y tế huyện Hải Hà, Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 1/4, bà Tằng Dếnh 62 tuổi (Huyện Hải Hà, Quảng Ninh) ngã, bị đoạn tre dài đâm xuyên hậu môn, trực tràng vào ổ bụng. Bà bị sốc do đau, mất máu cấp, được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Hải Hà cấp cứu.
Bác sĩ xác định vết thương thấu bụng bệnh nhân làm rách hậu môn, trực tràng phức tạp. Bệnh nhân được mổ cấp cứu lấy dị vật ra khỏi ổ bụng, xử lý vết thương và làm hậu môn nhân tạo. Khi được rút ra, đoạn tre đã gãy thành từng mảnh nhỏ. 
Đoạn tre dài gãy thành nhiều mảnh sau khi được lấy ra khỏi hậu môn bệnh nhân. Ảnh do Trung tâm y tế huyện Hải Hà cung cấp.
Sau mổ, bệnh nhân qua cơn nguy kịch.
Bác sĩ Nguyễn Thái Hà cho biết bệnh nhân được đưa vào viện kịp thời nên không bị nhiễm trùng, không ảnh hưởng đến tính mạng.
Thúy Quỳnh 