TITLE: Chàng trai bị rối loạn tâm thần sau lo toan cho lễ cưới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: stress, tâm thần, căng thẳng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân làm nghề lái xe 4 năm nay, công việc ổn định, không quá vất vả, không căng thẳng. Anh là người có tính cách cầu toàn, hay lo nghĩ.
Suốt 6 tháng nay, bệnh nhân thường xuyên căng thẳng do phải lo tổ chức đám cưới, tiền bạc, cuộc sống vợ chồng sau hôn nhân. Anh còn lo sợ có điều không may sẽ xảy ra với mình và gia đình, như sợ lái xe gặp tai nạn nên không dám ra ngoài đường.
Đám cưới đã diễn ra cách đây 5 tháng, anh vẫn lo lắng lan man nhiều điều. Theo thời gian, lo âu tăng dần khiến anh khó ngủ, đêm thường giật mình, rồi mất ngủ.
Bệnh nhân cho biết, cứ vào chiều tối, tình trạng mệt mỏi tăng nặng thêm kèm theo các cơn hồi hộp, đánh trống ngực, tim đập nhanh, vã mồ hôi, căng thẳng sợ hãi. Anh có cảm giác nghẹn tức cổ, thở hụt hơi, phải gắng sức để thở. Ăn uống kém hơn, hay nóng ruột gan, đầy tức bụng khó tiêu, ăn không ngon.
Sức khỏe giảm sút, anh nghỉ việc, khám tại bệnh viện đa khoa tỉnh không phát hiện bất thường. Đến Bệnh viện Bạch Mai, kết quả chụp CT sọ não, điện tim, đo chức năng hô hấp cũng không phát hiện bất thường. Vào Viện sức khỏe Tâm thần, bác sĩ kết luận, anh bị rối loạn lo âu lan tỏa, chỉ định nhập viện điều trị.
Sau 3 tuần điều trị nội trú ổn định, bệnh nhân được xuất viện cuối tuần qua, điều trị ngoại trú bằng thuốc để dứt bệnh. 
Nhiều bệnh nhân bị stress phải nhập viện. Ảnh: Thùy An.
Tiến sĩ Dương Minh Tâm, Trưởng phòng điều trị rối loạn liên quan stress, Viện Sức khỏe tâm thần Bệnh viện Bạch Mai, cho biết ngày càng nhiều bệnh nhân bị các rối loạn liên quan đến stress do áp lực từ môi trường sống, công việc, học tập.
"Khoảng 15% dân số Việt Nam mắc các bệnh liên quan đến stress, từ nhẹ đến nặng", bác sĩ Tâm ước tính.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phân loại 9 mã bệnh liên quan đến stress như rối loạn lo âu ám ảnh, lo âu lan tỏa, rối loạn ám ảnh nghi thức, rối loạn thích ứng, rối loạn phân ly, rối loạn dạng cơ thể... Hầu hết người bệnh không nhận biết mình đã bị bệnh, sợ kỳ thị, bị hiểu nhầm là bệnh tâm thần nên đến bệnh viện ở giai đoạn muộn.
Theo bác sĩ Tâm, có 2 loại là stress cấp tính thường do các biến cố đột ngột và stress kéo dài với các tình huống lặp đi lặp lại thường xuyên (phổ biến) nhưng ít người nhận ra.
Stress rất khó tránh trong cuộc sống, tuy nhiên không phải trường hợp nào cũng diễn tiến thành rối loạn phải vào bệnh viện điều trị. Bất cứ ai xuất hiện những triệu chứng như tức ngực, hồi hộp, vã mồ hôi, lo âu kéo dài, mất ngủ..., nên khám ở chuyên khoa tâm thần để được phát hiện và điều trị sớm. 
Lê Nga
