TITLE: 30 trẻ bị ngộ độc sau buổi ăn trưa ở trường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc thực phẩm, ngộ độc bò kho, bánh giò

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bé được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn cấp cứu với triệu chứng chung là nôn ói, tiêu chảy, đau bụng. Một số bé sốt trên 38 độ C, tiêu phân lỏng. Ban đầu có 20 bé vào viện, sau tăng đến 30. Các bé cho hay đã ăn bữa trưa tại trường với thực đơn có bò kho, cà ri nhưng vị hơi chua.
Các bé đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Cao Khẩm.
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn tiến hành kiểm tra nhiệt độ, huyết áp, xét nghiệm máu, siêu âm bụng, xét nghiệm dịch dạ dày, điều trị theo phác đồ ngộ độc thực phẩm. 
Hiện các bé vẫn được bác sĩ theo dõi.  
Cao Khẩm
