TITLE: Kỹ thuật mới mổ mắt không chạm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mổ mắt không chạm, tật khúc xạ, mổ mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ dử dụng kỹ thuật mới mổ mắt không chạm tại Bệnh viện Mắt Hà Nội ngày 6/4. Ảnh: T.G
SmartSurface là phương pháp phẫu thuật bằng laser Eximer không cần tạo vạt giác mạc, không chạm vào mắt, vì các bác sĩ chỉ sử dụng duy nhất một tác nhân là tia laser tác động lên bề mặt phía ngoài của giác mạc mà không chạm đến giác mạc. Phương pháp này an toàn, nhẹ nhàng, không gây biến chứng, đồng thời mang đến thị lực tốt hơn, bà Vũ Thị Thanh, Giám đốc Bệnh viện mắt Hà Nội cho biết. 
Trước nay, khi mổ cận thị hay các tật khúc xạ, bệnh nhân thường phải được bóc lớp biểu mô giác mạc bằng tay hoặc bằng máy, gây một tác động, chạm vào mắt, tạo nên một lực hút vào giác mạc.
Với kỹ thuật mới, laser đi qua lớp không khí, hoàn toàn không đụng chạm gì vào bề mặt mắt của bệnh nhân. Bệnh nhân nằm trên bàn mổ, máy tự định vị và mọi thứ được thực hiện hoàn toàn bằng laser chiếu qua khoảng 2 phút. Sau một tuần, bệnh nhân có thể hồi phục hoàn toàn.
"Việc mổ không động chạm vào mắt giúp điều chỉnh thị lực an toàn, nhẹ nhàng, giảm nhiều biến chứng, thời gian hồi phục ngắn hơn", bác sĩ Thanh đánh giá.
Phương pháp này có thể điều trị cho hầu hết các tật khúc xạ với bệnh nhân trên 18 tuổi. Cả trường hợp giác mạc mỏng bẩm sinh, không thể điều trị bằng phương pháp cũ, cũng có thể được chữa trị bằng phương pháp mới này.
Ngoài Bệnh viện mắt Hà Nội, công nghệ này cũng đã được chuyển giao và áp dụng tại Bệnh viện Mắt Trung ương, Bệnh viện Mắt Thành phố Hồ Chí Minh.
Do thói quen sinh hoạt, số người có bị cận thị hoặc loạn thị đang ngày càng tăng. Tỷ lệ tật khúc xạ học đường chiếm 30-40% số lượng học sinh, sinh viên. Đặc biệt là trẻ ở thành phố, có nơi tỷ lệ này là 80%. 
Lê Nga
