TITLE: Mổ bắt con an toàn cho sản phụ quyên sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ, uống thuốc sâu, tự tử, Quảng Ninh, Trung tâm Y tế huyện Hải Hà

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trung tâm Y tế huyện Hải Hà (Quảng Ninh) tiếp nhận sản phụ hôm 2/4, các bác sĩ lập tức tiến hành rửa dạ dày cho thai phụ đồng thời mổ cấp cứu để bắt con. Sau hơn một giờ xử trí, các bác sĩ đã cứu sống được cả hai mẹ con sản phụ.
Bé trai chào đời nặng 3 kg, khỏe mạnh, bú tốt. Sản phụ cũng đã qua cơn nguy kịch, đang tiếp tục được điều trị tích cực. Bác sĩ chẩn đoán sản phụ có dấu hiệu bị trầm cảm. 
Các bác sĩ tiến hành mổ bắt con cho sản phụ. Ảnh do Trung tâm Y tế huyện Hải Hà cung cấp.
Các bác sĩ nhận định, đây là một ca cấp cứu phức tạp do thai phụ uống thuốc trừ sâu, chất độc có khả năng gây ngộ độc hệ thần kinh và các cơ quan cơ thể, dẫn đến tử vong cả mẹ lẫn con.
Bác sĩ cảnh báo trong thai kỳ bà bầu thường có tâm sinh lý nhạy cảm hơn so với bình thường bởi những thay đổi về nội tiết tố cơ thể dẫn đến trầm cảm. Tình trạng trầm cảm có thể xảy ra trước, trong và sau khi sinh. Do vậy, người thân trong gia đình cần hết sức để ý để kịp thời nắm bắt những dấu hiệu bất thường của thai phụ và chăm sóc đúng cách.
Thúy Quỳnh 