TITLE: Bơi trong nước lạnh 100 ngày để chữa đau đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau đầu, đau nửa đầu, bơi lội, tắm nước lạnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Beth Francis ở Anh bị đau nửa đầu nghiêm trọng suốt chín năm. Cô thường xuyên gặp các triệu chứng như ù tai, buồn nôn, đau dạ dày hay tê nửa người. Năm 2017, bệnh trở nên nghiêm trọng tới mức Beth gián đoạn chương trình học cao học.
Tìm hiểu tác động tích cực của biển đối với sức khỏe, Beth cùng bạn trai Andrew bắt đầu đi bơi thường xuyên. Họ đặt ra thử thách bơi 100 ngày trong nước lạnh và đăng tải video lên trang cá nhân với tiêu đề "100 Days of Vitamin Sea".
Beth cùng bạn trai bơi trong nước lạnh 100 ngày. Ảnh: BBC.
Bơi suốt 100 ngày, giờ đây tần suất đau nửa đầu của Beth đã giảm từ 25 lần xuống còn 15 lần hàng tháng. "Bên cạnh lợi ích về thể chất, tự do vẫy vùng trong làn nước mát lạnh khiến cả hai chúng tôi cảm thấy rất hạnh phúc và sảng khoái", Andrew chia sẻ. 
Ngày 7/4, Beth và Andrew hoàn thành ngày bơi thứ 100 tại bãi biển Llanddona. Nhiều người tới tham gia cùng họ, trong đó có cả các bệnh nhân đau nửa đầu lẫn vận động viên chuyên nghiệp. 
Nhờ thử thách đặc biệt của Beth, các nhà khoa học Anh đã triển khai nghiên cứu về tác dụng của tắm nước lạnh đối với bệnh đau nửa đầu. Beth hy vọng thông qua câu chuyện của mình, cộng đồng sẽ nhận thức rõ hơn về căn bệnh thường bị xem nhẹ này.
Phúc Lương (Theo BBC) 