TITLE: 5 cách giúp da dầu giảm bóng nhờn ngày nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chăm sóc da, da nhờn, Shop VnExpress

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Trong giai đoạn chuyển sang mùa hè, nhiệt độ và độ ẩm gia tăng kích thích tuyến bã nhờn sản xuất nhiều hơn. Da mặt là nơi tập trung nhiều tuyến bã nhờn, dẫn đến tình trạng da mặt bóng nhờn, không chỉ gây mất thẩm mỹ mà kéo theo nhiều phiền toái.
Những bước chăm sóc da sau đây sẽ góp phần hạn chế tình trạng da bóng dầu trong những ngày hè:
Rửa mặt đúng cách
Đừng lầm tưởng rằng rửa mặt nhiều lần trong ngày giúp đánh bay bã nhờn trên mặt. Ngược lại, việc này phần nào làm mất đi độ ẩm tự nhiên của da, khiến các tuyến bã nhờn tăng hoạt động, tiết ra nhiều dầu hơn. Chị em rửa mặt hai lần một ngày bằng sữa dịu nhẹ. Những lúc khác trong ngày, nếu e ngại dầu tiết nhiều trên mặt có thể xịt khoáng khắp mặt, hoặc dùng bông thấm nước hoa hồng để lấy đi dầu thừa.
Không nên rửa mặt quá 3 lần mỗi ngày vì sẽ làm mất độ ẩm tự nhiên trên da. Ảnh: Boldsky.
Tẩy tế bào chết cũng góp phần giảm bóng dầu. Dùng cọ rửa dễ dẫn đến tổn thương như da ửng đỏ, bong tróc, vùng da đổi màu..., kích thích da sản xuất nhiều mụn và dầu hơn. Bạn có thể cân nhắc mua máy rửa mặt tự động với cơ chế chuyển động tròn hoặc rung tạo sóng âm, lực tác động đều giúp làm sạch sâu, hạn chế tổn thương bề mặt da. 
Chăm sóc da theo lộ trình
Mỗi sáng thức dậy, làm sạch da bằng loại sữa rửa mặt tác dụng tẩy da nhẹ giúp da sáng, sau đó dưỡng bằng serum giàu chất chống oxy hoá, góp phần ngăn chặn sự tấn công của tia cực tím, tia hồng ngoại và các yếu tố môi trường. Chọn kem chống nắng có chứa oxit kẽm, hỗ trợ bảo vệ da khỏi ánh nắng gay gắt và chống viêm.
Đắp mặt nạ than hoạt tính hoặc mặt nạ bùn mỗi tuần một lần cũng góp phần giảm bã nhờn, loại bỏ tạp chất.
Dưỡng ẩm
Một số người cho rằng da bóng dầu không cần dưỡng ẩm vì sẽ càng làm tình trạng tồi tệ hơn. Thực ra, dưỡng ẩm cho da là bước cần thiết nếu muốn hạn chế tình trạng bóng dầu, vì khi da khô, tuyến bã nhờn buộc phải sản xuất nhiều dầu hơn để bù đắp cho việc thiếu độ ẩm.
Kem dưỡng ẩm thích hợp cho người da nhờn không chứa dầu trong thành phần, giúp làn da đủ độ ẩm cần thiết.
Dùng giấy thấm dầu 
Giấy giúp thấm hút dầu dư thừa trên da, góp phần mang lại làn da khô thoáng, tránh tích tụ bã nhờn nơi lỗ chân lông dễ gây mụn. Loại giấy này không đắt, kích thước nhỏ gọ, dễ cho vào túi và sử dụng ngay khi cần.
Hạn chế lớp trang điểm trôi
Người có làn da bóng dầu thường gặp rắc rối khi trang điểm, nhất là vào ngày nóng. Tiêu chí chọn kem nền, kem lót cho làn da này là cấu trúc mỏng nhẹ và thoáng, giúp da dễ thở, giảm tích tụ bụi và bã nhờn trong lỗ chân lông. 
Với các mỹ phẩm trang điểm như kem, phấn mắt, masscara... nên chọn loại chống trôi, tránh việc lớp trang điểm nhòe trên mặt. Dùng xịt khoáng tự nhiên ở bước sau cùng, giúp "khóa" lớp trang điểm trên mặt suốt cả ngày dài.
Mỗi ngày uống ít nhất 2 lít nước để cung cấp độ ẩm giúp làn da khỏe mạnh. 
Gia Nguyên
Shop VnExpress có đa dạng mặt hàng, nhiều chương trình ưu đãi độc quyền, giá sốc, miễn phí giao hàng toàn quốc. Từ nay đến hết 21/4, khi mua sắm trên Shop VnExpress, người tiêu dùng nhập mã UUDAIVANG giảm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 80.000 đồng).
 