TITLE: 60 lít sữa mẹ hiến tặng trữ đông ở ngân hàng TP HCM - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngân hàng sữa mẹ, trẻ sinh non, bú sữa mẹ, ngân hàng sữa Bệnh viện Từ Dũ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngân hàng sữa mẹ đầu tiên TP HCM đặt tại Bệnh viện Từ Dũ, vận hành thử nghiệm ngày 19/3, dự kiến hoạt động chính thức ngày 10/4. Đây là ngân hàng sữa mẹ thứ hai tại Việt Nam được Bộ Y tế cấp phép, sau ngân hàng tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng.
Ngân hàng được kỳ vọng là “chiếc phao cứu sinh” với trẻ sinh non, trẻ sơ sinh bệnh lý, thể trạng yếu ớt. Ở nhóm trẻ này, sữa mẹ không đơn thuần là dinh dưỡng mà có ý nghĩa liên quan sống còn.
Hộ sinh Cao Thị Thu Ngân hướng dẫn các bà mẹ sử dụng máy hút sữa để hiến tặng vào ngân hàng. Thời gian hút sữa mỗi lần từ 20-30 phút với khoảng 200 ml.
Việc sàng lọc và tuyển chọn sữa mẹ hiến tặng tuân theo quy trình nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn.
Để có thể hiến tặng sữa, người mẹ cần khỏe mạnh, từ 18 tuổi trở lên, không nhiễm các bệnh lây qua sữa mẹ như HIV, viêm gan B, C, giang mai. Bà mẹ không dùng các thuốc chống chỉ định trong thời gian cho con bú, không hút thuốc, không thường xuyên sử dụng đồ uống có cồn...
Trên từng bình đựng sữa có ghi thông tin họ tên, ngày giờ lấy sữa, mã số của các bà mẹ hiến tặng. Sữa mẹ hiến tặng thô vận chuyển về ngân hàng sữa mẹ sẽ được làm xét nghiệm, lưu trữ ở nhiệt độ -20 độ C.
Bác sĩ Nguyễn Thị Từ Anh, Trưởng Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Từ Dũ cho biết bệnh viện sẽ tiến hành thanh trùng lượng sữa theo nhu cầu sử dụng mỗi ngày.
Thanh trùng sữa là đưa sữa vào trong máy chuyên biệt lên nhiệt độ 62,5 độ C trong 30 phút, sau đó làm lạnh nhanh xuống 4 độ C.
Hai chiếc máy thanh trùng sữa mẹ do một tổ chức quốc tế tặng bệnh viện.
Thạc sĩ hộ sinh Lê Quỳnh Trang Đài, điều phối viên của ngân hàng sữa mẹ, cho biết sữa mẹ sau khi thanh trùng sẽ được lấy mẫu để làm xét nghiệm một lần nữa và tiếp tục trữ đông.
Chỉ sữa nào có hai xét nghiệm trước và sau thanh trùng đạt tiêu chuẩn mới được đem đi rã đông và phân phối cho các em bé đúng theo chỉ định của bác sĩ.
Sau khi chuyển qua hệ thống cửa hai lớp để đảm bảo luồng không khí trong phòng không bị ảnh hưởng bởi bên ngoài, nhân viên vận chuyển nguồn sữa hiến tặng trong hộp đựng chuyên dụng để phân phối cho các bé cần sữa trong bệnh viện.
Đồng hồ báo nhiệt độ bên trong hộp đựng nguồn sữa cung cấp cho các bé. 
Hiện đã có 13 bà mẹ tình nguyện hiến tặng trên 60 lít sữa. Bệnh viện thanh trùng hơn 20 lít, sử dụng cho 12 bé cân nặng từ 750 gram đến 1,7 kg.
Nguồn sữa mẹ hiến tặng chưa nhiều nên bệnh viện sắp xếp theo thứ tự ưu tiên cho trẻ có cân nặng dưới 1,5 kg, trẻ sơ sinh đang phải hồi sức tích cực, bé sinh non.
Trung bình mỗi năm Bệnh viện Từ Dũ có khoảng 6.000-7.000 ca sinh non nhẹ cân cần điều trị.
Khó khăn của bệnh viện nhiều năm qua là hơn 70% các bà mẹ đến từ các tỉnh xa, không có điều kiện ở lại gần bệnh viện để trực tiếp gửi sữa cho con, các bé đa phần phải sử dụng sữa công thức.
Ước tính mỗi ngày ngân hàng cần khoảng 14 lít sữa mẹ để đáp ứng yêu cầu.
Thành Nguyễn - Lê Phương	