TITLE: Vì sao có mụn cóc ở bao quy đầu? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 18+, bao quy đầu, mụn, sùi mào gà, dương vật, tình dục, bác sĩ Đinh Hữu Việt, bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Năm nay em 22 tuổi, chưa quan hệ tình dục, không có dấu hiệu bất thường (không đau buốt, không ngứa...) trừ mụn thịt nhỏ. Tại sao và có nguy hiểm tới tương lai không? Cách nào chữa trị dứt điểm?
Trả lời:
Chúng ta cần phân biệt hai trường hợp. Trường hợp một: vết sần bao quy đầu giống như mụn thịt, mụn cóc là một dạng bẩm sinh, chúng có thể tồn tại mãi và không ảnh hưởng gì đến sức khỏe tình dục. Trường hợp hai: mụn là biểu hiện bất thường của bệnh sùi mào gà, hoặc những bệnh khác như u mềm lây (một bệnh nhiễm trùng da do virus gây nên), làm bao quy đầu tổn thương. Những bệnh này ở giai đoạn đầu cũng chỉ biểu hiện là sẩn lên như thế, chưa phát triển to.
Nếu là bẩm sinh thì không cần phải chữa, chấp nhận sống chung với nó. Còn nếu bị bệnh, bệnh nhân sẽ có cảm giác ngứa, hơi đau rát kèm theo các hiện tượng như chảy mủ, mùi khá hôi. Trường hợp này có thể dùng thuốc hoặc phải phẫu thuật chữa trị.
Bạn chưa quan hệ tình dục bao giờ thì nguy cơ mắc những bệnh đó không cao. Tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp chưa quan hệ tình dục vẫn bị sùi. Bạn nên đến bệnh viện khám, xét nghiệm để yên tâm nhé.
Bác sĩ Đinh Hữu ViệtBệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội 