TITLE: Tụt từ trên cây xuống, bé trai 9 tuổi bị lột da dương vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lột da dương vật, trèo cây, bộ phận sinh dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi đã được sơ cứu tại bệnh viện ở Bắc Ninh trước khi đến Bệnh viện Việt Đức vào tuần trước. Phần da bộ phận sinh dục bị lột đã tím tái, bắt đầu xuất hiện các vết phỏng nước nhỏ là dấu hiệu hoại tử.
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ đã mổ cấp cứu cho bé. Thạc sĩ Nguyễn Thị Hương Giang, thành viên kíp mổ, cho biết tổn thương da dương vật điều trị phức tạp. Phương án vá da có thể che phủ được vùng mất da nhưng sau này khi quan hệ sẽ hạn chế chức năng và đau đớn.
Để bảo tồn chức năng bộ phận sinh dục giúp bé giữ khả năng sinh sản về sau, các bác sĩ đã dùng kính hiển vi hiện đại nhất phóng to tổn thương, tìm kiếm các mạch máu nhỏ li ti chỉ khoảng một mm để khâu lại, nhằm tái lập tuần hoàn cho tổ chức.
Sau khi nối lại được mạch máu, lưu thông máu trong vạt da đã được hồi phục. Màu sắc của da dương vật đã tươi sáng hơn, các điểm phỏng nước và hoại tử thu nhỏ dần. Sau 10 ngày điều trị gần như toàn bộ phần da dương vật đã được bảo tồn toàn bộ, giữ lại được chức năng tối đa cho cơ quan sinh dục.
Bé trai đến Bệnh viện Việt Đức khám lại sáng 8/4. Ảnh: KIm Oanh.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ Bệnh viện Việt Đức, cho biết các chấn thương và vết thương cơ quan sinh dục ngoài thường gặp ở nam giới. Nguyên nhân tổn thương đa dạng, do tai nạn sinh hoạt như trèo cây, súc vật cắn, tai nạn lao động hay tai nạn giao thông. Các tổn thương này có thể không gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân ngay nhưng ảnh hưởng đến chức năng thẩm mỹ và tâm lý người bệnh về sau.
Trường hợp bộ phận sinh dục bị đứt rời khỏi cơ thể, cần phải được bọc trong vải sạch sau đó buộc trong túi nilon rồi bảo quản trong thùng nước đá lạnh, chuyển đến bệnh viện để các bác sĩ khâu nối vi phẫu. Tuyệt đối không để phần cơ thể đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh sẽ gây hiện tượng bỏng lạnh và rất khó sống lại khi được khâu nối.
Bệnh nhân bị đứt rời toàn bộ dương vật mà không thể khâu nối được, phải cắt bỏ do ung thư hoặc dị tật bẩm sinh không có dương vật, bác sĩ sử dụng vạt da ở tay hoặc chân để tạo hình bộ phận sinh dục mới với đầy đủ chức năng tiểu tiện và sinh dục, bằng kỹ thuật vi phẫu.  
Lê Nga
