TITLE: Bị cảm có nên quan hệ tình dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cảm lạnh, tình dục, ân ái, đàn ông, nam khoa, tư vấn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Cảm là một bệnh khá phổ biến. Trung bình một người sẽ bị ít nhất một lần trong năm. Nguyên nhân do sự xâm nhập của virus vào đường hô hấp trên. Người bệnh thường có biểu hiện sốt, đau đầu, mỏi cơ, đau nhức cơ, hắt xì hơi, chảy nước mũi trong, đau họng...
Virus gây cảm hầu như không xuất hiện trong tinh dịch hay dịch tiết của âm đạo. Vì thế, hoạt động quan hệ tình dục không được xem là con đường lây truyền bệnh. Tuy nhiên, virus cúm hiện diện với số lượng rất lớn trong nước bọt và dịch tiết đường mũi họng. Vì vậy, những hoạt động ân ái trước quan hệ cũng sẽ làm tăng nguy cơ lây bệnh cho bạn tình.  
Người bị cảm lạnh thường có ý nghĩ kiêng cữ trong thời gian bệnh. Một phần vì cơ thể mệt mỏi và ít ham muốn tình dục hoặc sợ bạn tình bị lây nhiễm. Song về mặt y học, hoạt động tình dục trong thời gian cảm lạnh là hoàn toàn có thể.
Cảm lạnh không được xem là một bệnh lây truyền nguy hiểm và có thể tự khỏi sau 7-10 ngày dù không điều trị. Ngoài ra, hoạt động quan hệ tình dục còn giúp hệ thống miễn dịch của cơ thể hoạt động mạnh hơn. Một lượng kháng thể từ đường mũi họng sẽ tiết ra nhiều hơn giúp giới hạn thời gian bị bệnh và giảm nguy cơ bội nhiễm vi trùng khác.
Những hormone được tiết ra trong quá trình quan hệ như oxytoxin, ephinephrine, serotonin và các chất trung gian sẽ giúp cho cơ thể thoải mái hơn.
Tuy nhiên, người bị bệnh nên có tần suất quan hệ vừa phải. Bởi hoạt động tình dục tiêu tốn một lượng lớn năng lượng và cơ thể cũng cần một lượng tương tự để có thể chống lại virus xâm nhập. Chính vì vậy, chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi hợp lý và ăn uống đầy đủ chất mới là yếu tố quyết định trong điều trị cảm lạnh.
Thạc sĩ, Bác sĩ Trà Anh Duy 