TITLE: Suýt chết vì uống thuốc tiểu đường chứa chất cấm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đái tháo đường, thuốc trị đái tháo đường, thuốc gia truyền, tử vong, suy hô hấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau hai tháng sử dụng, bà thường xuyên mệt mỏi, ăn uống kém, sức khỏe suy giảm. Khi tình trạng nguy kịch, người nhà đưa bà đến Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cấp cứu.
Bệnh nhân được chẩn đoán suy hô hấp, tụt huyết áp, toan máu nặng, chỉ số acid lactic trong máu tăng cao. Bệnh viện phải phối hợp liên chuyên khoa khẩn cấp cứu, hồi sức tích cực, lọc máu loại bỏ bớt acid lactic ra khỏi cơ thể. Sau hơn 10 ngày điều trị, người bệnh dần hồi phục và xuất viện.
Bác sĩ Trần Minh Triết, Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đại học Y Dược cho biết loại thuốc người bệnh sử dụng chứa phenformin, loại chất bị cấm lưu hành trên thế giới từ tháng 11/1978. Thuốc gây ra tác dụng phụ cực kỳ nghiêm trọng, gây toan máu bởi acid lactic, tỷ lệ tử vong khoảng 50%.
Tại Việt Nam, phenformin lén lút được bào chế dưới dạng viên, thuốc tễ, tiểu đường hoàn, viên tiểu đường... Bệnh nhân uống loại thuốc này thường có biểu hiện mệt mỏi, thở gấp, tim đập nhanh, tụt huyết áp, rối loạn tri giác và suy hô hấp.
"Người dùng thuốc quá lâu, nếu không cấp cứu kịp thời có thể dẫn đến tử vong", bác sĩ Triết nói.
Loại thuốc bệnh nhân uống có dạng viên với nhiều màu sắc. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Trần Quang Nam, Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết người bệnh nên duy trì chế độ dinh dưỡng, tập luyện thể lực kết hợp dùng thuốc và theo dõi định kỳ tại bệnh viện để kiểm soát tốt đường huyết, ngăn ngừa biến chứng, nâng cao chất lượng cuộc sống. Không nên sử dụng các loại thuốc không rõ nguồn gốc hoặc tự ý bỏ điều trị khiến biến chứng bệnh nặng nề. 
Cẩm Anh
