TITLE: Người lính Hà Nội hiến giác mạc sau khi qua đời vì ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến giác mạc, người lính, ung thư, ghép tạng, ghép giác mạc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 7/4, bác sĩ Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt, Bệnh viện Mắt Trung ương nhận được cuộc điện thoại từ Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia, thông báo có một gia đình ở xã Đồng Phú, Chương Mỹ, Hà Nội, muốn hiến giác mạc người thân qua đời.
Bác sĩ Hoàng cùng các đồng nghiệp lập tức đến nhà. Người hiến giác mạc là Thiếu tá Lê Văn Sáu, công tác tại Kho K5, Cục Kỹ thuật quân khu 2, đóng quân ở Phú Thọ.
Vợ anh Sáu hoàn tất các thủ tục trước khi bác sĩ lấy giác mạc của chồng. Ảnh: Nguyễn Hoàng.
Sau khi thắp nén hương cho người vừa khuất, các bác sĩ làm biên bản, trao đổi với gia đình về ý nghĩa ghép tạng, hiến giác mạc. Không khí trầm mặc, chị Nguyễn Thị Hải Yến 37 tuổi, vợ anh Sáu là giáo viên mầm non, nắm lấy tay chồng, nén đau thương, nói sẽ thực hiện tâm nguyện cao cả này của chồng để giúp anh trọn vẹn.
Bác sĩ lấy giác mạc của anh Sáu. Xung quanh anh có đầy đủ vợ con, anh em ruột thịt, đồng đội, không một tiếng động, chỉ còn tiếng dụng cụ y tế chạm vào nhau. Chị Yến ôm chặt hai con, bàn tay run run, không tiếng khóc, chị kìm nén cảm xúc vì sợ ảnh hưởng đến công việc của các bác sĩ.
30 phút lặng lẽ trôi qua. Khi bác sĩ Hoàng thả dụng cụ lấy giác mạc xuống cũng là lúc chị Yến và người thân khóc òa. Chị khóc vì thương anh, vì đã giúp anh thực hiện được tâm nguyện cuối cùng.
Thượng tá Hoàng Văn Giáp, Phó chủ nhiệm chính trị, Cục kỹ thuật quân khu 2, cho biết anh Sáu phát hiện mắc bệnh tăng tiểu cầu nguyên phát ác tính từ tháng 5/2016. Ai hay tin cũng sốc, song anh an nhiên, vui vẻ điều trị, hy vọng bệnh sẽ lui.
Bền bỉ điều trị suốt hơn 2 năm, sau mỗi đợt điều trị, anh Sáu quay lại đơn vị, vẫn hăng say làm việc. Do đặc thù công việc, mỗi chiến sĩ phải trực 2 ngày cuối tuần nên anh Sáu thường xin trực 2 tuần liên tiếp để có thời gian vượt quãng đường hơn 150 km về quê thăm vợ con.
Giác mạc của anh Sáu được các bác sĩ lấy bảo quản ở ngân hàng mắt để chuẩn bị ghép cho hai người. Ảnh: T.L.
Đầu tháng 2, bệnh nặng anh phải nằm điều trị tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Sau 2 tháng điều trị tích cực, bệnh viện thông báo tình hình bệnh tật không thể cứu chữa, anh Sáu được đưa về nhà và qua đời ngày 7/4.
Khi còn sống, anh Sáu làm đơn tình nguyện được hiến nội tạng của mình cho Trung tâm Hiến tạng Quốc gia để giúp đỡ những trường hợp không may mắn. 
"Anh Sáu là người đầu tiên trong đơn vị hiến mô tạng, nghĩa cử cao đẹp này sẽ nhân rộng trong toàn quân khu", Thượng tá Giáp nói.
Bác sĩ Hoàng cho biết giác mạc của anh Sáu được lấy ra rất tốt, hiện được lưu trữ. Bệnh viện đang tiến hành tìm bệnh nhân phù hợp, dự tính sẽ tiến hành ghép trong tuần này. 
Lê Nga
