TITLE: Ca mổ nối lại đầu cậu bé vào cột sống cổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chấn thương cột sống, tủy sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Xe do mẹ của Jackson, Rylea Taylor lái va chạm xe khác trên đường cao tốc. Cú đâm mạnh khiến cổ của bé bị gãy. Jackson nhanh chóng được đưa đến một bệnh viện ở Melbourne. Ảnh chụp X-quang cho thấy hộp sọ của cậu bé bị trật khớp hoàn toàn khỏi cột sống. Đây là chấn thương hiếm gặp và dễ gây tử vong.
Bác sĩ Geoff Askin, chuyên gia về phẫu thuật cột sống tại Australia, quyết định tiến hành ca mổ để cứu bé trai. Bác sĩ đã gắn lại đầu của cậu bé vào cột sống bằng cách sử dụng một sợi dây nhỏ và một xương sườn để nối các đốt sống lại với nhau. Bác sĩ dùng phương pháp khung Halo để ổn định đầu bé.
Sau cuộc phẫu thuật kéo dài sáu giờ, cột sống và đầu của bé Jackson được nối lại thành công. Cậu bé đang dần hồi phục. 
"Không phải đứa trẻ nào cũng sống sót sau chấn thương nghiêm trọng này. Nếu có, bé cũng sẽ không thể đi lại hay tự thở", bác sĩ nói.
Bác sĩ Geoff Askin tuyên bố sự bình phục của Jackson là một điều kỳ diệu. 
Sau ca phẫu thuật, sức khỏe của Jackson đang dần bình phục. Ảnh: nbcnews
Sau ca phẫu thuật, Jackson tiếp tục đeo khung Halo trong 8 tuần nữa để bình phục hoàn toàn. Em gái của Jackson cũng bị thương nhẹ trong tai nạn, dự kiến bình phục sớm hơn. 
Thùy An ( Theo Foxnews) 