TITLE: Chọn xịt khoáng phù hợp cho da ngày nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Shop VnExpress, xịt khoáng, chăm sóc da mùa hè

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Nền nhiệt cao trong những ngày gần đây dễ khiến cơ thể đổ mồ hôi liên tục, cần bù lượng nước hao hụt này bằng cách uống nhiều nước. Da mặt cũng phải bổ sung độ ẩm - bình xịt khoáng là lựa chọn thích hợp cho da mặt.
Bình xịt hữu dụng khi mang theo bên người, giúp nhanh chóng làm dịu da, phục hồi vẻ tươi tắn cho làn da sau khi chơi thể thao, cấp ẩm khi thời tiết nóng bức, hoặc trong môi trường sử dụng điều hòa. Tia nước mát cũng giúp giải tỏa căng thẳng khi làm việc mệt mỏi. Khả năng kiềm dầu, thanh lọc và giữ cho lớp trang điểm luôn tươi tắn cũng được lòng nữ giới, nhất là trong mùa nóng.
Không chỉ dùng nước khoáng thiên nhiên, các nhà sản xuất mỹ phẩm có thể dùng nước cất tự nhiên, nước ngưng tụ trong quá trình chưng cất tinh dầu, tạo nên nhiều sản phẩm xịt khoáng có thành phần khác nhau. Dưới đây là những lưu ý khi chọn loại xịt khoáng:
Từ nguồn nước khoáng tự nhiên
Các nhà khoa học đã nghiên cứu và chứng minh lâm sàng cho thấy nguồn nước khoáng tại một số vùng núi tại Pháp giàu silicat và nguyên tố vi lượng, có khả năng làm dịu, giảm kích ứng giúp da mềm và mướt hơn, an toàn cả cho làn da bị mẩn đỏ, nhạy cảm.
Nước khoáng thiên nhiên lấy từ mạch nước ngầm nằm sâu dưới lòng đất, được lọc tạp chất và cho vào bình khí nén. Sản phẩm xịt khoáng này vì vậy thường có giá rất cao.
Sản phẩm làm từ nước cất, chiết xuất từ hoa cỏ, cây trái thiên nhiên... giúp da mềm, sáng.
Từ nước cất
Ngoài nguồn nước khoáng thiên nhiên khai thác giới hạn tại Pháp, một số sản phẩm xịt khoáng còn dùng nước cất làm nền tảng.
Nước cất được sản xuất bằng cách đun sôi tạo ra hơi nước, sau đó được làm lạnh và ngưng tụ lại thành nước, loại hoàn toàn tạp chất và khoáng chất. Các nhà sản xuất có thể cho thêm vào các chiết xuất thực vật, tinh dầu và các chất dưỡng ẩm, mang lại nhiều lợi ích cho làn da.
Nước cất thảo mộc (Hydrosol)
Hydrosol thực chất cũng là nước tinh khiết thu được khi chưng cất tinh dầu từ hoa cỏ. Do được điều chế trong hệ thống khép kín, loại nước cất thảo mộc này rất tinh khiết, chứa một tỷ lệ nhỏ các thành phần của tinh dầu và các chất hòa tan được trong nước, dịu nhẹ và cung cấp dưỡng chất cho làn da, với nhiều công dụng như:
- Nước cất thảo mộc từ hoa hồng làm mềm da, giúp sát trùng và trị mụn.
- Chiết xuất nước cất từ dầu ôliu, trà xanh và lô hội có hàm lượng chất chống oxy hóa tự nhiên cao, giúp tái tạo và làm dịu làn da khô.
- Xịt khoáng lá chanh và hoa nhài giúp giảm bớt căng thẳng, lo lắng, làm dịu tinh thần.
- Một số xịt khoáng chưng cất từ cỏ, thảo mộc có tác dụng giảm nếp nhăn, giúp se khít lỗ chân lông và làm mát da.
Nước cất chiết xuất trái cây
Cũng tương tự như hydrosol, quá trình chưng cất tinh dầu từ vỏ một số loại trái cây có múi (cam, chanh, bưởi) cũng cho ra loại nước cất tinh khiết. Xịt khoáng chưng cất từ vỏ chanh, vỏ cam hữu cơ thông qua thẩm thấu, giúp làm dịu da, giữ ẩm. Chất chống oxy hóa và vitamin C giúp sáng da, sửa chữa tổn thương làn da do ánh nắng mặt trời.
Các lưu ý sử dụng xịt khoáng mùa nắng nóng
Bạn đừng cho rằng xịt khoáng đơn giản, chỉ cần phun lớp sương mát lạnh trên da mặt là đủ cung cấp độ ẩm cần thiết. Hàm lượng muối khoáng càng cao sẽ có xu hướng làm khô da sau khi nước bốc hơi hết. Với vùng da bị tổn thương, tốt nhất tránh dùng sản phẩm có lượng muối khoáng cao.
Cách tốt nhất dùng xịt khoáng là phun lên da mặt đã được rửa sạch, đợi vài giây sau thoa serum hoặc kem dưỡng ẩm khi da vẫn còn ẩm. Nếu không bôi thêm kem dưỡng ẩm, bạn dùng xịt khoáng, đợi vài giây và vỗ nhẹ lên mặt.
Nếu làn da khô, người dùng có thể thoa kem dưỡng ẩm, serum khi vừa xịt khoáng để giữ ẩm cho da. Nên rửa sạch da mặt trước khi xịt khoáng để các chất khoáng, nguyên tố vi lượng thâm nhập vào da hiệu quả. 
Gia Nguyên
Shop VnExpress đang bán nhiều sản phẩm xịt khoáng phù hợp cho mọi loại da. Xem thêm tại đây để có sự lựa chọn phù hợp chăm sóc làn da mùa nắng nóng.
 