TITLE: Tại sao vùng sinh dục nam thường xuyên có mùi hôi? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nam khoa, mùi hôi, dương vật, cậu nhỏ, tình dục, đàn ông, quan hệ, ân ái

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trả lời:
Mùi khó chịu, hôi tanh xuất hiện là khi vùng bẹn, bìu và bộ phận sinh dục có mùi hôi. Nguyên nhân có thể do mùi đặc trưng của cơ thể khi dịch tiết, tuyến bã, mồ hôi trộn lẫn hoặc xuất phát từ mùi nước tiểu, bợn sinh dục đọng lại, đặc biệt khi chúng ứ bên trong da quy đầu. Các vi khuẩn, vi nấm phát triển sẽ gây viêm nhiễm, sinh mùi. Không phải nam giới nào cũng gặp tình trạng này, nhưng khi mắc phải thì mang đến cảm giác khó chịu và tự ti.
Hai nguyên nhân chính gây mùi hôi ở vùng "hạ bộ" nam giới thường là do vệ sinh không đúng cách hoặc dài bao quy đầu.
Vệ sinh không đúng cách
Một số nam giới có thói quen vệ sinh chưa kỹ, khiến cặn bã còn ứ đọng bên trong. Thói quen không lau khô sau khi vệ sinh làm đọng nước. Từ đó tạo môi trường lý tưởng cho vi khuẩn tăng sinh gây mùi khó chịu.
Sử dụng các sản phẩm vệ sinh không phù hợp như dung dịch vệ sinh dành cho nữ, các loại sữa tắm có thành phần diệt khuẩn cao cũng là nguyên nhân gây viêm nhiễm và tạo mùi. Dung dịch vệ sinh phụ nữ thường có độ pH thấp để phù hợp với âm đạo. Với bộ phận sinh dục nam, dung dịch phụ nữ lại có tác dụng như axit, gây kích ứng và viêm quy đầu.
Một số loại dung dịch dành cho nữ chứa thành phần sulfate đồng, tương tự trong sữa tắm có khả năng diệt khuẩn cao, gây rối loạn lợi khuẩn vùng bẹn bìu và quy đầu dẫn đến mùi hôi tại vùng "nhạy cảm".
Dài bao quy đầu
Nhiều trường hợp, mùi hôi gặp phải ở nam giới là do tình trạng dài hay hẹp bao quy đầu. Tình trạng này khiến cho các anh khó vệ sinh kỹ dù đã cố gắng. Khi đó, tiểu phẫu cắt bao quy đầu là một trong các giải pháp để loại bỏ mùi hôi vùng kín, giúp dễ dàng vệ sinh hơn, giữ cho "cậu nhỏ" sạch sẽ và khỏe mạnh.
Trước tiên, bạn cần đánh giá lại thói quen vệ sinh vùng sinh dục, duy trì ít nhất một lần mỗi ngày bằng nước sạch. Luôn giữ cho dương vật và vùng bẹn bìu khô ráo để hạn chế sự phát triển của vi khuẩn. Không sử dụng các sản phẩm vệ sinh dành cho nữ, chọn loại dành riêng cho nam.
Nếu cách vệ sinh của bạn đã ổn nhưng vẫn còn tồn tại mùi hôi, tốt nhất nên đến bác sĩ chuyên khoa nam học để được tư vấn và điều trị phù hợp.
Bác sĩ Trần Phước Duy BảoTrung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health 