TITLE: Tăng hiệu quả điều trị tiểu đường nếu tập luyện đều đặn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, đái tháo đường, bệnh tiểu đường, dinh dưỡng cho người tiểu đường, Ewiki, Bimemo

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo Quỹ dân số Liên Hợp Quốc - UNFPA,Việt Nam là một trong 10 nước mà người dân lười vận động nhất thế giới. Nghiên cứu của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, có tới 30% người trưởng thành thiếu vận động thể lực. Tố chất thể lực, sức bền và sức mạnh của thanh niên Việt Nam được xếp vào mức kém so với chuẩn.
Một bác sĩ tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương cho biết lười vận động là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến cái chết sớm ở mọi lứa tuổi, đồng thời làm tăng nguy cơ mắc các bệnh như tim mạch, ung thư và tiểu đường.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà, tốt nghiệp Viện Dinh dưỡng Tích hợp Mỹ với nhiều năm kinh nghiệm hỗ trợ, tư vấn dinh dưỡng cho người bệnh tiểu đường lý giải thêm, lười vận động khiến máu huyết không lưu thông, thiếu oxy trong máu, giảm tổng hợp xương, suy giảm chức năng các cơ quan. Từ đó gây rối loạn chuyển hóa đường thành năng lượng dẫn đến bệnh tiểu đường tuýp 1. Vì vậy tập luyện thể dục đều đặn là một trong những nguyên tắc giúp cải thiện tình trạng bệnh cho người tiểu đường.
Nguyên tắc tập luyện cho người tiểu đường
Người bệnh có thể tự chọn một hay nhiều môn luyện tập phù hợp với điều kiện, sở thích như đi bộ, chạy bộ, yoga, khí công, thái cực quyền, dưỡng sinh, gym, tennis, bơi lội... Tuy nhiên, cần đảm bảo vận động toàn thân tất cả các cơ, xương, khớp.
Luyện tập phải ra mồ hôi và đủ thời gian 45-60 phút. Lưu ý không tập quá nặng, luôn có thời gian giãn cơ và thư giãn cuối bài. Tập trung vào các động tác hít thở sâu ít nhất 10 phút mỗi ngày; thiền định; tắm nắng 30-45 phút từ 6h30 đến 9h.
Theo kinh nghiệm của mình, chuyên gia Hồng Hà khuyến khích người bệnh nên luyện các bài tập tĩnh như yoga, khí công, thái cực quyền, dưỡng sinh 3 buổi một tuần. Những môn này cho phép hít thở sâu, cân bằng khí huyết và năng lượng từ bên trong, tăng cường sự dẻo dai.
3 buổi còn lại có thể chọn môn sở thích, đối kháng để tăng cường sức mạnh cơ bắp, tăng nhịp tim. Nên tập vào buổi sáng sớm, ngoài trời vì đó là thời gian dễ làm chủ và ít bị tác động bên ngoài.
Lợi ích của việc vận động
Vận động toàn bộ cơ thể giúp tăng cường oxy, máu huyết lưu thông, cơ thể tăng sử dụng đường trong máu đặc biệt là cơ bắp, giúp giảm đường huyết, tăng tác dụng của insulin, liều tiêm insulin cần thiết có thể giảm. Lượng cholesterol xấu (LDL) giảm bớt và tăng cholesterol tốt (HDL), nhờ đó bớt đi nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Huyết áp cũng được cải thiện và tăng hiệu quả hoạt động ở tim, phổi và hệ thống tuần hoàn.
Khả năng vận chuyển oxy được cải thiện, tăng độ dẻo dai và sức chịu đựng của cơ thể; duy trì và tăng cường sự linh hoạt của khớp, khả năng giữ thăng bằng tốt hơn; đốt bỏ năng lượng dư thừa (dự trữ ở tế bào mỡ), từ đó giúp giảm cân hoặc duy trì trọng lượng của cơ thể.
Tập luyện thể thao còn giúp chế ngự căng thẳng (stress), đem đến nhiều năng lượng, thư giãn và sẽ cảm thấy ít mệt hơn. Trong quá trình tập, cơ thể cũng tiết ra các hormone giúp bệnh nhân vui vẻ, tinh thần phấn chấn, lạc quan, yêu đời hơn; kết hợp với việc tắm nắng hỗ trợ cơ thể sản xuất vitamin D qua da, tổng hợp xương, tăng cường hệ miễn dịch, giảm đề kháng insulin.
"Việc luyện tập thường xuyên có ý nghĩa quan trọng trong việc điều trị và ngăn chặn các biến chứng của bệnh tiểu đường", Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà nhấn mạnh.
Tập luyện 45-60 phút mỗi ngày giúp cải thiện tình trạng cho người bệnh tiểu đường. Ảnh: Fittalk.
Các nguyên tắc tập luyện trên đều áp dụng phương pháp Bimemo do Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel. Để nắm rõ các bước sống khỏe theo phương pháp Bimemo, truy cập tại đây.
Tại Việt Nam, phương pháp này được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, với kiến thức thể hiện chi tiết, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào insulin và các thuốc điều trị khác. Để tham gia khóa học, truy cập tại đây. Thắc mắc cần giải đáp gửi về đây để được đội ngũ Ewiki và các giải viên giải đáp.
Hoài Nhơn 