TITLE: 5 bác sĩ ở Hà Nam bị tạm giam do trục lợi tiền khám bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Trục lợi tiền khám bệnh, bác sĩ, khám bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/4, ông Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, cho biết ngày 29/3 có bốn bệnh nhân đến phòng khám của bệnh viện, gặp bác sĩ Trương Thị Phương Lan, Phó trưởng Khoa khám bệnh để khám.
Bác sĩ Lan chỉ định 4 bệnh nhân chụp cộng hưởng từ, chi phí chụp chiếu đưa trực tiếp cho người chụp, không cần hóa đơn. Số tiền mỗi bệnh nhân phải nộp để chụp cộng hưởng từ là 1,7 triệu đồng, tổng cộng 6,8 triệu đồng.
Cùng tham gia thu phí sai quy định có 4 nhân viên y tế của khoa Chẩn đoán hình ảnh, gồm một Phó trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh, hai kỹ thuật viên và một nhân viên hợp đồng.
Công an tỉnh Hà Nam đã bắt quả tang hành vi thu phí sai quy định, tạm giữ 5 người do "lạm dụng quyền trong khi thực hiện nhiệm vụ".
Ông Đông cho biết các bác sĩ liên quan vụ việc đều là bác sĩ giỏi. "Sự việc làm ảnh hưởng lớn đến uy tín của bệnh viện", ông Đông nói. 
Theo giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, quy trình khám chữa bệnh của bệnh viện khá chặt chẽ và được thực hiện theo các bước rõ ràng. Bệnh nhân đến khám phải lấy số thứ tự, chờ gọi tên vào phòng khám gặp bác sĩ. Nếu bệnh nhân cần làm các xét nghiệm cận lâm sàng, bác sĩ khám bệnh sẽ chỉ định. Phiếu chỉ định được nhập vào máy và in giao cho bệnh nhân.
Tiếp theo, bệnh nhân nộp tiền tại quầy thu ngân của bệnh viện, tự cầm phiếu "đã thu tiền" đến các nơi có chỉ định để được các nhân viên hướng dẫn thực hiện.
Bệnh viện có lắp camera để giám sát quy trình hoạt động tại các phòng khám và thường xuyên tiến hành thanh, kiểm tra.
Công an đang điều tra, làm rõ sự việc. 
Lê Nga
