TITLE: Trứng sán ký sinh dày đặc trong cơ thể người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sán dây, trứng sán, neurocysticerosis, động kinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông cho biết nhiều năm nay có thói quen ăn thịt lợn và thịt bò tái, không bị bệnh tật. Gần đây, ông đột nhiên xuất hiện dấu hiệu bất thường: không thể đi lại, mất trí nhớ, yếu ớt.
Đến bệnh viện khám, kết quả chụp chiếu phát hiện hàng trăm trứng sán dây ký sinh trong hầu hết bộ phận cơ thể bệnh nhân như não, cột sống, cổ, ngực và chân. Một số vùng trong cơ bắp, sán hình thành tổ đã chết và bị vôi hóa.
Bác sĩ cho rằng bệnh nhân bị sán dây (neurocysticerosis) do ăn thịt nhiễm ấu trùng sán dây lợn. Ấu trùng tạo thành u nang sán, ảnh hưởng đến những bộ phận cơ thể và não gây động kinh. 
Bệnh nhân được điều trị bằng thuốc chống ký sinh trùng, thuốc chống động kinh để giảm áp lực lên não. Sức khỏe của bệnh nhân sau đó có dấu hiệu hồi phục, nhận thức dần tốt lên.
Ảnh chụp phim cho thấy trứng sán chi chít trong cơ thể bệnh nhân. Ảnh: The Sun
Tháng trước, một chàng trai 18 tuổi ở Ấn Độ tử vong sau thời gian hôn mê do u nang sán dây trong não. Các bác sĩ tại Đại học Y khoa ESIC và Bệnh viện Faridabad tìm thấy các u nang ký sinh trong lớp ngoài não bệnh nhân. 
Thúy Quỳnh (Theo The Sun) 