TITLE: Cứu sống bé 2 tuổi bị đuối nước ngừng tim

KEY WORDS: đuối nước, cấp cứu, thành công, trạm y tế, cháu bé

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/4, mẹ bé Nguyễn Ngọc Ngân đang chơi với con ở sân thì phải vào nhà dỗ em bé mới sinh. 20 phút sau mẹ ra phát hiện con đang nổi dưới ao cạnh nhà. Bé được người nhà vớt lên, đưa vào trạm y tế xã. 
"Khi vào trạm y tế da cháu bé đã nhợt nhạt, mất ý thức, ngừng hô hấp, ngừng tim, tiên lượng rất xấu", ông Phạm Thế Thu, Trạm trưởng Y tế xã Nam Triều cho biết.
Các y bác sĩ trạm y tế lập tức cho cháu nằm xuống nền đất để tiến hành các biện pháp cấp cứu. Sau khoảng hơn 30 phút liên tục tiến hành đồng thời các biện pháp sơ cứu như khai thông đường thở, hỗ trợ hô hấp, hỗ trợ hồi sinh tim phổi bằng phương pháp thủ công, bé Ngân bắt đầu có dấu hiệu của sự sống.
"Tim của cháu đập trở lại, chúng tôi đưa cháu vào giường và cho thở ôxy, tiếp tục hồi sức tim phổi, sau đó đưa lên bệnh viện tuyến huyện để cấp cứu", ông Thu chia sẻ.
 
 
Trạm y tế cứu sống cháu bé bị đuối nước gần 20 phút
Các y bác sĩ trạm y tế xã Nam Triều nỗ lực cấp cứu cho bé gái. Video: PhuXuyen
Người nhà cho biết, đến sáng nay bé đang điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn, sức khỏe đã dần ổn định.
Hướng dẫn cứu người đuối nước
 
 
Cách sơ cứu người bị đuối nước
Hướng dẫn sơ cứu người đuối nước
 
 
Hướng dẫn sơ cứu bệnh nhân ngạt nước
 
Gia Chính
