TITLE: Cặp song sinh dính liền ở Ấn Độ 18 năm từ chối phẫu thuật tách rời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh, sinh đôi, song sinh dính liền

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cặp song sinh chào đời năm 2001 dính liền từ eo trở xuống. Hai anh em có phổi, tim riêng, dùng chung một dạ dày và hai chân. Năm 2004 các bác sĩ ở New Delhi đề nghị phẫu thuật tách rời cho cặp song sinh, tuy nhiên gia đình họ từ chối. Hai anh em cứ thế lớn lên bên nhau. Giờ đây, ở tuổi 18, Shivanath và Shivram vẫn không hề hối hận. 
"Chúng tôi không muốn can thiệp gì cả, muốn giữ nguyên như thế này", cặp song sinh nói.
Shivram (trái) và Shivanath (phải). Ảnh: Barcroft.
Thai nhi song sinh dính liền khi hợp tử không thể tách rời hoàn toàn. Tỷ lệ song sinh dính liền được cho là một trên 50.000 ca sinh nở. Hai phần ba cặp song sinh dính liền chết trước khi chào đời và chỉ 1% sống tới sinh nhật một tuổi.
Với trường hợp của Shivanath và Shivram, các bác sĩ khi ấy cho rằng nếu phẫu thuật tách rời sẽ có lợi cho Shivram và hậu quả không mong muốn cho Shivanath. Cụ thể, Shivram được giữ đôi chân và sống bình thường trong khi Shivanath sẽ cần hỗ trợ mọi lúc mọi nơi.
Hiện Shivanath và Shivram sống cùng bố mẹ  với năm chị em gái tại làng Khenda, bang Chhattisgarh. Thay vì buồn bã, hai anh em tin rằng tình trạng của mình là "món quà của Chúa". Họ khẳng định cả hai có chung linh hồn. 
Shivanath và Shivram cũng khiến các bác sĩ ngạc nhiên vì khả năng độc lập. Mỗi sáng, họ tự tắm rửa, thay quần áo, ăn sáng và chải tóc cho nhau. Họ dùng 6 chi (2 chân 4 tay) chạy quanh nhà và có thể đi xe đạp. 
Raj Kumar Sahu, bố cặp song sinh không cho phép các con rời khỏi làng. Gia đình cũng kiên quyết không nhận hỗ trợ tài chính từ chính phủ.
"Tôi sẵn sàng làm việc quên mệt mỏi để nuôi các con", ông Raj Kumar nói. "Tôi sẽ chăm sóc chúng và không phụ thuộc vào bất cứ ai". 
Trước Shivanath và Shivram, Ấn Độ cũng ghi nhận một trường hợp song sinh dính liền từ chối tách rời là hai chị em Ganga và Jamuna Mondal ở Tây Bengal. Ganga và Jamuna Mondal dính liền ở bụng và xương chậu, có bốn tay ba chân. Hiện cặp song sinh này đã 49 tuổi. Họ kiếm sống bằng cách biểu diễn trong rạp xiếc, mỗi đêm kiếm được 26 bảng (34 USD). Ganga và Jamuna cùng kết hôn với Jasimuddin Ahmad.
Minh Nguyên (Theo Metro) 