TITLE: Cụ bà sống gần một thế kỷ với nội tạng bị đảo ngược - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cơ thể, đảo ngược, nội tạng, hiến xác

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một ngày đầu xuân năm 2018, trong phòng thí nghiệm tại Đại học Khoa học và Sức khỏe Oregon ở Portland (Mỹ), nam sinh viên y khoa Warren Nielsen cùng bạn học chuẩn bị thực hành trên xác người. Mùi formaldehyde phảng phất trong không khí. Nhóm sinh viên háo hức khám phá những bí ẩn cơ thể mà họ mới chỉ nhìn thấy qua trang sách.
Thi thể được giao cho nhóm Nielsen là bà Rose Marie Bentley, qua đời vì nguyên nhân tự nhiên ở tuổi 99. Lúc đó, các sinh viên chẳng hay biết danh tính người phụ nữ. Để thể hiện sự tôn trọng, thông tin cá nhân của người hiến xác tuyệt đối không được tiết lộ.
Bentley khi còn trẻ. Ảnh: IFL.
Vừa bắt đầu mổ phần ngực, nhóm sinh viên y khoa đã nhận ra điều kỳ lạ ở Bentley. "Trái tim bà ấy thiếu một tĩnh mạch lớn ở bên phải", Nielsen nhận xét. Anh nhanh chóng nhờ bạn bè gọi thầy giáo phụ trách đại cương về giải phẫu lâm sàng là phó giáo sư Cameron Walker.
Xem xét kỹ hơn, phó giáo sư Walker cùng học trò nhận ra toàn bộ nội tạng của Bentley bị đảo ngược, như thể một tấm hình phản chiếu trong gương. "Tôi nghĩ khả năng tìm ra một người khác như bà ấy là một trên 50 triệu", phó giáo sư Cameron nói.
Phổi phải của Bentley chỉ có hai thùy trong khi tâm nhĩ phải của bà to gấp đôi kích thước tự nhiên. Vô số tĩnh mạch bị thiếu hoặc mọc ra từ vị trí bất thường. 
Dạ dày của Bentley ở bên phải cơ thể thay vì bên trái. Lá gan vốn nằm phần lớn ở bên phải lại nghiêng sang hẳn bên trái. Lá lách đáng lẽ ở bên trái lại nằm bên phải. Phần còn lại của đường tiêu hóa cũng bị đảo ngược.
Nội tạng của Bentley (trái) so với nội tạng của người bình thường. Ảnh: Oregon Health & Science University.
Theo phó giáo sư Walker, các đột biến dẫn đến tình trạng đảo ngược nội tạng như cụ bà Bentley thường xảy ra sớm, khi còn là thai nhi, giữa khoảng ngày thứ 30 và 45 thai kỳ. Hiện khoa học chưa xác định được nguyên nhân.
Hiện tượng nội tạng đảo ngược xảy ra với tỷ lệ 1 trên 22.000 ca sinh nở và thường liên quan đến khuyết tật tim bẩm sinh nghiêm trọng. Do đó, chỉ 5-13% trẻ mang nội tạng đảo ngược sống quá 5 tuổi. 
Tuy nhiên, Bentley không hề bị dị tật tim. "Đây có thể là lý do khiến bà ấy sống lâu", phó giáo sư Walker lập luận.
Theo con gái cả của Bentley là Patti Helmig nay 78 tuổi, cụ bà sinh thời chỉ bị ợ nóng mạn tính, nhiều khả năng do phần dạ dày bất thường, chứ không có biểu hiện đáng lo nào về sức khỏe. 
"Mẹ rất khỏe mạnh và lúc nào cũng hoạt động. Bà ấy cũng bơi rất cừ", Ginger Robbin, con thứ ba của Bentley hiện 76 tuổi nói thêm. 
Manh mối duy nhất về sự bất thường của Bentley là khi bà cắt ruột thừa.
"Bác sĩ phẫu thuật lưu ý rằng ruột thừa của mẹ không ở đúng vị trí", Louise Allee 66 tuổi, con thứ tư của Bentley tiết lộ. 
Cụ bà Bentley trước khi qua đời. Ảnh: SA.
Các con của Bentley chia sẻ ý tưởng hiến tạng của mẹ xuất phát từ người chồng Jim Bentley. Đôi vợ chồng tin rằng hiến tạng là hành động tốt, tác động tích cực đến xã hội. 
Jim Bentley qua đời trước vợ hơn 10 năm vì viêm phổi và giữ đúng lời hứa hiến xác. Ba trong 5 người con của vợ chồng nhà Bentley cũng làm theo cha mẹ, tình nguyện đăng ký hiến thân thể cho khoa học. 
Nghĩ về phản ứng của bố mẹ trước bí mật giờ mới được hé lộ, Robbins và Allee cho rằng ông Bentley sẽ trêu chọc vợ không thôi. Còn bà Bentley sẽ nghĩ gì khi biết mình là người "50 triệu có một"?
"Mẹ sẽ nghĩ chuyện đó thật khôi hài", Robbins nói.
"Bà nhất định sẽ cười thật tươi", Allee đồng tình.
Minh Nguyên (Theo CNN) 