TITLE: Kết hôn hai năm chưa có con, có nên khám vô sinh? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vô sinh, vô sinh hiếm muộn, xét nghiệm vô sinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Vô sinh là tình trạng mà các cặp vợ chồng mong muốn có thai, sinh hoạt tình dục đều đặn và không sử dụng bất kỳ một biện pháp tránh thai nào nhưng không có thai trong vòng một năm. Các cặp vợ chồng trên độ tuổi 35 đã cố gắng có con trong 6 tháng mà không có kết quả có thể đã gặp vấn đề về vô sinh hiếm muộn.
Vợ chồng bạn có thể đến bệnh viện để thực hiện những xét nghiệm khi khám và điều trị hiếm muộn sau:
Đối với vợ: Siêu âm, xét nghiệm định lượng nội tiết. Nội soi chẩn đoán. Tùy từng xét nghiệm, phải được làm đúng ngày nhất định trong chu kỳ kinh. Chụp X-quang tử cung - vòi trứng, thường thực hiện sau khi sạch kinh.
Đối với chồng: Hầu hết tất cả nam giới khám hiếm muộn đều phải thử tinh dịch đồ (phân tích tinh dịch). Đây là xét nghiệm cơ bản và cần thiết để chẩn đoán và điều trị cho dù nguyên nhân hiếm muộn vì chồng hay vợ. Bác sĩ sẽ bắt đầu với các bài kiểm tra như bắt mạch, kiểm tra máu, tinh trùng và siêu âm. Nếu nguyên nhân không được xác định, nhiều bài kiểm tra phức tạp hơn sẽ được tiến hành.
Bác sĩ Hồ Mạnh TườngTổng thư ký Hội Nội tiết và Vô sinh TP HCM 