TITLE: Bệnh viện Thủ Đức bị phản ứng vì thu tiền người nuôi bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu tiền người nuôi bệnh, chăm bệnh, khám chữa bệnh, chăm sóc bệnh nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/4, mạng xã hội xuất hiện video về buổi làm việc của một nhóm người nhà bệnh nhân với giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức, về việc bệnh viện thu phí người nuôi bệnh 30.000 đồng mỗi ngày. Người nhà bức xúc vì bệnh viện không có nhà lưu trú, tắm rửa mà "thu phí cao". 
Sở Y tế TP HCM ngày 10/4 đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức báo cáo, xác minh vụ việc. 
Ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc sở, cho biết bệnh viện đã ngừng việc thu phí người nuôi bệnh. Chủ trương thu 30.000 đồng mỗi người nhà bệnh nhân một ngày đêm được Đảng ủy, ban giám đốc bệnh viện thông qua, bắt đầu triển khai từ ngày 8/4 nhưng chưa thu được vì bị người nhà bệnh nhân phản đối. 
Bệnh viện cho biết hiện hoạt động theo cơ chế tự chủ, giá điện nước đều tăng cao nên cần thu phí dịch vụ của người nuôi bệnh để duy trì, cải tạo hoạt động.
"Bệnh viện làm với mục đích cải tiến các dịch vụ, phục vụ thân nhân người bệnh tốt hơn, nhưng cách làm chưa đúng. Thân nhân đều phải đóng phí cho mọi việc như vậy là không được", ông Thượng nói. "Khi các bệnh viện bắt đầu tự thu tự chi, không còn nhận kinh phí, đòi hỏi phải có những cách nâng chất lượng dịch vụ để tăng nguồn thu một cách hợp lý". 
Một số bệnh viện tại TP HCM đang thu phí người nuôi bệnh sử dụng các dịch vụ tại viện như vệ sinh, tắm giặt, thuê ghế bố, giường gấp, sạc điện thoại... 
Lê Phương
