TITLE: Khối bã tắc trong dạ dày do dùng bột nghệ sai cách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bột nghệ, khối bã thức ăn, nội soi dạ dày

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gần đây, bệnh nhân xuất hiện những cơn đau âm ỉ ở vùng thượng vị, khám tại bệnh viện huyện không phát hiện ra nguyên nhân.
Ngày 10/4, bà khám tại Phòng khám đa khoa Phú Thọ, nội soi dạ dày phát hiện một khối bã thức ăn màu vàng kích thước 3x4 cm cứng chắc trong dạ dày. Ngoài ra dạ dày còn có một ổ loét kích thước khoảng một cm, niêm mạc vùng hang vị phù nề, nhiều chấm xung huyết.
Người bệnh được điều trị và theo dõi tại nhà trong 2 tuần. Nếu khối bã thức ăn vẫn chưa được đào thải hết, các bác sĩ sẽ tiến hành gắp ra khỏi dạ dày người bệnh.
Khối bã nghệ trong dạ dày người bệnh. Ảnh: Nguyễn Mai.
Bác sĩ CKI Vũ Hồng Thái, Giám đốc Phòng khám đa khoa Phú Thọ cho biết khối bã kích thước lớn và cứng chắc như của bệnh nhân này là hiếm gặp.
Bệnh nhân cho biết nghe nói bột nghệ tốt cho sức khỏe nên nấu canh ăn hàng ngày. Bác sĩ giải thích bột nghệ vào dạ dày quyện cùng chất xơ có trong thức ăn tạo nên một khối bã kết dính gây đau bụng và tổn thương dạ dày. 
Bác sĩ khuyến cáo người dân nên sử dụng bột nghệ đúng cách để không gây phản tác dụng, dẫn đến các hậu quả đáng tiếc. Nên uống tinh bột nghệ trước khi ăn 30 phút hoặc sau khi ăn 1-2 giờ, khi thức ăn đã tiêu hóa bớt. Không dùng nghệ cùng với thuốc tây. Bản chất tinh bột nghệ dễ bị vón cục nên có thể dùng nước nguội để hòa tan tinh bột nghệ trước rồi mới cho nước nóng, khuấy đều cho bột tan hết. Phụ nữ đang bị rong kinh không được uống tinh bột nghệ do nó có tác dụng khai thông khí huyết. 
Lê Nga
