TITLE: Người đàn ông Mỹ ăn chay 46 ngày toàn bia - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn kiêng, uống bia, kito giáo, tôn giáo, ăn chay

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Mùa Chay của người Kitô giáo năm nay diễn ra từ ngày 6/3 đến 18/4. Trong thời gian này, họ kiêng bớt thịt hoặc ăn chay hoàn toàn. Lấy cảm hứng từ một tu sĩ Đức thế kỷ 17 chỉ uống bia suốt Mùa Chay, anh Dell Hall quyết định thực hiện chế độ ăn kiêng toàn bia trong 46 ngày liên tục.
Dell Hall uống bia thay thức ăn suốt 46 ngày. Ảnh: Local12.
Từ ngày 6/3, Hall loại bỏ hoàn toàn đồ ăn rắn và chỉ lấy dinh dưỡng từ bia cùng các loại vitamin bổ sung. Anh cho biết những ngày đầu rất khó khăn, dần về sau cảm thấy "rất tuyệt vời".
"Tôi như thể quay lại tuổi 20", Hall chia sẻ. "Cơ thể tôi tràn đầy năng lượng, khớp cũng rất khỏe. Tôi hạnh phúc mỗi sáng thức dậy".
Sau hơn một tháng ăn kiêng, Hall cho biết tóc và móng tay phát triển nhanh hơn, khứu giác cũng trở nên nhạy bén. Đến ngày 7/4, Hall giảm 15 kg. 
"Huyết áp của tôi được cải thiện, cholesterol hạ thấp, đường huyết cũng ổn định. Mọi chỉ số sức khỏe đều tốt", Hall nói. 
Hall thừa nhận men gan tăng đôi chút nhưng khẳng định không nghiêm trọng: "Bác sĩ của tôi không lo lắng, khuyên tôi chỉ cần giảm một chút lượng bia uống hàng ngày". Theo lời khuyên này, Hall đã giảm từ 3-4 ly bia mỗi ngày xuống 2 ly. 
46 ngày ăn kiêng toàn bia của Hall sẽ kết thúc vào chủ nhật lễ Phục sinh 21/4. Người đàn ông muốn thưởng cho bản thân một đĩa bít tết nhưng tự nhủ sẽ không vội vàng. 
"Hệ tiêu hóa của tôi gần như bị tắt nên giờ cần cho nó làm quen lại với thức ăn rắn một cách chậm rãi", Hall lý giải. 
Hall chia sẻ cởi mở về quá trình ăn kiêng toàn bia của mình và thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Câu chuyện về Hall được đăng tải trên 500 phương tiện truyền thông tại 30 quốc gia.
Minh Nhật (Theo Local 12) 