TITLE: Nam sinh bị cọc sắt cắm vào đầu trong giờ học thể dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, thanh sắt, tạo hình hộp sọ, học thể dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/4, em được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng tỉnh táo, không yếu liệt, bệnh viện tuyến dưới đã phẫu thuật cho Sơn. Bác sĩ Văn Đức Hạnh cho biết bệnh nhân bị khuyết sọ vùng đỉnh phải, chỉ định mổ tạo hình hộp sọ khi tình trạng ổn định. Bệnh nhân đang được điều trị tại Khoa Phẫu thuật Thần Kinh I.
Nam sinh đang được theo dõi tại Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: Kim Oanh.
Em Sơn là học sinh lớp 6 trường THCS Văn Tố, tỉnh Hải Dương, gặp nạn sáng 8/4 trong giờ thể dục môn nhảy cao. Em là người đầu tiên thực hiện động tác nhảy cao qua xà. Khi Sơn chưa rơi xuống đệm thì một học sinh khác cũng nhảy theo, không may một cột đỡ thanh xà đổ xuống cắm vào đầu Sơn.
Nhân viên y tế đã sơ cứu cho em Sơn ngay tại hiện trường. Nhà trường cũng nhờ người đến cắt bớt phần cột đỡ xà ngang đang cắm vào đầu em rồi nhanh chóng đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cấp cứu. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy thanh sắt ra khỏi đầu bệnh nhân, trước khi chuyển tiếp đến bệnh viện Việt Đức. 
Lê Nga
