TITLE: New York mạnh tay đối phó nạn bài trừ vắcxin sởi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nạn bài vacine ở Mỹ, sức khỏe cộng đồng, New York đối phó nạn sởi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vaccine ngừa bệnh sởi ở Mỹ. Ảnh: Reuters.
Bill de Blasio, thị trưởng New York, Mỹ, hôm 9/4 tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau khi dịch sởi bùng phát và lây lan nhanh, đồng thời yêu cầu mọi người dân sống và làm việc trong 4 khu vực ở Williamsburg, tây bắc Brooklyn phải tiêm vắcxin bắt buộc.
Theo quy định mới, những người chưa được tiêm vắcxin ngừa sởi - quai bị - rubella (MMR) hoặc không có giấy tờ chứng minh khả năng miễn dịch sẽ bị phạt tiền 1.000 USD.
"Đã tới lúc phải áp dụng cách tiếp cận cứng rắn hơn", thị trưởng Bill de Blasio phát biểu trong cuộc họp báo về các biện pháp y tế cộng đồng khẩn cấp. "Chúng ta cần ngăn chặn không để dịch sởi lan khắp New York".
Thành phố cũng cảnh báo các trường Do Thái giáo truyền thống sẽ bị phạt và có thể đóng cửa nếu tiếp tục để học sinh đến lớp khi chưa được tiêm phòng sởi, căn bệnh gây tiêu chảy nghiêm trọng, viêm phổi và giảm thị lực, có khả năng gây tử vong.
Giống đa số các bang ở Mỹ, New York yêu cầu tiêm chủng mở rộng cho trẻ em tới tuổi đi học, nhưng tới nay quy định này vẫn được miễn trừ với những cơ sở y tế và trường học tôn giáo.
Từ tháng 10 năm ngoái, đã có 285 trường hợp mắc sởi ở thành phố New York, theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa Dịch bệnh. Dù không có trường hợp tử vong, 21 bệnh nhân đã phải nhập viện, trong đó 5 người phải vào phòng chăm sóc đặc biệt.
"Tôi kêu gọi mọi người, đặc biệt là những người sống trong vùng bị ảnh hưởng, nên tiêm phòng MMR để bảo vệ con cái, gia đình và cộng đồng", de Blasio tuyên bố.
"Vắcxin luôn an toàn, hiệu quả, có tác dụng cứu mạng, đó là điều không thể nghi ngờ", Herminia Palacio, phó thị trưởng New York phụ trách sức khỏe và con người, nói. "Khi bạn đưa ra quyết định không cho con tiêm phòng, hãy hiểu rằng quyết định đó sẽ ảnh hưởng tới mọi người quanh con cái bạn".
Dù Mỹ tuyên bố đã loại trừ được bệnh sởi năm 2000, CDC cho hay từ ngày 1/1 tới 4/4, cả nước đã có 465 trường hợp mắc sởi, chỉ đứng sau đợt dịch bùng phát năm 2014 với 667 người bị bệnh.
Dịch sởi ở New York lần này bùng phát từ khu Williamsburg, bắt đầu từ một em bé chưa được tiêm vắcxin mắc bệnh sởi khi du lịch tới Israel, quốc gia cũng đang chật vật đối phó với một đợt dịch lớn. Khu Williamsburg vẫn còn có khoảng 1.800 em chưa được tiêm phòng và căn bệnh tiếp tục lan rộng.
Đa số các ca bệnh ở New York là những người chưa được tiêm phòng đầy đủ. Hiện tượng bài vắcxin có mặt ở nhiều quốc gia phương Tây, nhưng đặc biệt cao ở Mỹ, nơi nó được thúc đẩy bởi những tuyên bố y tế vô căn cứ lan truyền trên mạng xã hội.
Hạt Rockland gần thành phố New York cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng bởi dịch sởi bùng phát khiến 168 người mắc bệnh. Theo các nhà chức trách, trẻ vị thành niên không được tiêm phòng bị cấm xuất hiện nơi công cộng nhằm ngăn chặn bệnh lây lan, hàng trăm người đã được tiêm phòng bổ sung.
Patricia Schnabel Ruppert, ủy viên y tế hạt Rockland, cho biết từ tháng 10/2018, bà phải tiến hành cuộc chiến khó khăn để thuyết phục người dân rằng tiêm vắcxin là an toàn và cần thiết để bảo vệ cộng đồng. Hàng ngày, bà phải liên tục lặp lại thông điệp vắcxin không gây các bệnh khác, không dẫn tới bệnh tự kỷ, việc sử dụng mô bào thai để sản xuất vắcxin đã chấm dứt từ hàng chục năm trước.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 