TITLE: Cô gái trẻ bị hỏng thận vĩnh viễn do uống viên giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, lọc máu chạy thận, lọc máu, chức năng thận, uống thuốc giảm cân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) ngày 29/3 với chân, tay sưng phù, xuất huyết tiêu hóa, khoang màng phổi có nhiều dịch, suy gan cấp, chức năng thận suy, rối loạn điện giải, đe dọa tính mạng.
Các bác sĩ khoa Lọc máu Nội thận, Bệnh viện Bình Dân đã tích cực cấp cứu giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch, tuy nhiên chức năng thận của cô không thể hồi phục.
Hiện bệnh nhân phải lọc máu định kỳ một tuần ba lần, dẫn đến kiệt quệ kinh tế. 
Cô gái làm nghề lao công trong một tòa văn phòng. Mặc cảm bởi ngoại hình cao 1,5 m, nặng 60 kg, cô dành dụm tiền mua "viên giảm cân" từ một người quen.
"Tôi mua 250 viên với giá 500.000 đồng và uống liên tục trong một tháng", bệnh nhân kể lại. Loại viên này không có ghi nhãn hiệu, không rõ nguồn gốc xuất xứ.  
Thời gian đầu uống, cô gái đi tiểu nhiều hơn và giảm khoảng 6 kg, sau đó thường xuyên mệt mỏi, không ngủ được, phải nghỉ việc. Dần dần bệnh nhân bị phù hai mắt, lan ra cả mặt rồi đến tay chân.
Bệnh nhân không thể hồi phục chức năng thận sau khi dùng thuốc giảm cân không rõ nguồn gốc. Ảnh: Trần Nhung.
Bác sĩ Lê Thị Đan Thùy, Trưởng Khoa Lọc máu Nội thận, Bệnh viện Bình Dân, cho biết từ trước Tết đến nay có nhiều bệnh nhân liên tiếp nhập viện cấp cứu với bệnh cảnh suy thận do dùng viên giảm cân. Một số bệnh nhân may mắn điều trị kịp thời, chức năng thận khôi phục. Có 3 trường hợp bị tổn thương thận không hồi phục, hiện phải định kỳ khám và theo dõi, chạy thận lọc máu.
Ngoài dùng viên giảm cân, nhiều bệnh nhân còn uống trà giảm cân hoặc bột giảm cân không rõ nguồn gốc. Tình trạng suy thận đều diễn tiến rất nhanh chỉ sau khoảng hơn một tháng sử dụng. Người dùng thường đi tiểu nhiều hơn, mất khoảng 10% trọng lượng trong khoảng 1-2 tuần, sau đó rơi vào tình trạng suy đa cơ quan như suy thận cấp, suy gan cấp, cơ thể mệt mỏi, phù toàn thân...
Bác sĩ khuyến cáo người tiêu dùng cần thận trọng lựa chọn và sử dụng sản phẩm giảm cân, nhất là hàng được rao bán trên mạng. Quá trình giảm cân cần kết hợp giữa chế độ dinh dưỡng phù hợp, tăng cường vận động và có đủ thời gian để giảm trọng lượng, thay vì tin vào các sản phẩm "giảm cân thần tốc". Chỉ nên sử dụng các sản phẩm hỗ trợ giảm cân có thành phần, nguồn gốc rõ ràng và theo sự tư vấn, chỉ định của bác sĩ. 
Lê Phương
