TITLE: Bác sĩ nửa đêm hiến máu hiếm cứu bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến máu cứu người, bác sĩ hiến máu cứu bệnh nhân, bác sĩ hiến máu, nghĩa cử cao đẹp, bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, hiến máu, kinh nguyệt, vỡ nang de-graff

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Trịnh Minh Hưng, người trực tiếp hiến hai đơn vị máu giúp cứu sống bệnh nhân. Ảnh: Hoàng Táo
Sáng 11/4, các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - chống độc Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị cho hay bệnh nhân Hồ Thị Rôm đã tỉnh, sức khỏe tiến triển tốt.
Khuya 31/3, bệnh nhân Rôm 19 tuổi được đưa vào Bệnh viện đa khoa Quảng Trị trong tình trạng choáng mất máu do vỡ nang de-graff, máu chảy tràn ổ bụng.
Bác sĩ Trịnh Minh Hưng, khoa Hồi sức tích cực - chống độc cho hay vỡ nang de-graff xảy ra khi phụ nữ đến kỳ kinh nguyệt. Ngoài ra, bệnh nhân tiền sử bị xuất huyết giảm tiểu cầu nên việc cầm máu khó khăn. Đây là bệnh lý sản khoa kèm theo rối loạn đông máu. Lúc này, tiểu cầu của bệnh nhân chỉ 5.000, trong khi bình thường 150.000 đến 450.000.
Ngay trong đêm các bác sĩ vừa mổ cấp cứu, vừa hồi sức cho bệnh nhân, trong khi các chế phẩm đông máu không có sẵn tại bệnh viện. Kíp trực quyết định huy động y bác sĩ hiến máu tại chỗ để truyền máu toàn phần cho bệnh nhân. Bác sĩ Hưng cùng bác sĩ Nguyễn Phi Thăng (khoa Phụ sản), kỹ thuật viên Trần Hoàng Anh đã hiến tổng cộng 5 đơn vị máu A Rh+ cho bệnh nhân. 
Bác sĩ Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị Trương Xuân Nhuận cho hay ca mổ cấp cứu kết hợp hiến máu tại chỗ kịp thời giúp cứu sống bệnh nhân. "Lúc nửa đêm rất khó huy động hiến máu từ bên ngoài", bác sĩ Nhuận nói. 
Hoàng Táo
