TITLE: Trắng đêm cứu thanh niên bị ống sắt đâm thấu ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, trắng đêm cấp cứu, đâm thấu ngực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tối 9/4, một nhóm người đi trên ô tô từ Hà Nội về Vĩnh Phúc để đi đám hiếu. Đến đoạn gần khu công nghiệp Bắc Thăng Long, bất ngờ, chiếc xe ô tô chở nạn nhân gặp tai nạn, đâm vào dải phân cách giữa đường.
Một thanh sắt dạng ống đường kính lớn đã đâm xuyên từ gầm ô tô lên thẳng thanh niên ngồi ghế phụ, khiến anh này bị mắc kẹt trong xe. Thanh sắt đã đâm xuyên ngực trái của nạn nhân.
Bệnh nhân vào viện với ống sắt đâm xuyên ngực. Ảnh: Thanh Xuân.
Để cứu thanh niên này ra khỏi xe, các nhân viên cứu hộ đã phải mất gần một giờ để cưa thanh sắt dài từ 3m xuống còn 2m. Sau đó, nạn nhân được đưa lên xe cấp cứu 115, chuyển đến Bệnh viện E vào lúc 1giờ sáng 10/4.
Một kíp mổ gồm các bác sĩ tim mạch, tiêu hóa, ngoại chấn thương và gây mê... ngay lập tức có mặt để hội chẩn, đánh giá tổn thương lồng ngực và ổ bụng. Bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu ngay.
Ca mổ diễn ra gần 4h. Các bác sĩ đã thức trắng giành giật sự sống cho bệnh nhân. Vết thương gây thấu ngực 8 cm, tổn thương phổi trái, gẫy xương sườn nhiều vị trí, lóc da rộng ở thành bên ngực trái, vết rách thùy dưới phổi trái 5 cm, phun máu và khí.
Các bác sĩ đã xử trí tổn thương, cố định xương sườn gãy bằng chỉ thép, khâu màng phổi rách, tạo hình thành ngực trái, dẫn lưu màng phổi, thăm dò cơ hoành, nội soi ổ bụng đánh giá tổn thương...
Bệnh nhân hiện qua cơn nguy kịch. Ảnh: Thanh Xuân.
Giáo sư Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E, cho biết bệnh viện hội tụ đủ chuyên ngành mũi nhọn như tim mạch, tiêu hóa, ngoại chấn thương và gây mê... Việc kết hợp nhuần nhuyễn giữa các khoa đã tạo thành kíp phẫu thuật cấp cứu kịp thời cho bệnh nhân.
"Đây là một ca tai nạn nặng và hy hữu với vị trí tổn thương nghiêm trọng, đòi hỏi nhiều chuyên gia phải tham gia, hỗ trợ nhau", bác sĩ Thành cho biết.
Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, đang được theo dõi diễn biến và điều trị tiếp. 
Lê Nga
