TITLE: Khối u nặng một kg trong lồng ngực bà cụ 71 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật, khối u, bệnh nhân, ung thư, thiếu máu, chuyền máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kíp mổ lấy khối u khỏi ngực bệnh nhân. Ảnh: Quang Hà
Trưa 10/4, kíp mổ khoa Ung bước Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị hoàn thành ca mổ lấy khối u ra khỏi ngực bệnh nhân. Sau mổ, bệnh nhân đã tỉnh, các dấu hiệu sinh tồn ổn định.
Một năm qua, bệnh nhân Lê Thị Huột 71 tuổi, trú xã Triệu Trạch, Triệu Phong, Quảng Trị, liên tục nhập viện do thiếu máu. Hàng tháng, bà Huột phải truyền 10 đơn vị máu.
Kết quả chụp chiếu phát hiện khối u khổng lồ ở tuyến ức bệnh nhân, nằm ở trung thất trước. Bác sĩ Nguyễn Xuân Dũng, Trưởng khoa Ung bướu, cho hay ca mổ nhiều rủi ro do bệnh nhân lớn tuổi, thiếu máu, từng bị ung thư... Tuy nhiên, không mổ sẽ ảnh hưởng lớn đến tính mạng bệnh nhân.
Theo đó, kíp mổ đã mở ngực đường giữa, cắt xương ức, tiếp cận khối u, cô lập các mạch máu nuôi u, bóc tách khối u có kích thước 12 x10 cm, nặng khoảng một kg ra khỏi thành ngực bệnh nhân thành công.
Đây là lần đầu Bệnh viện Quảng Trị thực hiện ca mổ như thế này. "Chúng tôi có đầy đủ trang bị hiện đại, bác sĩ tự tin và được đào tạo bài bản nhưng người nhà thường có tâm lý xin chuyển lên tuyến trên vì không tin tưởng", bác sĩ Dũng nói. 
Hoàng Táo
