TITLE: Thiếu nữ ở Trung Quốc bỏ thi đại học để cứu em - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chị em, cấy ghép tủy, thiếu máu, phẫu thuật, thi đại học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mùa hè năm nay Li Zi 18 tuổi sẽ thi đại học. Tháng 12/2018 em trai là Guoshuo 7 tuổi được phát hiện bị thiếu máu bất sản, cần phải ghép tủy. Li Zi quyết định tạm dừng học hành để hiến tủy cho em.
Li Zi bên em trai. Ảnh: yangtse.com.
Thiếu máu bất sản là bệnh khiến cơ thể không sản xuất đủ tế bào máu mới. Một trong những biện pháp điều trị là cấy ghép tủy xương. Các thử nghiệm cho thấy tủy xương Li Xi tương thích với em trai.
"Kỳ thi năm sau vẫn còn nhưng cơ hội cứu em trai chỉ có một", Li Zi nói. 
Tháng 3, Li Zi và Li Guosho đã trải qua ca phẫu thuật cấy ghép tủy. Theo ông Li Quidong, bố của hai chị em, Li Zi đã cho Li Guosho 800 ml máu chiết xuất, 1.000 ml máu chứa tủy xương và 400 ml tế bào gốc. 
"Tôi sẽ không bao giờ quên những con số ấy. Cả hai đứa đều đã chịu đựng quá nhiều", ông Quidong nghẹn ngào.
Hiện sức khỏe hai chị em nhà Li đã ổn định hơn. Số viện phí cần thanh toán vẫn đè nặng lên gia đình. Họ phải trông cậy vào sự giúp đỡ của gia đình, bạn bè và cộng đồng.
Minh Nguyên (Theo SCMP) 