TITLE: Bốn con ong còn sống trong mắt cô gái trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, ong, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 5/4, nhân tiết thanh minh, He 20 tuổi đi tảo mộ. Khi dọn dẹp cỏ dại quanh khu mộ của dòng họ, He thấy có gì vướng trong mắt, nghĩ rằng do bụi.
Về nhà, He rửa mắt bằng nước sạch. Tuy nhiên, sự khó chịu vẫn kéo dài. Đêm đó, mắt cô chảy nước và đau dữ dội.
Hôm sau He đến Bệnh viện Đại học Fooyin khám. Dùng kính hiển vi, bác sĩ Hung Chi-ting, Trưởng khoa Mắt phát hiện nhiều chân côn trùng trong mắt bệnh nhân. Kiểm tra kỹ hơn, bác sĩ Hung nhận ra đó là bốn con ong còn sống. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm mô tế bào và viêm giác mạc.
Những con ong trong mắt nữ bệnh nhân He. Ảnh: AsiaWire.
Sau bốn giờ can thiệp, các bác sĩ đã gắp được bốn con ong ra khỏi mắt bệnh nhân. Theo bác sĩ Hung, chúng đều thuộc loài ong Halictidae. Loài ong này không hung dữ, thường bị thu hút bởi mồ hôi người nên còn được gọi là ong mồ hôi. Nhiều khả năng ong đã bay vào mắt He khi cô đang dọn mộ. 
Bác sĩ Hung nhận định He rất may mắn vì không dụi mắt và đã đi khám sớm. Nếu bệnh nhân dụi mắt, hậu quả sẽ nặng nề hơn nhiều, thậm chí dẫn đến mù lòa. 
Hiện He đã xuất viện. Bác sĩ Hung cho biết mắt nữ bệnh nhân sẽ hoàn toàn trở lại bình thường.
Qua sự việc trên, bác sĩ Hung khuyến cáo cộng đồng cẩn trọng mỗi khi tảo mộ. Tốt nhất, nếu cần dọn dẹp mộ, bạn hãy mang quần áo dài và đeo kính bảo hộ.
Minh Nguyên (Theo Asiaone) 