TITLE: Điện thoại đang sạc phát nổ làm thủng màng nhĩ nam thanh niên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thủng màng nhĩ, vá màng nhĩ, điện thoại nổ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 5/4, các bác sĩ khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí đã phẫu thuật nội soi vá màng nhĩ tai trái cho bệnh nhân.
Hai tháng trước, khi ngủ chàng trai để chiếc điện thoại đang sạc ở bên cạnh gối. Nửa đêm điện thoại bất ngờ phát nổ to khiến anh bị thương ở mặt chảy nhiều máu, choáng, mất cảm giác. Anh được đưa vào Trung tâm Y tế Thị xã Quảng Yên cấp cứu. 
Bệnh nhân được vá màng nhĩ sau tổn thương do điện thoại nổ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bệnh nhân được bác sĩ xử trí cấp cứu, lau rửa vết thương, nhặt rất nhiều mảnh nhựa và kim loại nhỏ găm vào da đầu. Khám tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, bác sĩ chuyên khoa Tai mũi họng xác định bệnh nhân bị rách 2/3 màng nhĩ, rách rộng trung tâm tai trái, thính lực giảm, ù tai, nghe kém. Vết rách không tự liền được, người bệnh được phẫu thuật vá màng nhĩ.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân thấy giảm ù tai và dễ chịu hơn. Dự kiến khi tái khám bệnh nhân sẽ được đo lại thính lực, kiểm tra chức năng của tai. 
Lê Nga
