TITLE: Bị mèo cào xước tay có nên chích ngừa dại? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mèo cào, bệnh dại, chích ngừa dại, virus dại, lây bệnh dại

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Sau khi bị mèo cào, em rửa vết thương bằng xà phòng. Vết thương không sâu, chỉ xước ở bề mặt da. Mèo được nhà hàng xóm nuôi. (Tú Anh)
Trả lời:
Khi bị mèo cào hoặc cắn, sơ cứu vết thương trước là bước quan trọng ảnh hưởng đến nguy cơ lây nhiễm bệnh. Đầu tiên, rửa vết thương bằng xà phòng dưới vòi nước đang chảy từ 10 đến 15 phút, sau đó vệ sinh với cồn sát khuẩn. Virus dại bị bất hoạt nhanh chóng với xà phòng, còn ở môi trường bình thường chúng có thể sống từ một đến hai tuần. Không nên nặn máu hay bịt kín vết thương, có thể gây kích thích virus chạy nhanh hơn vào máu.
Bạn nên chích ngừa dại trong trường hợp con vật có biểu hiện dại, không có khả năng theo dõi, bị cắn từ phần ngực trở lên. Nếu con vật đã được chích ngừa hoặc chưa thấy dấu hiệu bệnh thì có thể theo dõi thêm, chưa cần phải chích ngừa ngay.
Khi nhận thấy con vật có các biểu hiện như tiết nhiều nước bọt, thay đổi hành vi, sợ ánh sáng và âm thanh, ẩn nấp trong những nơi tối tăm, đi loạng choạng, chán ăn, co giật trong thời gian theo dõi, bạn nên đi chích ngừa ngay. Đây là dấu hiệu cho thấy con vật đang mắc bệnh dại. 
Bác sĩ Khâu Minh TuấnPhó khoa Cấp cứu tổng hợp, Bệnh viện Nhân dân 115 