TITLE: 'Bao cao su đồng thuận' cần bốn bàn tay để mở - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bao cao su, quan hệ tình dục, quan hệ tình dục an toàn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Sự đồng thuận là yếu tố không thể thiếu khi quan hệ tình dục. Để đảm bảo cả hai đối tác đều tự nguyện ân ái, công ty Tulipan (Argentina) đã sáng tạo ra bao cao su cần bốn tay để mở.
Trên trang cá nhân, công ty Tulipan đăng tải video hướng dẫn cách sử dụng "bao cao su đồng thuận". Cụ thể, bao cao su được đặt trong hộp vuông. Ở các cạnh của hộp có 8 nút tròn. Để mở hộp, người dùng phải đồng thời ấn vào 8 nút này. Trên hộp cũng ghi dòng chữ: "Không nói 'có' nghĩa là nói 'không'".
 
 
'Bao cao su đồng thuận' cần bốn bàn tay để mở
"Chúng tôi luôn đề cao sự an toàn. Sản phẩm này nhằm truyền đi thông điệp rằng niềm vui chỉ đến khi cả hai bên đều đồng thuận", đại diện Tulipan nói. 
Sau hai tuần, video giới thiệu "bao cao su đồng thuận" đã có gần 100.000 lượt xem. Bên cạnh những ý kiến ủng hộ, một số người cho rằng sản phẩm không đủ an toàn.
"Nếu ai đó định tấn công bạn, họ chắc chắn không sử dụng bao cao su. Sản phẩm này còn dễ phá hỏng niềm vui khi gần gũi. Tôi chẳng thấy nó có ý nghĩa gì cả", tài khoản jerusalenmipuebloo nhận định. 
Hiện "bao cao su đồng thuận" được phát miễn phí trong các quán bar ở Buenos Aires. Dự kiến cuối năm, sản phẩm sẽ được bán online.
Minh Nhật (Theo Health) 