TITLE: Luồn sợi chỉ nhỏ hơn sợi tóc vào mạch máu để nối ngón chân em bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi phẫu, ngón chân đứt rời, nối chân, nối mạch máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 5/4, các bác sĩ Khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, đã nối lại thành công ngón út bàn chân trái cho bé. 
Trước đó bé được mẹ chở bằng xe máy, trên đường đi học va quệt với một xe máy khác, bị tấm ốp trang trí ống xả xe cắt đứt ngón út và ngón áp út bàn chân trái. Bé và phần chi đứt rời đưa được đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ đánh giá ngón áp út đứt vẫn còn một bên cuống mạch, đầu ngón vẫn còn hồng ấm. Ngón út bị đứt cả hai cuống mạch nuôi nên đầu ngón xẹp, nếu không được phục hồi mạch máu thì ngón chân sẽ bị hoại tử. 
Các bác sĩ mất 4 tiếng đồng hồ nối lại ngón chân út cho bé.
Ảnh vết thương của bé (độc giả cân nhắc khi xem)
Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, cho biết ca mổ có quá nhiều khó khăn khi phục hồi lại mạch máu cho ngón chân của bé. Do vị trí mạch máu đứt rất sâu trong kẽ giữa hai ngón nên khoảng trống để đưa dụng cụ phẫu thuật vào quá hẹp.
Em bé mới 6 tuổi nên mạch máu của ngón út rất nhỏ, trong quá trình phẫu thuật không thể đưa dụng cụ vào lòng mạch. "Kíp mổ phải dùng sợi chỉ khâu nhỏ hơn sợi tóc mới đưa lọt được vào lòng mạch máu. Việc nối lại mạch máu làm sao để đảm bảo kín mà lòng mạch nhỏ xíu ấy vẫn thông cho dòng máu chảy qua nuôi ngón chân cũng là thách thức không nhỏ", bác sĩ Trực nói.
Các bác sĩ phải sử dụng độ phóng đại tối đa của kính hiển vi và loại chỉ vi phẫu nhỏ nhất để nối mạch máu.
Sau mổ 5 ngày, ngón chân hồng hào và bớt sưng nề dần, cháu bé đang được theo dõi tại bệnh viện.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết đây là trường hợp ngón chân út nhỏ nhất được nối lại thành công bằng kỹ thuật siêu vi phẫu tại bệnh viện.
Đội ngũ phẫu thuật viên được đào tạo chuyên sâu và có kinh nghiệm về phẫu thuật vi phẫu, bệnh viện có trang thiết bị hiện đại và sự phối hợp tốt của nhiều chuyên khoa, mới thực hiện được.  
Lê Nga
