TITLE: Đứa trẻ nặng nhất thế giới giảm hơn 100 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người nặng nhất thế giới, Arya Permana, Indonesia, giảm cân, phẫu thuật cắt vạt dạ dày, ăn kiêng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Arya Permana 13 tuổi, người Indonesia, được coi là đứa trẻ nặng nhất thế giới. Khi 10 tuổi, cân nặng của Arya 191,9 kg, bằng trọng lượng của 6 em bé cùng tuổi cộng lại.
Bố mẹ Arya thừa nhận đã quá chiều chuộng cậu bé khi thường cho con ăn 6 gói mì một ngày, uống nước có ga và ăn gà rán từ khi 5 tuổi. Ngoài ra, Arya ăn đồ ngọt bất kỳ khi nào bé thích. Arya bị béo phì trầm trọng, gần như không thể đi bộ quá 5 mét, phải học ở nhà và tắm trong một cái ao ngoài trời.
"Em rất tự ti vì không thể chơi cùng các bạn, không thể đi bộ vì không đủ sức", Arya chia sẻ.
Thân hình đồ sộ của Arya năm 10 tuổi. 
Arya quyết tâm giảm cân, bác sĩ giới thiệu phương pháp phẫu thuật cắt vạt dạ dày. Lúc đầu, gia đình không đồng ý, chỉ muốn khuyến khích con trai giảm cân theo chế độ ăn uống lành mạnh. Tuy nhiên, cân nặng của Arya giảm không đáng kể. Cuối cùng, người nhà chấp nhận cho bé phẫu thuật giảm cân tại bệnh viện Omni ở Jakarta.
Ca phẫu thuật cắt nối dạ dày kéo dài năm giờ.
Arya sau đó kết hợp chế độ ăn kiêng gồm cá và rau củ nướng. Một tháng sau cậu bé giảm được khoảng 30 kg và cân nặng tiếp tục giảm dần. Từ 191,9 kg, cậu bé giảm còn 106 kg và hiện 85,8 kg.
Arya hiện tại, sẽ được bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ da thừa sau khi giảm cân. 
"Em rất vui", Arya chia sẻ. "Sau khi phẫu thuật, em ăn ít, chỉ cần 7 thìa thức ăn là đủ. Nếu ăn quá nhiều, thức ăn sẽ bị trào ngược ra ngay".
Sau khi giảm cân, Arya có thể tự đi bộ đến trường mỗi ngày, có năng lượng để chơi thể thao và bơi lội cùng các bạn. Cậu bé hy vọng mai sau sẽ trở thành cầu thủ bóng đá. 
Hiện tại, Arya giảm cân nhiều nên có một lượng lớn da thừa trên cánh tay và ngực. Bác sĩ sẽ phẫu thuật loại bỏ phần da thừa này cho Arya sau khi hoàn thành kỳ thi sắp tới.
Thúy Quỳnh (Theo Med.New) 