TITLE: Bé trai 11 tháng tuổi nuốt đinh vít vào bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt dị vật, gắp dị vật, bé trai, 11 tháng, trung tâm y tế huyện Tiên Yên, Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 12/4, bác sĩ chụp X-quang phát hiện chiếc đinh vít nhọn nằm ở phình vị của dạ dày bệnh nhi. Sau khi hội chẩn, kíp bác sĩ tiến hành gây mê và can thiệp bằng ống mềm gắp dị vật thành công cho bé.
Hình X-quang chiếc đinh trong cơ thể bệnh nhi. Ảnh: Trung tâm y tế huyện Tiên Yên
Bác sĩ Lại Thị Thu Trang, phụ trách nội soi, khoa Nội cho biết thực quản của bệnh nhi rất nhỏ nên các thao tác gắp dị vật thực hiện gặp nhiều khó khăn. Đầu đinh vít sắc nhọn, nếu không loại bỏ kịp thời có thể đâm thủng thành ruột, thậm chí có thể thủng nhiều vị trí nội tạng mà chiếc đinh trên đường trôi qua.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh không để cho trẻ chơi các đồ chơi có kích thước nhỏ, trẻ rất dễ nuốt phải gây ra hậu quả đáng tiếc.
Thúy Quỳnh 