TITLE: Trắng đêm chờ kết quả ADN sau vụ cháy ở Trung Văn

KEY WORDS: cháy trung văn, giám định adn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thi thể cả 8 nạn nhân trong hỏa hoạn ở xưởng nhựa đều được đưa về Bệnh viện 198 để giám định ADN xác định danh tính.  
Gần 3h sáng, đại diện cơ quan chức năng bàn giao kết quả giám định ADN cùng giấy tờ liên quan. Gia đình mỗi nạn nhân được cấp một mã số thi thể để đối chiếu nhận người thân.
Đến 5h sáng công việc nhận diện, bàn giao thi thể... cho gia đình đã hoàn tất. 
Người nhà nạn nhân tập trung trước sảnh nhà tang lễ bệnh viện chờ kết quả giám định ADN từ cơ quan chức năng. Ảnh: Thùy An
Suốt đêm hàng chục thân nhân nạn nhân chờ đợi trước sảnh nhà tang lễ. Người nằm vạ vật trên hành lang, ghế đá; người dựa tạm vào bờ tường bên cánh cửa viện. Có gia đình đã chuẩn bị sẵn hậu sự cho người nhà.
Mẹ của nạn nhân Nguyễn Anh Tuấn đổ gục xuống bàn và không ngừng gọi tên con trai. Bà nghe hung tin đã đi từ Phú Thọ đến Hà Nội từ trưa. Tuấn có vợ và một con nhỏ. Vợ anh đang mang thai cháu thứ hai. "Tuấn làm thuê ở xưởng nhựa, là lao động chính trong nhà", người nhà cho biết.
Thi thể anh Tuấn chiều qua được đưa từ hiện trường về bệnh viện cuối cùng trong số 8 nạn nhân. Em gái của Tuấn nhận ra anh mình nhờ chiếc vòng bạc tặng trước đó. Tuy nhiên, gia đình vẫn phải chờ kết quả xét nghiệm ADN để xác định rõ danh tính.
"Xong lúc nào thì gia đình làm thủ tục đưa cháu về nhà an táng", bác nạn nhân nói.
Anh trai của nạn nhân Nguyễn Quốc Dân, huyện Tam Nông, Phú Thọ, cho biết sáng 12/4 anh gọi điện cho em khi nghe thông tin cháy, không liên lạc được. Trên đường từ Phú Thọ đến Hà Nội anh hoàn toàn suy sụp khi biết em trai không thoát. Anh đang đợi để đưa em về nhà. 
Khu nhà xưởng ở phường Trung Văn, Hà Nội, cháy lớn đêm 12/4. Tám người thiệt mạng khi đang ngủ trong xưởng nhựa nên không kịp thoát ra ngoài. Trong số các nạn nhân có gia đình 4 người vừa từ quê đến Hà Nội khám bệnh và ngủ tạm ở xưởng.    
Thùy An 