TITLE: Gối du lịch giúp ngủ ngon khi ngồi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gối giúp ngủ ngon, gối du lịch, nghỉ ngơi, đau vai gáy, đau cổ, mất ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Gối ngủ du lịch có hình dạng như một chiếc khăn quàng cổ gồm hai bộ phận chính là khung nâng đỡ định hình bên trong và lớp vải lông cừu bao phủ bên ngoài.
Gối được sử dụng như quấn khăn quàng cổ với khung nâng đỡ giúp người dùng ngủ thoải mái ở tư thế ngồi. Ảnh: Sleep Gadgets
Theo nhà sản xuất, độ cong của khung dựa trên nghiên cứu khoa học về vị trí ngủ giúp nâng đỡ vùng cổ, vai gáy và giữ phần xương sống của bạn luôn được thẳng. Từ đó hạn chế tối đa những vấn đề liên quan đến xương khớp hay đau mỏi vai gáy.
Gối có lớp vải mềm bao sát cổ giúp người dùng giữ ấm khi nhiệt độ trên xe khách và máy bay giảm thấp. Sản phẩm hiệu quả trong trường hợp phải ngồi lâu trên tàu, xe, máy bay hay làm việc văn phòng.
Sản phẩm nặng 150 g, bằng một nửa so với khối lượng trung bình của gối chữ U truyền thống. Với thiết kế mỏng nhẹ, người dùng có thể xếp gối gọn gàng và cất vào túi xách. Gối có giá 29,9 USD (khoảng 690.000 đồng). 
Cẩm Anh (Theo Business Insider) 