TITLE: Mất cảm giác vùng hậu môn do thoát vị đĩa đệm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thoát vị đĩa đệm, hậu môn sinh dục, thuốc nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị đau lưng nhiều năm, điều trị nhiều nơi không hiệu quả. Hai tháng trước bác sĩ chỉ định mổ, anh từ chối và tự uống thuốc nam tại nhà.
Gần đây, bệnh nhân đột ngột không đi tiểu hay đại tiện được, tê bì mất cảm giác vùng hậu môn, đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) khám ngày 10/4. Kết quả chụp X-quang và cộng hưởng từ cho thấy mảnh đĩa đệm thoát vị của bệnh nhân đã di trú xuyên qua ống sống ra sau.
Hình ảnh X-quang của bệnh nhân phát hiện mảnh đĩa đệm di trú. Ảnh: Thuý Ninh.
Ngày 12/4 bệnh nhân được phẫu thuật giải phóng chèn ép và lấy mảnh đĩa đệm di trú. Rất may mảnh đĩa đệm chui vào khe giữa các rễ thần kinh chứ không xuyên qua màng cứng. Tác động của thuốc nam, thuốc bắc bệnh nhân tự uống đã làm cho màng cứng dính bết vào các vùng xung quanh khiến kíp mổ gặp nhiều khó khăn để bóc tách.
Bác sĩ Trần Trung Kiên, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, cho biết nếu bệnh nhân quyết định mổ sớm sẽ không bị ảnh hưởng đến các cơ tròn chi phối đại tiểu tiện. Bệnh nhân đang được theo dõi sau mổ.
Bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm nên đến khám tại các trung tâm phẫu thuật cột sống và tuân thủ chỉ định của bác sĩ kể cả trường hợp phải phẫu thuật. 
Lê Nga
