TITLE: Chó phát hiện ung thư phổi từ mẫu máu người bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Khứu giác, ung thư phổi, ung thư, chó

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/4, tại cuộc họp thường niên, Hiệp hội Sinh hóa và Sinh học Phân tử Mỹ công bố kết quả nghiên cứu cho thấy chó có khả năng ngửi để phát hiện người bị ung thư phổi với độ chính xác 97% dựa vào các mẫu máu.
Khứu giác của chó là cơ quan cảm nhận mùi vị chính xác hơn ở người 10.000 lần khiến chúng đặc biệt nhạy cảm với những mùi vị con người không cảm nhận được.
Heather Junqueira, người đứng đầu nghiên cứu cho biết: "Phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm mang lại hy vọng sống sót cao hơn".
Junqueira và các đồng nghiệp sử dụng một dụng cụ huấn luyện chó phân biệt giữa huyết thanh bình thường và mẫu từ bệnh nhân ung thư phổi ác tính. Một con không có động lực để thực hiện, ba con chó khác xác định chính xác mẫu ung thư phổi.
"Kết quả này mở đường cho nghiên cứu sâu hơn có thể dẫn đến các công cụ phát hiện ung thư mới", Junqueira nói. 
Chó sử dụng khứu giác phát triển cao để chọn ra mẫu máu của người bị ung thư với độ chính xác 97%. Ảnh: Science daily
Các nhà nghiên cứu lên kế hoạch sử dụng khả năng đánh hơi của chó để phát triển cách tầm soát ung thư không xâm lấn. Họ cũng hy vọng có thể xác định thành phần sinh học từ con chó phát hiện ra bệnh để thiết kế các xét nghiệm tầm soát ung thư dựa vào các thành phần này.
Trước đó, một con chó lai ở Tây Ban Nha cũng được phát hiện có khả năng phát hiện mùi của các chất đặc trưng cho tế bào ung thư phổi dựa trên hơi thở một người. Đây là khám phá của Sputnik Mundo và cộng sự tại Bệnh viện Lâm sàng Barcelona, Tây Ban Nha. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí châu Âu về Phẫu thuật Tim mạch do Đại học Oxford, Anh, xuất bản vào tháng 7/2017.
Thùy An (Theo Science Daily ) 