TITLE: Bé gái tím tái vì sốc mất nước do tiêu chảy nặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêu chảy, sốc mất nước, nôn ói, tiêu chảy do rotavirus

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long vài ngày trước trong tình trạng lơ mơ, sốc mất nước nặng, mạch bằng không, huyết áp bằng không. Toàn thân bé tím tái, thở yếu, nhịp tim nhanh trên 200 lần mỗi phút.
Gia đình cho biết bé bắt đầu nôn ói, sốt và tiêu chảy liên tục từ hôm trước, điều trị ở bác sĩ tư tại địa phương không bớt. 
Đến bệnh viện, bác sĩ chẩn đoán bé bị sốc, tiêu chảy cấp do vi khuẩn. Sau hơn hai giờ cấp cứu, bé gái từ từ tỉnh lại, mạch và huyết áp ổn định, da giảm bông tím, nhịp tim 110 lần mỗi phút.
Bé được tiếp tục điều trị truyền dịch bù nước điện giải, điều chỉnh kiềm toan, kháng sinh truyền tĩnh mạch và bắt đầu cho ăn bằng đường miệng.
Hiện tình trạng bệnh nhi ổn định. Bé xuất viện hôm 13/4.
Bác sĩ Phạm Ngọc Nương thăm khám bệnh nhi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Ngọc Nương, Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết, tiêu chảy do nhiều nguyên nhân như virus, vi khuẩn, ký sinh trùng. Trong đó rotavirus hay gặp nhất, thường bắt đầu với triệu chứng nôn ói nhiều, sau đó sẽ tiêu chảy. Khi tiêu chảy thì nôn ói giảm.
Trẻ tiêu chảy nhiều, tốc độ đào thải phân cao nên dễ dẫn đến mất nước, rối loạn điện giải, rối loạn kiềm toan, nguy hiểm tính mạng nếu không được điều trị kịp thời.
Tiêu chảy cũng có thể gây ra bởi nhóm vi khuẩn gram âm đường ruột, đặc biệt vi khuẩn E.coli. Loại vi khuẩn này hiện kháng hầu hết các loại kháng sinh mà các bệnh viện đang sử dụng. E.coli chỉ còn nhạy với một số kháng sinh thế hệ mới khá đắt tiền.
Tiêu chảy cấp còn có thể do dị ứng thức ăn, rối loạn tiêu hóa hấp thu, do bệnh lý khác như viêm ruột thừa, lồng ruột.
Điều trị bằng cách bù nước, điện giải. Đối với trẻ uống được, cho uống dung dịch oresol. Trẻ nhỏ hơn 2 tuổi uống 50-100 ml sau mỗi lần tiêu, trẻ từ 2 tuổi trở lên uống 100-200 ml sau mỗi lần tiêu.
Có thể cho uống nước đun sôi để nguội, cháo súp, nước dừa tươi hoặc nước hoa quả. Trong thời gian này vẫn cho trẻ ăn, bú bình thường.
Nếu trẻ có dấu hiệu mất nước hay nôn ói không uống được hoặc tiêu chảy kèm sốt cao, phân xanh, có đàm hoặc máu thì phải nhập viện ngay để được bác sĩ khám, chẩn đoán và điều trị, tránh để trẻ mất nước nặng, rối loạn điện giải, kiềm toan ảnh hưởng tính mạng.
Để phòng ngừa tiêu chảy, tốt nhất là nuôi con bằng sữa mẹ, cho trẻ bú sữa mẹ ngay sau sinh càng sớm càng tốt để trẻ có nguồn sữa non nhiều kháng thể. 
Hiện đã có vắcxin phòng ngừa tiêu chảy do rotavirus, trẻ uống lúc 2-6 tháng tuổi, uống 2 lần cách nhau ít nhất một tháng.
Vệ sinh ăn uống cho trẻ, ăn chín, uống sôi, thức ăn cho trẻ phải đảm bảo tươi và đủ chất. Đặc biệt rửa tay đúng cách trước và sau khi cho trẻ ăn, khi chăm sóc vệ sinh trẻ. 
Lê Phương
