TITLE: Bệnh viện Chợ Rẫy chăm sóc dinh dưỡng gần 2.500 bệnh nhân mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chăm sóc dinh dưỡng, dinh dưỡng điều trị, dinh dưỡng cho bệnh nhân, Bệnh viện Chợ Rẫy, Vinamilk

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm - Trưởng khoa dinh dưỡng Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết từ năm 1998, đơn vị đã xem dinh dưỡng là một phương diện điều trị hiệu quả. Khi phải điều trị dinh dưỡng, người bệnh không được dùng đồ ăn ngoài vào, ăn hoàn toàn theo thực đơn bác sĩ đưa ra để tuân thủ việc điều trị. "Còn có một ý nghĩa sâu xa hơn là chúng tôi muốn hướng tới công bằng xã hội hóa, tức người giàu nghèo đều ăn như nhau", Tiến sĩ Lưu Ngân Tâm lý giải.
Có 2 đối tượng bệnh nhân nội trú được áp dụng điều trị dinh dưỡng là: nhóm suy dinh dưỡng và nhóm có nguy cơ suy dinh dưỡng trong quá trình nằm viện. Sau khi thăm khám vấn đề bệnh lý, các bệnh nhân được đánh giá khái quát về tình trạng dinh dưỡng cơ thể: đo cân nặng, chiều cao, BMI; khám cơ, mỡ; không dung nạp thức ăn gì, chỉ số dung nạp thức ăn ra sao...
Sau khi đánh giá và chuẩn đoán bệnh lý, nhóm bệnh nhân xác định phải điều trị dinh dưỡng sẽ được tiến hành can thiệp. Nếu bệnh nhân vẫn có thể ăn uống được, đường ruột hoạt động thì được cung cấp chế độ dinh dưỡng điều trị với thực đơn gồm cơm, cháo, súp... Trường hợp không thể ăn, bệnh nhân được đặt ống mũi, dạ dày để bơm thức ăn vào (cháo, súp xay, các công thức dinh dưỡng như sữa dành cho điều trị...). Khẩu phần ăn điều trị có giá 56.000 đồng một ngày, gồm 3 bữa (súp, cơm, cháo) hoặc 4 bữa (nếu phải đặt ống, suất ăn lỏng).
Tiến sĩ, bác sĩ Lưu Ngân Tâm trao đổi về kiến thức dinh dưỡng với Giáo sư Claude Pichard tại Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 12/4.
Chế độ dinh dưỡng được chia làm nhiều loại, dành cho các bệnh lý khác nhau như cao huyết áp, nhồi máu cơ tim, sau nhồi máu cơ tim; đái tháo đường, kèm biến chứng suy thận; gout; suy thận mạn tính, cấp tính, chạy thận nhân tạo... Hiện Bệnh viện Chợ Rẫy có hơn 220 chế độ ăn. Trong đó bệnh lý mạn tính và cấp tính khoảng chiếm khoảng 80-90 chế độ; còn lại là các chế độ được cá thể hóa điều trị, tức là các bác sĩ trực tiếp hội chẩn rồi thiết lập thực đơn riêng. Có hơn 150 chế độ ăn cá thể hóa cho từng bệnh nhân, nguyên nhân đến từ việc mỗi người không chỉ mắc bệnh riêng lẻ mà thường gặp tình trạng bệnh lý phối hợp.
Ngoài việc cá thể hóa theo tình trạng bệnh lý, các bác sĩ cũng có thể thiết kế chế độ ăn theo yêu cầu, để phù hợp với thói quen ăn uống, tôn giáo, nhu cầu... nhưng vẫn đảm bảo cho việc điều trị bệnh. Ví dụ bệnh nhân tim mạch, phải liên tục ăn cháo thịt nhưng sau khi đi hội chẩn, bệnh nhân ý kiến "Bác sĩ ơi ngán quá", bệnh viện sẽ có những điều chỉnh để phối hợp cháo thịt với cháo tôm, bò... 
Tiến sĩ Tâm thống kê, mỗi ngày Bệnh viện Chợ Rẫy có khoảng 2.900 bệnh nhân nội trú, trong đó có khoảng 2.500 bệnh nhân được điều trị dinh dưỡng, tương đương khoảng 8.000 suất ăn, chưa kể nhóm bệnh nhân được bổ sung qua các sản phẩm dinh dưỡng, sữa đặc trị. Riêng trong năm 2018, bệnh viện đã tổ chức 45 buổi tư vấn dinh dưỡng cho bệnh nhân trước khi xuất viện, số người tham gia mỗi buổi khoảng 30-100 người; tư vấn dinh dưỡng tại giường cho 7.000 bệnh nhân.
"Trừ các trường hợp đặc biệt như bệnh nhân phẫu thuật phức tạp, chuẩn bị mổ, bệnh nhân không thể nuôi ăn, ruột không cho phép hoạt động, sắp xuất viện, mới vào chưa kịp chuẩn đoán để điều trị... còn lại gần như 90% bệnh nhân nội trú đều được điều trị dinh dưỡng", Tiến sĩ Tâm nói.
Hơn 150 nhân viên y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy tham gia hội thảo "Tối đa hóa dinh dưỡng trong điều trị bệnh nhân nặng" ngày 12/4.
Không chỉ được áp dụng thực đơn dinh dưỡng, bệnh nhân còn được điều trị theo những tiến bộ của nền y học thế giới về chăm sóc dinh dưỡng. Đơn cử ngày 12/4 vừa qua, hơn 150 bác sĩ, điều dưỡng được tham gia buổi đào tạo kiến thức dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu, chủ đề "Tối đa hóa dinh dưỡng trong điều trị bệnh nhân nặng". Tại hội thảo, Giáo sư Claude Pichard, Nguyên chủ tịch Hội dinh dưỡng lâm sàng châu Âu ESPEN đã cập nhật một số nghiên cứu trên thế giới nhằm giúp tăng cường kiến thức dinh dưỡng cho cán bộ y tế, hiệu quả điều trị cho bệnh nhân.
Một số kiến thức được Giáo sư Claude Pichard trình bày như tất cả bệnh nhân nằm phòng ICU (hồi sức tích cực) trên 48 tiếng thì phải cung cấp điều trị, không được trì hoãn; trước khi điều trị cần đo lường để xác định nguồn năng lượng bệnh nhân cần; đạm đưa vào tối tiểu 1,3g/kg trọng lượng cơ thể/ngày; chú trọng theo dõi, nếu dinh dưỡng tiêu hóa không đủ, cần bổ sung qua đường truyền dinh dưỡng tĩnh mạch.
Giáo sư Claude Pichard đã cập nhật các kiến thức dinh dưỡng cho cán bộ y tế Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 12/4.
Nhấn mạnh về tầm quan trọng của vấn đề dinh dưỡng, Tiến sĩ Lưu Ngân Tâm cho biết trong nhiều trường hợp dinh dưỡng không phải yếu tố hỗ trợ mà trở thành công tác điều trị. Vết thương không lành, bung chỉ nhưng can thiệp dinh dưỡng lại giúp lành lại. Bệnh nhân nằm ICU không thể cai máy do suy dinh dưỡng quá nặng, sau điều trị cai máy được.
Ngoài các món chính, nhiều bệnh nhân có tình trạng bệnh nặng, không thể ăn hết một suất ăn sẽ được uống bổ sung 400-500 ml sữa mỗi ngày. "Sữa rất dễ áp dụng vào thực đơn nhưng phải đạt chất lượng, phù hợp bệnh lý", Tiến sĩ Ngân Tâm nói thêm. Vì vậy sau khi được uống sữa, các bệnh nhân sẽ được theo dõi việc ăn uống tiến triển ra sao, tình trạng sức khỏe có tốt lên, đo lại các chỉ số dinh dưỡng...
Vinamilk và Bệnh viện Chợ Rẫy ký kết biên bản ghi nhớ hạng mục "Đào tạo kiến thức dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu".
Các nghiên cứu và hội thảo trên thuộc chương trình hợp tác chiến lược giữa Bệnh viện Chợ Rẫy và Vinamilk nhằm tiến tới mục tiêu "Chăm sóc sức khỏe cho 1 triệu bệnh nhân và người cao tuổi Việt Nam". Mở đầu cho giai đoạn hợp tác chiến lược thứ 2, ngày 12/4, Vinamilk và Bệnh viện Chợ Rẫy đã cùng tham gia lễ ký kết biên bản ghi nhớ hạng mục "Đào tạo kiến thức dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu".
Trong giai đoạn 2016-2018, chương trình đã chăm sóc dinh dưỡng cho hơn 520.000 bệnh nhân nội ngoại trú, đào tạo kiến thức dinh dưỡng lâm sàng cho hơn 1.300 các cán bộ nhân viên y tế. 3 năm tiếp theo, chương trình tiếp tục tư vấn dinh dưỡng cho các bệnh nhân; hợp tác nghiên cứu lâm sàng các sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt; đào tạo chuyên sâu nhân viên y tế.
Hoài Nhơn
Ảnh: Thành Nguyễn
Nghiên cứu lâm sàng thực hiện trên 64 bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật van tim suy dinh dưỡng cho thấy, khi được uống Sure Prevent, tình trạng dinh dưỡng bệnh nhân trước mổ phân loại theo BMI được cải thiện, thể hện qua các chỉ số: cân nặng, khối protein, khối mỡ, khối tế bào, sức co bóp bàn tay... Nhờ việc chuẩn bị dinh dưỡng tốt, dù trải qua cuộc phẫu thuật lớn và mất máu, dị hóa cơ... bệnh nhân đạt được mức ổn định trong tình trạng dinh dưỡng.
 