TITLE: Cô gái tử vong khi hút mỡ bụng ở Hà Nội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hút mỡ bụng, phẫu thuật thẩm mỹ, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý Hành nghề Y dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, cho biết bệnh nhân 25 tuổi ở Phú Thọ đến Bệnh viện An Việt để hút mỡ bụng và tạo hình thành bụng mini. Tối 5/4, bệnh nhân bắt đầu được gây tê tủy sống để thực hiện thủ thuật, tuy nhiên ngay sau đó có biểu hiện bất thường, truỵ mạch, ngừng thở. Bệnh viện An Việt đã cấp cứu ngay tại chỗ theo phác đồ sốc phản vệ.
Rạng sáng 6/4, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu do thiếu máu não, phù não nặng. Chiều 10/4, bệnh nhân tử vong.
Theo ông Trung, nguyên nhân tử vong đang chờ công an điều tra. Tuy nhiên bước đầu nghi ngờ bệnh nhân tử vong do sốc phản vệ. Sở Y tế Hà Nội đã đình chỉ hoạt động phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ tại Bệnh viện An Việt.
Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu bệnh viện thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá vụ việc. 
Bệnh nhân lấy chồng người Nhật, có quốc tịch Nhật Bản và một con trai. 
Lê Nga
