TITLE: Khối u xơ nặng 2,5 kg trong tử cung người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u xơ tử cung, khối u, 2, 5 kg, thai 6 tháng, phẫu thuật, bệnh viện Phụ sản Hải Phòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 2/4, bệnh nhân đến Bệnh viện phụ sản Hải Phòng thăm khám, bác sĩ chẩn đoán bị tiểu đường, tử cung có khối u xơ to tương đương thai 6 tháng. Bệnh nhân được chỉ định điều trị tiểu đường trong một tuần để chỉ số đường huyết ổn định, sau đó mổ u xơ tử cung.
Sáng 9/4, Phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Văn Tâm - Giám đốc bệnh viện trực tiếp mổ cho bệnh nhân. Vì kích thước u quá to, bác sĩ phải cắt bỏ hoàn toàn tử cung của người bệnh để lấy khối u nặng 2,5 kg ra. 
Khối u nặng 2,5 kg được lấy ra khỏi tử cung người phụ nữ. Ảnh: Bệnh viện phụ sản Hải Phòng
Theo bác sĩ, hiện nay rất nhiều phụ nữ bị u xơ tử cung, phần lớn trên 40 tuổi. U xơ tử cung thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, nguy cơ dễ gây sảy thai hoặc vô sinh.
Phụ nữ nên khám tầm soát ít nhất mỗi năm một lần để phát hiện sớm u xơ tử cung. Khi khối u còn nhỏ (
Thúy Quỳnh 