TITLE: Hai anh em bị tan máu nghi do ăn xôi có phẩm màu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tán máu, phẩm màu, ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm ngày trước, các em ăn xôi do gia đình tự làm có cho phẩm màu. Sau ăn, cả hai bị đau bụng và nôn, mệt mỏi kéo dài, nước tiểu màu đỏ sẫm. Tình trạng ngày càng nặng hơn nên hai anh em được gia đình đưa vào viện. Bác sĩ chẩn đoán hai bệnh nhi bị tan máu cấp tính, nghi do thức ăn chứa phẩm màu.
Hai bé đang được theo dõi và điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, sức khỏe tiến triển tốt hơn.
Bệnh nhi đang được theo dõi tại bệnh viện tỉnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ cho biết, việc sử dụng phẩm màu trong thực phẩm khá phổ biến. Nhiều người sử dụng phẩm màu công nghiệp để chế biến thực phẩm như xôi, các loại thịt, bánh kẹo, đồ uống... gây ngộ độc. Một số người có thể bị tan máu kể cả với phẩm màu thực phẩm được phép sử dụng, thường do thiếu men G6PD bẩm sinh.
Lạm dụng phẩm màu sẽ dẫn tới nguy cơ tan máu cấp, mức nặng dẫn đến tử vong. Về lâu dài hóa chất tích lũy trong cơ thể gây suy gan, suy thận, ung thư...
Bác sĩ khuyến cáo người dân hạn chế sử dụng phẩm màu để chế biến thức ăn, nên dùng chất tạo màu từ thực vật. Hạn chế dùng thực phẩm có nhiều màu sắc không tự nhiên, nhất là đối với trẻ em. Ngoài ra, nên xét nghiệm sàng lọc để phát hiện bệnh thiếu men G6PD. 
Tan máu cấp là tình trạng hồng cầu bị vỡ nhanh và nhiều gây thiếu máu nhanh chóng. Nguyên nhân ngoài yếu tố bẩm sinh, di truyền, còn có thể do nhiễm khuẩn, ngộ độc, nhiễm ký sinh trùng... 
Thu Hiền
