TITLE: Ngư dân bị mũi cá kiếm đâm thấu phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cá kiếm, đâm thủng phổi, Vũng Tàu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mũi cá kiếm được lấy ra từ phổi bệnh nhân. Ảnh: Phước Thanh. 
Ngày 12/4, ông Nguyễn Thanh Phước, Giám đốc Bệnh viện Lê Lợi, Vũng Tàu, cho biết đã phẫu thuật rút mũi cá kiếm khỏi cơ thể bệnh nhân. 
Bệnh nhân 43 tuổi, là ngư dân làm việc trên ghe đánh cá ở Vũng Tàu. Tuần trước, nô đùa khi đi đánh bắt trên biển, ông bị đồng nghiệp dùng mũi con cá kiểm đâm xuyên lồng ngực thấu phổi. Bốn ngày sau, ông bị đau ngực, khó thở, được đưa đến Bệnh viện Lê Lợi cấp cứu.
Các bác sĩ nội soi phát hiện dị vật đâm vào phổi bệnh nhân, phẫu thuật để lấy ra. 
Cá kiếm (tên khoa học Xiphias gladius) là cá ăn thịt loại lớn. Cá có thân hình tròn, thuôn dài, mũi dài nhọn tựa thanh kiếm được sử dụng như loại vũ khí để săn mồi.
Khi bắt được cá kiếm, ngư dân thường giữ phần mũi cá làm vật trang trí trên tàu.
Nguyễn Khoa 