TITLE: Cách bảo vệ da trong tiết trời nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khỏe, chống nắng, tia UV, cửa kính chống tia UV, Viglacera

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thời tiết Nam Bộ nắng gắt nhiều ngày qua và dự báo sẽ còn tiếp diễn. Ngoài việc oi bức kéo dài, người dân còn mối e ngại khác xoay quanh tác động của tia UV - còn gọi là tia cực tím, tồn tại ở mọi thời điểm trong ngày, kể cả khi trời âm u có mây, mưa và không thể nhìn thấy bằng mắt thường. 
- Tia UVA: Gần với vùng ánh sáng nhìn thấy (bước sóng 320-400 nm), có hơn 95% bức xạ UVA có thể đi xuyên qua lớp khí quyển đến bề mặt trái đất, gây lão hóa da.
- Tia UVB: Bước sóng ngắn hơn UVA (320-290 nm), khoảng 5% bức xạ UVB có thể xuyên qua tầng ozon đến bề mặt trái đất, gây say nắng, đen da.
- Tia UVC: Mức năng lượng cao nhất (100-290 nm), hầu như bị chặn lại hoàn toàn bởi tầng ozon của lớp khí quyển nhưng có thể gây ung thư da.
Minh họa về các tia UV tiếp xúc với bề mặt trái đất.
Trang Weatheronline (Anh) dự báo chỉ số tia UV trong 8 ngày tới tại TP HMC có thể đạt 9-10. Thông thường, chỉ số UV được tính từ 1 đến 11+ kèm những mức tác động khác nhau đến cơ thể. Chỉ số tia UV từ mức 11, da có thể bỏng nếu tiếp xúc ánh nắng mặt trời khoảng 10 phút mà không được bảo vệ. Trong  mức 8-10, thời gian gây bỏng da khoảng 25 phút.
Các chuyên gia khuyến cáo khi UV từ 3 trở lên, cần mặc áo chống nắng, đeo kiếng mát che chắn để bảo vệ cơ thể. Chỉ số cực tím càng cao thì nguy cơ gây tổn thương cơ thể càng lớn, có thể gây lão hóa da, ung thư da, khởi phát và làm nặng hơn những bệnh có liên quan đến ánh sáng như lupus ban đỏ, viêm da cơ...
Tia cực tím cũng gây tổn hại thị giác như đục thủy tinh thể, thoái hóa hoàng điểm... Các nguy cơ do ảnh hưởng của tia UV đến da và mắt sẽ được cộng dồn, tích lũy dần trong suốt cuộc đời nên cần bảo vệ tối đa từ khi còn nhỏ, tránh các bệnh khởi phát sau này.
Nếu chỉ số UV ở mức 1-2, mọi người an toàn và không cần bảo vệ khi ra ngoài trời. Thời gian hoạt động mạnh nhất của các tia UV là từ 10h đến 15h. Tuy nhiên những thời gian khác vẫn có tia UV. 
Thang chỉ số chỉ ra mức độ nguy hiểm của chỉ số tia UV ớ mức từ 1 đến 11+. Ảnh: WHO.
Tia UV đến từ ánh sáng mặt trời nên phương pháp chống tốt nhất là chống nắng. Sử dụng dù, đeo khẩu trang và mắt kính màu sậm. Nên sử dụng khẩu trang vải dày, dệt chéo, màu tối, có tác dụng chống nắng 90%. Khẩu trang màu sáng chỉ có tác dụng chống nắng 60%. 
Nên hạn chế để da trần khi ra ngoài nắng, đội nón rộng vành với chiều rộng vành hơn 2,5 cm để che phủ 2/3 khuôn mặt. Sử dụng kem có SPF trên 15 giúp chống tia UVB và UVA, thoa kem khoảng 20 phút trước khi ra ngoài. 
Khi làm việc trong nhà vẫn có thể bị đen da do ngồi gần cửa sổ hoặc văn phòng làm việc sử dụng cửa kính thông thường. Một số loại cửa kính có thể ngăn được tia UVB, nhưng lại không ngăn được tia UVA. Kính trắng cho đến khoảng 75% lượng tia UVA đi qua. Kính màu và kính phản quang hấp thụ nhiều tia UVA hơn, nhưng vẫn cho xuyên qua 25-50%; tuy nhiêu chúng ngăn chặn nhiều ánh sáng nhìn thấy hơn so với kính trắng.
Công trình sử dụng kính ngăn tia UV từ Solar Control Viglacera.
Muốn ngăn chặn triệt để tia UV trong văn phòng làm việc, các đơn vị có thể thay thế cửa kính thông thường bằng một loại kính có khả năng cản tia UV.
 
 
VIGLACERA
Hoài Nhơn
Viglacera là một trong những đơn vị đầu tiên tại Việt Nam sản xuất dòng sản phẩm kính Solar Control và kính Low-E chất lượng cao, bảo vệ sức khỏe cho người sử dụng, thân thiện môi trường, tiết kiệm năng lượng.
Kính Solar Control là dòng sản phẩm kính cản nhiệt, được sản xuất bằng cách phủ một hệ thống 5 lớp kim loại siêu mỏng lên bề mặt phôi kính trắng, giúp cho kính có thể cản được đến 65% năng lượng từ mặt trời và 99% tia UV truyền vào trong nhà.
Một loại khác là kính Low-E - dòng sản phẩm kính cản nhiệt và cách nhiệt cao cấp. Được sản xuất bằng cách phủ một hệ thống 8 lớp phủ với kích thước chỉ vài nano mét lên bề mặt phôi kính trắng, trong môi trường chân không cao với kim loại bạc đóng vai trò lớp chức năng chính. Vào mùa đông, kính Low-E với hệ số dẫn nhiệt thấp, giúp chặn hơi ấm bên trong nhà không truyền ra môi trường bên ngoài, nhiệt độ trong phòng luôn ấm áp. Trong ngày hè, kính chặn sức nóng của mặt trời lên đến 75%.
Với việc chuyển giao công nghệ từ Đức, Viglacera cam kết bảo hành 10 năm cho hai dòng sản phẩm kính Solar Control và kính Low-E theo tiêu chuẩn châu Âu EN 1096:2012.
 