TITLE: Bộ Y tế khẳng định axit benzoic được phép dùng trong tương ớt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tương ớt, thu hồi tương ớt, chất bảo quản, Acid benzoic

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong một văn bản phát đi ngày 12/4, Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế khẳng định: "Sử dụng chất bảo quản axit benzoic với hàm lượng không vượt quá 1g/kg sản phẩm là phù hợp với quy định của Việt Nam và Ủy ban Tiêu chuẩn Quốc tế Codex, an toàn cho người sử dụng".
Theo Bộ Y tế, tiêu chuẩn Việt Nam quy định axit benzoic là chất bảo quản được phép sử dụng trong tương ớt, hàm lượng tối đa 1g/kg sản phẩm. Đây cũng là quy định của Ủy ban tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế Codex bao gồm 189 thành viên trong đó có Mỹ và các nước châu Âu. 
Để một phụ gia thực phẩm có trong danh mục của Codex, các nhà khoa học của JECFA, Ủy ban chuyên gia hỗn hợp về phụ gia thực phẩm của FAO (Tổ chức Lương Nông Liên Hợp Quốc) và WHO (Tổ chức Y tế Thế giới) phải thực hiện nhiều nghiên cứu khoa học. Các tổ chức này đánh giá nguy cơ đối với sức khỏe con người để đưa ra mức cho phép từng phụ gia trong thực phẩm, đảm bảo an toàn cho người dùng.
Nhật Bản không quy định axit benzoic được sử dụng trong tương ớt. "Nhưng điều đó không có nghĩa là chất cấm sử dụng trong thực phẩm tại Nhật Bản", Phó Cục trưởng An toàn Thực phẩm Trần Việt Nga nói.
Nhật Bản đang cho phép dùng axit benzoic trong trứng cá muối, bơ thực vật, nước tương, đồ uống không cồn... 
Tương ớt bị thu hồi tại Nhật Bản. 
Cục An toàn Thực phẩm cũng cho biết quy định Việt Nam chỉ yêu cầu nhà sản xuất ghi rõ lên nhãn sản phẩm tên nhóm chất phụ, tên chất phụ gia hoặc mã số quốc tế INS (nếu có); không yêu cầu ghi cảnh báo việc sử dụng axit benzoic.
Tuần trước, cổng thông tin điện tử thành phố Osaka (Nhật Bản) thông báo thu hồi hơn 18.000 chai tương ớt nhãn hiệu Chin-su nguồn gốc từ Việt Nam vì vi phạm Luật Vệ sinh thực phẩm và Luật Nhãn thực phẩm. Theo Hiệp hội Vệ sinh thực phẩm Tokyo, hàm lượng axit benzoic trong tương ớt Chin-su bị thu hồi lần lượt là 0,41 g/kg, 0,44 g/kg và 0,45 g/kg. Điều 11 khoản 2 Luật vệ sinh thực phẩm Nhật Bản quy định "không đáp ứng tiêu chuẩn thì không được lưu hành". 
Nhà sản xuất tương ớt Chin-su ở Việt Nam, Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Masan, cho biết chưa từng xuất khẩu trực tiếp hoặc gián tiếp sản phẩm này sang Nhật. 
Lê Nga
