TITLE: Bệnh nhân ung thư ở Sài Gòn được tặng mũ đa năng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóa trị, bệnh nhân ung thư, rụng tóc, nón trùm đầu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cùng với hơn 70 bệnh nhân đang điều trị tại khoa Ung thư Phụ khoa, chị Hiền được nhân viên bệnh viện đến tận giường bệnh tặng mũ sáng 12/4. Những chiếc mũ vải có thể dùng làm khăn choàng cổ, đội đầu, vừa làm khẩu trang.
"Không còn tóc nên tôi rất mặc cảm khi ra ngoài, đầu cũng cảm giác lạnh hơn", bệnh nhân 49 tuổi, quê Kiên Giang, nói. "Đội chiếc mũ này lên thấy được giữ ấm tốt, chất vải cũng không quá nóng". Sau 4 liều điều trị hóa chất, mái tóc dài của chị Hiền đã rụng dần, phải cạo trọc. 
Nhân viên bệnh viện đến tận giường bệnh hướng dẫn cách sử dụng những chiếc nón đa năng cho bệnh nhân. Ảnh: Lê Phương.
Nữ hộ sinh Lê Thị Phương Thảo, Bí thư chi đoàn khối Phụ, Bệnh viện Từ Dũ, cho biết đây là lần đầu bệnh viện tặng mũ cho bệnh nhân, dự kiến sẽ duy trì phát hàng tháng cho người mới nhập viện lẫn bệnh nhân cũ đến tái khám.
"Một ngày, một nữ điều dưỡng ở khoa thấy bệnh nhân rụng tóc nằm máy lạnh không có nón bị lạnh đầu, lại dễ mặc cảm về thẩm mỹ. Chị ấy trình bày ý tưởng với đoàn thanh niên của bệnh viện", chị Thảo kể về xuất phát của chương trình. 
Khi tìm kiếm nơi đặt may mũ, bệnh viện tình cờ người thợ may từng có con qua đời vì ung thư máu lúc 4 tuổi. Đồng cảm với bệnh nhân ung thư, người thợ tình nguyện góp công may miễn phí, chỉ lấy tiền vải mỗi chiếc 35.000 đồng, trong khi giá bán ngoài thị trường là 85.000 đồng. 
Điều dưỡng trưởng Hà Thị Thanh Liễu, Khoa Ung thư Phụ khoa, cho biết rụng tóc chỉ là một trong những tác dụng phụ của hóa trị ung thư, nhưng với các bệnh nhân nữ, đó là điều rất ám ảnh, mặc cảm. 
"Chiếc mũ giúp bệnh nhân tự tin hơn khi ra ngoài, giúp thêm tinh thần phấn chấn, lạc quan chiến đấu bệnh tật", điều dưỡng Liễu nói. Với bệnh nhân ung thư, ngoài chăm sóc chuyên môn thì vấn đề tâm lý rất quan trọng, giúp tăng đáp ứng, nâng cao hiệu quả điều trị. 
Lê Phương
