TITLE: Những loại quả bạn không nên bỏ hạt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Các loại quả, các loại hạt, vitamin, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hạt quả bơ
Hạt bơ chứa nhiều chất dinh dưỡng hơn là phần thịt quả do 70% lượng axit amin đều nằm trong hạt, giúp giảm cholesterol, ngăn ngừa bệnh tim mạch và ngăn ngừa đột quỵ. Ăn hạt bơ còn giảm viêm trong đường tiêu hóa và giảm bớt các vấn đề về đường ruột. 
Bạn có thể chế biến hạt bơ bằng cách phơi khô, ngâm rượu hoặc nướng chín để ăn giống như hạt mít.
Hạt đu đủ
Hạt đu đủ chứa papain, một loại enzyme giúp hỗ trợ trong việc tiêu hóa. Hạt đu đủ cũng giúp diệt giun hoặc vi sinh có hại trong ruột. Nếu không ăn hạt đu đủ sống, bạn có thể nghiền nát, xay nhuyễn thành bột nhão hay kết hợp trong món salad để ăn. Giã nát hạt đu đủ đắp lên lưng trị đau lưng.
Hạt dưa hấu
Hạt dưa hấu  nhiều axit amin arginine, giúp điều hòa huyết áp và điều trị bệnh tim mạch vành. Chúng cũng rất giàu vitamin B, niacin, cũng như magiê khoáng sản. Hạt dưa hấu là một nguồn axit béo không bão hòa và chất chống oxy hóa giúp làn da khỏe mạnh và làm chậm lão hóa. Nó cũng hỗ trợ điều trị các vấn đề về da như phát ban, phù nề.
Dầu hạt dưa hấu có thể giúp loại bỏ gàu và protein làm tóc chắc khỏe.
Hạt mít
Hạt mít có thể luộc, nướng hoặc sấy khô để ăn. Ảnh: Boldsky
Hạt mít rất giàu chất dinh dưỡng như protein, vitamin, chất xơ và các hợp chất chống vi trùng, ngăn ngừa nhiễm vi khuẩn.
Hạt mít hỗ trợ điều trị chứng khó tiêu. Hạt cũng chứa một lượng chất xơ tốt ngăn ngừa loét dạ dày. Hạt mít nhiều vitamin A, giúp đôi mắt sáng, khỏe mạnh.
Có thể sấy khô mít thành mứt, thạch. Bột hạt mít rang khô thay thế cho bột trắng để nướng bánh. Luộc hạt mít ăn rất tốt cho hệ tiêu hóa. 
Hạt nho
Hạt nho chứa hợp chất proanthrocyanadin, chất chống oxy hóa mạnh, ngăn ngừa các vấn đề về da như viêm mụn, nếp nhăn, bệnh vẩy nến, bảo vệ tim mạch, thị lực hay ngăn ngừa hen suyễn. Các chiết xuất từ hạt nho cũng bảo vệ cơ thể khỏi ảnh hưởng của tia UV như giảm tỷ lệ mắc khối u, kích thước khối u và ngăn cản sự chuyển đổi của tia UVB gây ung thư ác tính.
Một số loại hạt khác
Hạt táo xay hoặc ép làm nước uống rất tốt cho sức khỏe do giàu vitamin. Hạt lê rất nhỏ và mềm, chứa nhiều chất chống oxy hóa và axit béo thiết yếu.
Hạt trái cây có múi như cam, bưởi cũng vô hại, có thể xay nước uống. Hạt chanh chứa acid palmitric, oleic, linoleic, stearic và chất đắng lemonin cùng pepolimonin là vị thuốc có công dụng chữa ho hiệu quả.
Thùy An (Theo Boldsky )  