TITLE: Thầy hiệu trưởng qua đời sau khi hiến tủy cho thiếu niên xa lạ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tủy, hiến tủy, hiến tạng, thầy giáo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 10/2018, thầy Derrick Nelson, hiệu trưởng trường phổ thông Westfield thông báo với học trò rằng mình phù hợp để hiến tủy cho một thiếu niên 14 tuổi giấu tên ở Pháp. Tháng 2, thầy Derrick đến hiến tủy tại Trung tâm Y tế Đại học Hackensack.
Ông Willie Nelson, cha thầy giáo cho biết con trai bị ngừng tim trong ca phẫu thuật. Ngày 6/4, thầy Derrick trút hơi thở cuối cùng sau nhiều tuần hôn mê.
Bà Nancy Radwin, phát ngôn viên Trung tâm Y tế Hackensack từ chối bình luận về nguyên nhân khiến thầy giáo 44 tuổi tử vong. Bà cũng không tiết lộ liệu tủy xương của thầy Derrick có được chiết xuất thành công hay không mà chỉ gửi lời chia buồn.
Thầy Derrick qua đời sau khi hiến tủy cho thiếu niên xa lạ. Ảnh: AP.
Thầy Derrick từng phục vụ trong quân ngũ 20 năm. Anh có một con gái 6 tuổi và vừa đính hôn. Dù không hề quen biết thiếu niên người Pháp kia, Derrick vẫn quyết tâm giúp đỡ.
"Nếu một chút đau đớn có thể đem tới nhiều năm hạnh phúc cho người khác thì điều đó rất xứng đáng", thầy Derrick nói với tờ báo của trường.
Thầy Derrick cũng tiết lộ mình có nhiều vấn đề sức khỏe. Cụ thể, anh mắc chứng ngưng thở khi ngủ khiến các bác sĩ không thể sử dụng thuốc gây mê mà chỉ gây tê cục bộ.
Hiến tủy được cho là thủ thuật ít rủi ro. Chỉ khoảng 2,4% người hiến tủy gặp biến chứng nặng do thuốc mê hoặc bị tổn thương xương, dây thần kinh và cơ vùng hông.
Vì đảm bảo thông tin cá nhân, mạng lưới hiến ghép tủy Be The Match kết nối thầy giáo Derrick và thiếu niên người Pháp từ chối tiết lộ về danh tính và chẩn đoán của người nhận. Không rõ hiện thiếu niên này đã nhận tủy từ thầy giáo Derrick hay chưa.
Minh Nguyên (Theo AP) 