TITLE: Thu hồi kem chống nắng không đạt chất lượng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi, kem chống nắng, không đạt chất lượng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kem dưỡng da chống nắng Q-Collagen bị thu hồi có số lô 001, ngày sản xuất 1/9/2018, do Công ty cổ phần tinh dầu Thiên Hương Gia Lai ở Pleiku sản xuất, Công ty TNHH TM mỹ phẩm thiên nhiên Trần Linh ở TP HCM phân phối ra thị trường.
Mẫu sản phẩm được Trung tâm kiểm nghiệm Trà Vinh kiểm tra chất lượng cho thấy không đáp ứng quy định về chỉ tiêu khối lượng trung bình và độ đồng đều.
Cục Quản lý Dược đề nghị hai Sở Y tế TP HCM và Gia Lai phối hợp kiểm tra hai công ty, giám sát thu hồi lô sản phẩm.
Cục quản lý Dược cũng yêu cầu thu hồi lô Kem ngừa mụn Esunvy số 002/16 do Công ty cổ phần dược phẩm Gia Nguyễn ở Bắc Ninh sản xuất và phân phối thị trường. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy mẫu có chứa Methyl paraben, Propyl paraben, không thống nhất với thành phần công thức trên phiếu công bố sản phẩm và trên nhãn. 
Lê Nga
