TITLE: Người phụ nữ bị dị ứng với nước sau khi sinh con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị ứng, sinh nở, sinh con, phát ban, phụ nữ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sức khỏe của Cherelle Farrugia vốn hoàn toàn bình thường, không bao giờ bị dị ứng. Mọi thứ thay đổi kể từ ngày cô sinh con gái Willow vào tháng 11/2017. Mỗi khi tiếp xúc với nước (như tắm hoặc rửa tay), cơ thể bà mẹ 26 tuổi nổi phát ban và đau, ngứa. Tình trạng này chủ yếu xảy ra ở vai, bụng, lưng, cổ, đôi khi cũng ảnh hưởng tới khuôn mặt.
Cherelle được một số bác sĩ chẩn đoán dị ứng với xà phòng hoặc khăn tắm. Thế nhưng, dù đã thay đổi các đồ dùng này, tình trạng dị ứng vẫn không thuyên giảm.
Da của Cherelle nổi phát ban do dị ứng với nước. Ảnh: Barcroft.
Đầu năm 2018, một chuyên gia kết luận Cherelle mắc chứng dị ứng với nước (aquagenic urticaria), khiến da bị nổi mề đay sau khi tiếp xúc với nước dù ở nhiệt độ nào. Theo một nghiên cứu năm 2011, tình trạng này hiếm gặp, y văn thế giới ghi nhận chưa đầy 100 trường hợp.
Y học chưa xác định được nguyên nhân chính xác của hội chứng aquagenic urticaria. Bác sĩ của Cherelle suy luận có thể căn bệnh này liên quan đến những thay đổi về hormone sau khi sinh con.
Ngoài nước, thời tiết cũng ảnh hưởng xấu đến Cherelle, nhất là khi trời mưa. "Thời tiết khiến tôi thực sự lo lắng", bà mẹ trẻ chia sẻ. "Tôi nghĩ sẽ ở nhà 2 tháng chỉ vì trời mưa phùn".
Bên cạnh đó, Cherelle gặp khó khăn mỗi lần tắm cho con gái. Cô cũng phải từ bỏ bơi lội.
Cherelle phải học cách sống chung với chứng bệnh kỳ lạ. Ảnh: Instagram.
Để thích ứng với bệnh tật, Cherelle phải tắm thật nhanh, chỉ khoảng 5 phút mỗi ngày. Ngoài ra, cô dùng thuốc kháng histamine, kem và liệu pháp tia cực tím.
Cherelle mạnh dạn chia sẻ về căn bệnh của mình và lập trang web hỗ trợ các bệnh nhân đồng cảnh ngộ. "Hãy cùng cố gắng để nâng cao nhận thức và tìm ra thuốc chữa", Cherelle nhắn nhủ.
Phương Dung (Theo New York Post) 