TITLE: Nhận diện cơn đau qua vị trí nội tạng cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bản đồ vùng bụng, đau bụng, đau bụng giữa rốn, đau trên rốn, đau bụng bên trái, đau bụng bên phải

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Đau bụng dưới bên trái: Một phần lớn ruột già nằm ở phần bụng này. Khi đau bụng kèm chuột rút, đầy hơi, tiêu chảy hoặc táo bón, bạn có thể bị hội chứng ruột kích thích.
Đau bụng dưới ở giữa: Bàng quang và cơ quan sinh sản nằm ở phần bụng này.
Đau quặn bụng, nóng rát khi tiểu tiện và nước tiểu thay đổi màu sắc có thể là biểu hiện của nhiễm trùng bàng quang. Đau ở vị trí này và vùng xương chậu đột ngột kéo dài trong nhiều tháng là những triệu chứng liên quan đến cơ quan sinh sản.
Đau bụng dưới bên phải: Phần bụng này là vị trí của ruột thừa. Đau nhói, chán ăn, buồn nôn, sốt là những triệu chứng phổ biến nhất của viêm ruột thừa, bạn cần được điều trị y tế ngay lập tức.
Đau bụng ở chính giữa: Phần ruột non và ruột già nằm ở vị trí này.
Đau kèm chuột rút, tiêu chảy nghiêm trọng, mệt mỏi, sốt và giảm cân là dấu hiệu của bệnh viêm ruột. Nếu bị đau và không thể xì hơi hoặc đi đại tiện, đó có thể là dấu hiệu sớm của tắc nghẽn ruột non. Sưng đau hoặc phình ra ở khu vực gần rốn được gọi là thoát vị rốn.
Đau bụng ở giữa trái và phải: Thận nằm ở phần bụng giữa bên phải và bên trái hai bên cột sống. Đau ở vùng bụng này cũng có thể do các vấn đề về ruột già.
Đau lan ra sau lưng kèm theo sốt, tiêu chảy và buồn nôn có thể là dấu hiệu nhiễm trùng thận. Nếu cơn đau lan xuống vùng bụng dưới, đi tiểu liên tục và có máu trong nước tiểu, bạn có thể bị sỏi thận. 
Đau bụng trên bên trái: Bất kỳ cảm giác đau nào trong khu vực này thường là vấn đề về dạ dày.
Đau dữ dội, dai dẳng kèm theo buồn nôn hoặc nôn có thể là dấu hiệu của viêm dạ dày. Nếu cơn đau thường dữ dội hơn khi dạ dày trống rỗng, bạn có thể bị loét dạ dày.
Đau bụng ở giữa phía trên: Phần bụng này gồm tá tràng, phần đầu tiên của ruột non và một phần lớn của tuyến tụy.
Thường xuyên bị đau lan ra lưng và đau hơn khi ăn, đặc biệt là thực phẩm có nhiều chất béo là triệu chứng bệnh viêm tụy. Đau dữ dội ở phần bụng này kèm theo nôn, tiêu chảy và sưng bụng có thể do thoát vị vùng thượng vị. Nếu cơn đau tồi tệ hơn giữa các bữa ăn hoặc vào giữa đêm là triệu chứng của loét tá tràng.
Cảm giác nóng rát ở ngực, ho, đau họng, có vị axit trong miệng, buồn nôn và đầy hơi thường là biểu hiện của chứng ợ nóng hoặc khó tiêu. Nếu tình trạng ợ nóng nặng hơn khi bạn cúi xuống hoặc nằm kèm đau ngực và ợ hơi, bạn có thể bị thoát vị khe.
Đau bụng trên bên phải: Phần bụng này chứa túi mật và gan.
Đau bụng đột ngột, dữ dội lan ra vai phải và xuất hiện sau khi ăn nhiều chất béo, bạn có thể bị sỏi mật. Cơn đau kèm chuột rút âm ỉ lan đến vai hoặc lưng phải và kéo dài trong vài giờ là dấu hiệu của bệnh viêm túi mật. Khi có cảm giác đau nhói ngắt quãng, bạn có thể bị viêm gan.
Cẩm Anh (Theo Bright Side)	