TITLE: 8 dấu hiệu cảnh báo bạn mắc bệnh gan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh gan, dấu hiệu nhận biết, mắt vàng, da vàng, trướng bụng, ngứa da, sụt cân

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Da và mắt vàng
Triệu chứng đầu tiên của bệnh gan là sắc tố vàng ở da và lòng trắng mắt. Màu vàng xuất hiện do lượng bilirubin dư thừa có sắc tố màu vàng cam trong mật gan. Gan khỏe mạnh dễ dàng loại bỏ bilirubin, ngược lại sẽ xuất hiện tình trạng vàng da.
Người mắc bệnh gan có làn da vàng hơn người bình thường. Ảnh: Best Life
Cảm thấy mệt mỏi
Cảm giác mệt mỏi do thiếu năng lượng tinh thần và thể chất khiến bạn không có động lực để làm bất cứ điều gì. Bạn có thể cảm thấy mệt mỏi cả ngày hoặc vào buổi sáng như bị tra tấn khi rời khỏi giường.
Trướng bụng
Trướng bụng là triệu chứng khi chất lỏng được tích tụ trong bụng người bệnh giống như đang mang thai. Bụng trở nên căng phồng có thể gây đau, khó chịu, sưng chân và mắt cá chân. 
Có vết bầm tím trên cơ thể
Gan bị tổn thương khiến quá trình sản xuất protein trở nên chậm hơn, xuất hiện tình trạng đông máu. Do đó, những người bị tổn thương gan sẽ dễ bị chảy máu hoặc bầm tím hơn so với người khỏe mạnh.
Người bệnh gan dễ bị bầm tím dù chỉ va chạm nhẹ. Ảnh: Best Life
Không muốn ăn và sụt cân
Trướng bụng khiến bạn khó chịu và không có cảm giác thèm ăn, thậm chí có cảm giác đau khi ăn.
Xuất hiện dấu sao mạch trên da
Dấu sao mạch giống như một mạng lưới các tiểu động mạch nhỏ hiện dưới sát bề mặt da. Nếu dấu sao xuất hiện ở nửa trên của ngực, tay, cổ và mặt, đó có thể là dấu hiệu của bệnh gan.
Nước tiểu có màu sậm
Người bị bệnh gan có nước tiểu màu tối hơn bình thường như màu nâu, cam đậm hoặc hổ phách. Tình trạng này xuất hiện do có lượng bilirubin dư thừa gan không thể loại bỏ.
Thường xuyên cảm giác ngứa 
Ngứa da ở những người bệnh gan xuất hiện nhiều hơn bình thường. Nó xảy ra do độc tố mà gan không thể lọc được. Khi say, bạn sẽ cảm thấy ngứa ngáy nhiều, đặc biệt là vào ban đêm.
Cẩm Anh (Theo Bright Side) 