TITLE: 4 sai lầm khi dùng quạt điện mùa nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quạt điện, thói quen dùng quạt, quạt điện gây hại sức khỏe, cảm lạnh, nắng nóng, đổ mồ hôi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Osamu Nishizaki, Giám đốc Bệnh viện Nishizaki, Nhật Bản, cho biết tiếp xúc với không khí thổi từ quạt trong thời gian dài có thể ảnh hưởng đến cơ chế điều tiết nhiệt tự nhiên của cơ thể, gây hại sức khỏe.
"Quạt máy làm giảm nhiệt độ bề mặt da và các nội tạng thông qua cơ chế tuần hoàn máu, gây cảm giác mệt mỏi, suy nhược, căng thẳng, đau đầu và chán ăn".
Bạn nên tránh những thói quen dùng quạt điện dưới đây để không gây hại sức khỏe:
Quạt thổi trực tiếp vào người và đầu
Gió quạt thổi trực tiếp vào cơ thể với tốc độ lớn và khoảng cách gần khiến mồ hôi bốc hơi nhanh, nhiệt độ ngoài da giảm, tuần hoàn máu của cơ thể mất cân bằng, dễ bị cảm cúm. Quạt thổi lên đầu khiến bạn bị đau đầu, chóng mặt, mệt mỏi. Người dùng nên đặt quạt hướng vào tường hoặc lên trần nhà để không khí được lưu thông tốt hơn.
Để quạt thổi trực tiếp vào mặt dễ gây đau đầu, chóng mặt. Ảnh: Marcus Redden
Dùng quạt khi ngủ
Khi ngủ, hệ miễn dịch và các cơ quan nội tạng của con người sẽ nghỉ ngơi. Tiếp xúc với gió quạt trong thời gian dài dễ gây cảm cúm, sổ mũi và đau họng. Bạn nên sử dụng quạt ở mức gió trung bình, cách người khoảng 2 m, quay đều các hướng và hẹn giờ tắt cho quạt.
Dùng quạt khi cơ thể nhiều mồ hôi
Khi nhiệt đô cơ thể đang cao, tiết nhiều mồ hôi do vận động hoặc mới đi ngoài đường về, mọi người không nên ngồi trước quạt để giải nhiệt. Thay vào đó, bạn cần uống nhiều nước, lau khô người, thân nhiệt ổn định mới dùng quạt làm mát từ từ.
Chỉnh tốc độ quạt quá cao
Vận tốc gió càng cao càng làm cho mồ hôi trên da bốc hơi nhanh, lỗ chân lông bít lại khiến cơ thể cảm thấy nóng hơn, dẫn đến mệt mỏi. Người dùng nên chỉnh quạt ở tốc độ vừa phải tạo gió nhẹ, đủ để cơ thể cảm thấy dễ chịu.
Cẩm Anh (Theo Live Science) 