TITLE: Thực phẩm chống buồn nôn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm, chống say xe, buồn nôn, ốm nghén

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Tình trạng buồn nôn diễn ra khi hệ thần kinh có sự kích thích dẫn tới bị rối loạn. Ví dụ các tác nhân như nhiễm trùng, phẫu thuật, thuốc men, điều trị ung thư, mang thai, dị ứng thực phẩm, rối loạn nội tiết, đi tàu xe... đều khiến bạn buồn nôn.
Dưới đây là những thực phẩm có thể giúp bạn giảm cảm giác buồn nôn:
Gừng
Gừng từ lâu được sử dụng như một vị thuốc y học cổ truyền chữa trị các vấn đề dạ dày. Nhiều nghiên cứu cho thấy gừng chứa các hợp chất hoạt tính sinh học như gingerol, paradol và shogaol, tương tác với hệ thần kinh trung ương và dạ dày, làm giảm chứng buồn nôn do say tàu xe, phẫu thuật, hóa trị.
Ngoài ra, gừng rất hữu ích cho các bà bầu ốm nghén.
Uống trà gừng làm giảm cơn buồn nôn do say tàu xe hiệu quả. Ảnh: Wikihow
Hiện nay, gừng thường được dùng làm trà gừng, bánh quy gừng, rượu gừng..., cũng có sẵn dạng viên nang để mọi người dễ dàng sử dụng.
Nước
Nước chứa hợp chất hydrat, thay thế các chất điện giải bị mất trong cơ thể. Bổ sung nước khoáng, trà đá, nước soda, nước ép, nước dừa... chống mất nước, còn trà thảo mộc hỗ trợ giảm chứng buồn nôn.
Nước súp ngoài tác dụng bù chất điện giải còn cung cấp thêm calo, protein, vitamin và khoáng chất cho cơ thể. 
Lưu ý, đồ uống ngọt hay chứa caffein hoặc sữa có thể làm bạn buồn nôn hơn, vì vậy không nên sử dụng.
Bánh mì, bánh quy
Khi buồn nôn, bạn thường không muốn ăn. Tình trạng bụng đói càng khiến bạn cảm thấy buồn nôn hơn. Khi đó, thực phẩm khô như bánh quy giòn, bánh mì nướng, ngũ cốc... thường được khuyên dùng. Thông thường bác sĩ phụ khoa sẽ khuyên thai phụ ốm nghén ăn bánh quy để giảm cảm giác buồn nôn.
Thực phẩm lạnh
Thức ăn lạnh không có mùi nồng, thích hợp khi buồn nôn, như kem, trái cây ướp lạnh, sữa chua, món đông lạnh.
Bạn cũng có thể uống nước lạnh thay vì nước ấm để giảm cơn buồn nôn, bổ sung chất lỏng vào cơ thể.
Hoa quả
Chuối, táo, quả bơ... dễ ăn, giàu dinh dưỡng. Chuối còn bổ sung lượng kali cơ thể mất đi khi nôn hoặc tiêu chảy. 
Thực phẩm giàu protein
Một nghiên cứu ở phụ nữ mang thai cho thấy món ăn giàu protein giúp giảm buồn nôn, bằng cách tăng tiết hormone gastrin ở dạ dày. Kết hợp thực phẩm giàu protein với gừng sẽ hiệu quả hơn nữa.
Thảo Nhi (Theo Healthline) 