TITLE: Mẹ hiến tử cung cho con gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tạng, hiến tử cung Pháp, lần đầu tiên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một người phụ nữ giấu tên 34 tuổi ở Pháp bị vô sinh do mắc hội chứng hiếm gặp Rokitansky (MRKH) - khi sinh ra đã không có tử cung. Người hiến tặng tử cung chính là mẹ cô, 57 tuổi. Ca ghép tử cung tiến hành vào ngày 31/3, đến ngày 11/4 mới được công bố.
Đây là ca ghép tử cung đầu tiên ở Pháp, được thực hiện tại Bệnh viện Foch ở Suresnes. Ghép tử cung đã được thực hiện ở các quốc gia khác, người được ghép đều sinh nở được.
Ca ghép tử cung đầu tiên tại Pháp. Ảnh: Teller Report
Ở Pháp, ghép tử cung là giải pháp được thử nghiệm thay cho biện pháp mang thai hộ vốn bị cấm ở nước này, hoặc nhận con nuôi.
Ca ghép tử cung đầu tiên trên thế giới từ người còn sống thực hiện vào năm 2014 tại Thụy Điển. Người hiến tặng nay còn sống, 61 tuổi. Ca sinh con đầu tiên từ tử cung ghép của người đã chết, diễn ra ngày 15/12/2017 tại Brazil.
Đến nay thế giới đã có hơn 50 phụ nữ được ghép tử cung,15 trẻ chào đời gồm: 9 ca ở Thụy Điển, 2 ca ở Mỹ, các ca còn lại ở Brazil, Serbia, Ấn Độ, Trung Quốc. 
Thúy Quỳnh (Theo Teller Report) 