TITLE: Bé 13 tuổi suy thận suýt chết vì uống thuốc nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy thận, giai đoạn cuối, suýt chết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé Quý được phát hiện bị viêm cầu thận cách đây 3 năm, điều trị tại Bệnh viện Nhi trung ương nhưng gia đình tự ý cho cháu ngừng thuốc. Ba tháng trước, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai chẩn đoán bệnh của bé chuyển sang suy thận giai đoạn cuối, gia đình vẫn không cho điều trị mà tiếp tục uống thuốc nam.
Đầu tháng 4, bé bị hoa mắt chóng mặt kèm theo buồn nôn, mệt mỏi, tê bì tay chân, ý thức chậm chạp, đi tiểu ít dần đồng thời nặng mặt và hai chi dưới. Gia đình đưa bé đến Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Bắc Giang.
Bé đang được theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Thúy Quỳnh.
Bác sĩ Đồng Thị Lợi, trưởng kíp trực, hội chẩn bệnh viện chẩn đoán bệnh nhi bị tăng kali máu - hội chứng ure máu tăng cao. Tình trạng bệnh rất nặng, bé có nguy cơ cao tử vong.
Kíp bác sĩ thực hiện kỹ thuật catherter tĩnh mạch trung tâm và lọc máu cấp cứu, truyền 750 ml hồng cầu cho bé. Sau 3 giờ lọc máu, bệnh nhi thoát nguy kịch, tỉnh táo hoàn toàn, đỡ mệt mỏi chóng mặt, hết tê bì tay chân, các chỉ số sinh tồn ổn định.
Bé vẫn đang được tiếp tục theo dõi và điều trị nội trú tại khoa Nội Thận - Tiết niệu.
Theo các bác sĩ, tình trạng của bé nặng là do không được điều trị bệnh triệt để, lại dùng nhiều thuốc nam không rõ nguồn gốc cũng như công dụng.
Thúy Quỳnh 