TITLE: Chàng trai Ấn Độ sống sót sau khi bị thanh sắt xuyên đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, chấn thương sọ não, tai nạn lao động

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/4, công nhân xây dựng Sanjay Bahe 21 tuổi ở Balaghat ngã xuống giếng khi đang làm việc và bị một thanh sắt xuyên qua từ thái dương bên phải sang vùng trán bên trái. Anh được đưa đến Bệnh viện B.J. 
"Tôi đã tiến hành phẫu thuật rất cẩn trọng để không làm tổn hại đến các phần cấu trúc xung quanh vết thương trên đầu bệnh nhân", bác sĩ phẫu thuật cho Bahe là Pramod Giri tại Bệnh viện B.J chia sẻ. 
Bahe bị thanh sắt đâm xuyên đầu. Ảnh: SWNS.
Bác sĩ Giri cho biết thanh sắt đâm chỉ cách tĩnh mạch chính trong não của Bahe đúng một milimet. Đã có lúc trong khi phẫu thuật huyết áp của Bahe xuống rất thấp. May mắn, sau 90 phút mổ, thanh sắt được bác sĩ lấy ra an toàn, bệnh nhân không nguy hiểm đến tính mạng.
Hình chụp X-quang cho thấy thanh sắt đâm xuyên hộp sọ của Bahe. Ảnh: SWNS.
Hiện tại sức khỏe Bahe đã ổn định. Anh tiếp tục được theo dõi phòng biến chứng sau phẫu thuật.
Bahe cũng may mắn được cộng đồng chung tay quyên góp tiền, giúp chi trả viện phí.
Phương Dung (Theo Fox News) 