TITLE: Cắt tử cung cứu người phụ nữ bị rong huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u xơ tử cung, lạc tuyến cơ tử cung, rong kinh, mãn kinh, polyp buồng tử cung

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân rối loạn kinh nguyệt, phát hiện đa nhân xơ tử cung kèm lạc tuyến cơ tử cung năm 2017. Nhiều tháng điều trị nội tiết, tình trạng bệnh không cải thiện. Tháng 5/2018, chị phát hiện có polyp ở tử cung.
Nữ bệnh nhân được nội soi tử cung chẩn đoán và điều trị polyp, chỉ định tiếp tục điều trị nội tiết. Sau 3 tháng ổn định, tình trạng rong huyết lại xảy ra dẫn đến thiếu máu nặng.
Các bác sĩ Bệnh viện Quốc tế City quyết định cắt tử cung hoàn toàn bằng phẫu thuật nội soi ngày 2/4.
Tiến sĩ điều trị Bùi Thị Phương Nga cho biết những trường hợp ra huyết bất thường trên đa nhân xơ tử cung và lạc tuyến cơ tử cung, chỉ định điều trị nội tiết là ưu tiên hàng đầu. Nhiều bệnh nhân vẫn có thể sống hòa bình với căn bệnh này nếu không có biến chứng.
Nếu các biến chứng như rong kinh, rong huyết gây mất máu trầm trọng kéo dài nhưng không đáp ứng điều trị nội khoa thì can thiệp bằng phẫu thuật là chọn lựa tối ưu.
"Bệnh nhân này điều trị nội tiết trên 6 tháng nhưng không dứt tình trạng rong kinh, rong huyết, dẫn đến mất máu nghiêm trọng, đe dọa sức khỏe, buộc phải phẫu thuật cắt bỏ tử cung", bác sĩ Nga phân tích.
Bác sĩ Nga khuyến cáo phụ nữ cần khám sức khỏe định kỳ, tầm soát phát hiện sớm các tổn thương phụ khoa và xử lý ở giai đoạn sớm để có kết quả điều trị tốt.
Khi có những triệu chứng như rối loạn kinh nguyệt, rong kinh, ra huyết tử cung bất thường, đau hạ vị hoặc vùng hố chậu, đau tức bụng thường xuyên... cần đến bệnh viện kiểm tra, điều trị kịp thời.
Phẫu thuật cắt tử cung qua nội soi được tiến hành ở những trường hợp kích thước tương ứng tử cung mang thai từ 3 tháng trở xuống. Việc mổ nội soi giúp hạn chế mất máu, nhiễm trùng, khả năng hồi phục nhanh và đảm bảo thẩm mỹ.
Nhân xơ tử cung là bệnh lý phụ khoa phổ biến ở mọi độ tuổi. Khoảng 30-40% phụ nữ trong độ tuổi sinh sản sẽ mắc nhân xơ tử cung. Nhiều người chủ quan không tầm soát bệnh định kỳ, đến khi phát hiện phần lớn đã tiến triển nặng. 
Lê Phương
