TITLE: Cách khắc phục tình trạng mất ngủ ở người trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Mất ngủ, khắc phục tình trạng mất ngủ, tư vấn về mất ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giữa đêm em lại thức giấc và không thể ngủ lại được. Mất ngủ làm ảnh hưởng đến công việc của em rất nhiều. Xin hỏi bác sĩ nếu sử dụng thuốc ngủ thì nên lưu ý điều gì? (Thái Hà)
Trả lời:
Có nhiều nguyên nhân gây mất ngủ như làm việc quá sức, vận động nhiều, căng thẳng, áp lực trong công việc khiến cơ thể mệt mỏi, ngủ không sâu giấc. Một giấc ngủ đủ thường từ 6 đến 8 giờ mỗi đêm. Bạn có thể áp dụng thói quen dưới đây để có giấc ngủ tốt hơn:
Không suy nghĩ đến những áp lực, căng thẳng trước khi ngủ. Sau khi vừa kết thúc công việc trí óc hoặc chân tay nặng nhọc, không nên ngủ ngay. Thay vào đó, bạn nên trò chuyện vui vẻ với bạn bè và người thân, đọc sách, đi dạo hay làm việc nhẹ nhàng. Ngoài ra, các hoạt động giãn cơ, thiền, yoga cũng có nhiều lợi ích cho giấc ngủ.
Trước khi đi ngủ, tuyệt đối không ăn no và uống nhiều nước. Nhiệt độ trong phòng ngủ phải mát vừa phải, tránh quá lạnh hoặc quá nóng. Hạn chế mang vào phòng ngủ những thứ có thể ảnh hưởng giấc ngủ như tivi, máy vi tính, điện thoại...
Bạn có thể tắm nước ấm để cơ thể thư giãn trước khi ngủ khoảng một đến hai tiếng. Không nên tắm trễ bằng nước lạnh và tắm sát giờ ngủ.
Thức giấc đúng giờ, hình thành thói quen tập thể dục buổi sáng. Giới hạn thời gian nằm trên giường, tránh ngủ ban ngày quá nhiều. 
Ngoài ra, mất ngủ thường do bệnh lý tâm thần, trầm cảm, lo âu, rối loạn nhịp thức ngủ chu kỳ. Bạn nên đi khám để được bác sĩ chẩn đoán và tư vấn phương pháp điều trị hợp lý. Đặc biệt, không nên lạm dụng thuốc ngủ. Việc tự ý dùng có thể khiến bạn lệ thuộc vào thuốc, gây ra các biến chứng về tim, gan, thận và thần kinh...
Bác sĩ Nguyễn Minh Mẫn Trưởng đơn vị Tâm lý lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 