TITLE: Bác sĩ Hà Lan lợi dụng chức nghiệp để thụ tinh sinh 49 đứa con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh nhân tạo, bác sĩ, sinh sản, hiến tinh trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Martijn Van Halen hoàn toàn có quyền tức giận với Jan Karbaat. Lợi dụng công việc bác sĩ hỗ trợ sinh sản, Karbaat đã nói dối bệnh nhân và dùng chính tinh trùng của mình để thụ tinh cho họ. Một trong số các nạn nhân của Karbaat là mẹ của Van Halen. Tuy vậy, người làm vườn 39 tuổi này không quá phẫn nộ.
"Tất nhiên, những gì bác sĩ ấy làm chẳng hề tốt đẹp. Đối với bố mẹ tôi và bố mẹ anh chị em tôi, điều đó thật kinh khủng", Van Halen giãi bày. "Thế nhưng, tôi đã chẳng ở đây nếu không có ông ấy".
Bác sĩ Karbaat qua đời tháng 4/2017 ở tuổi 89. Sinh thời, ông tự miêu tả là "người tiên phong trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản".
Bác sĩ Karbaat có ít nhất 49 người con. Ảnh: Omroep Brabant.
Năm 2009, bệnh viện hỗ trợ sinh sản của Karbaat ở Barendrecht, ngoại ô Rotterdam bị chính phủ ra lệnh đóng cửa do làm giả dữ liệu, sai lệch phân tích, ngụy tạo danh sách người hiến tặng tinh trùng và không tuân thủ quy định mỗi tinh trùng hiến tặng chỉ được thụ tinh cho tối đa sáu trường hợp.
Trước khi mất, Karbaat thừa nhận đã dùng tinh trùng của mình để tạo ra khoảng 60 đứa trẻ. Ông này đôi khi trộn tinh trùng của mình với người hiến khác. Theo Tổ chức Bảo vệ Trẻ em, Karbaat còn gửi tinh dịch tới nhiều bệnh viện. Hầu hết con của Karbaat ra đời trong những năm 1980.
Sau tháng 4/2017, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều đồ vật cá nhân tại nhà riêng của Karbaat như bàn chải đánh răng hay dao cạo râu để kiểm tra ADN. Tuần trước, kết quả xét nghiệm ADN xác nhận Karbaat là bố của ít nhất 49 người. Con số thật có thể cao hơn và không chỉ dừng lại ở Hà Lan. 
Ông Ties Van Der Meer thuộc Quỹ Tài trợ Trẻ em Hà Lan tin chắc rằng Karbaat có nhiều hơn 49 đứa con. Ngày 15/4, ba người liên lạc với Van Der Meer vì nghi ngờ mình đã thụ tinh với tinh trùng của Karbaat.
Trước khi sự thật về Karbaat được phơi bày, Van Halen đã biết mình có một gia đình lớn nhờ chủ động đi kiểm tra ADN cách đây hai năm.
"Trong vài tuần, tôi phát hiện mình có đến 25 anh chị em", Van Halen nhớ lại. Ngày nay, anh đã xác định được 36 chị em gái và 12 anh em trai.
Thông qua kiểm tra ADN, Van Halen biết gia đình Karbaat đều khỏe mạnh và sống thọ. Người thợ làm vườn, giống như nhiều anh chị em khác, cũng phần nào nhẹ nhõm vì biết rõ gốc gác.
Thế nhưng, vẫn có những nguy cơ Van Halen cần lo lắng, nhất là khi các anh chị em khác đều đã trưởng thành, lập gia đình và sinh con đẻ cái.
"Tôi đã có hai con. Tất cả những anh chị em của họ cũng đã sinh nở", Van Halen nói. "Tôi đã có thể cưới một người chị em nào đó, nhưng may mắn là không". 
Minh Nguyên (Theo AP) 