TITLE: Hướng dẫn tư thế ngủ ngon trên tàu xe và máy bay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tư thế ngủ, ngủ ngon, thoát vị đĩa đệm, chấn thương cột sống

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giáo sư Alan Hedge, Đại học Cornell, Mỹ, gợi ý tư thế tốt giúp bạn ngủ ngon khi ngồi trên máy bay hay tàu xe trong thời gian dài. Ông cho biết ngồi sai tư thế sẽ gây ra các vấn đề về sức khỏe như thoát vị đĩa đệm, tắc nghẽn mạch máu, ảnh hưởng cột sống lưng. 
Giữ không gian cho đôi chân
Bạn nên tạo một khoảng không gian trống dưới ghế để phần chân được thoải mái và máu được lưu thông tốt hơn. Nếu có giỏ xách kích thước không quá lớn, bạn có thể dùng để kê chân và điều chỉnh tư thế sao cho cơ thể thư giãn và thoải mái nhất.
Kê gối hoặc chăn phía sau lưng
Ghế trên các tàu, xe và máy bay thường cố định góc 90 độ. Ngồi im trong thời gian dài có thể gây áp lực cột sống lưng. Bạn có thể thay đổi tư thế bằng cách nghiêng ghế hơi ngả ra sau và kê gối hoặc chiếc chăn mỏng sau lưng để hỗ trợ cột sống và giảm tình trạng đau nhức người.
Kê gối sau lưng và đặt chân thoải mái lên túi xách giúp máu lưu thông tốt hơn. Ảnh: Travel Ask
Cử động chân tay thường xuyên
Khi ngồi trên tàu xe, những lúc không ngủ, bạn đừng ngồi cố định một chỗ mà hãy thực hiện động tác duỗi và cử động chân tay liên tục. Việc làm này giúp tăng lưu thông máu, giảm chèn ép và hạn chế nguy cơ tắc nghẽn mạch máu.
Cẩm Anh (Theo Business Insider) 