TITLE: Bộ phận cơ thể nên hạn chế chạm tay vào vì dễ nhiễm khuẩn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ phận cơ thể, chạm tay, tránh, vi khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Miệng
Nghiên cứu cho thấy hơn 30% vi trùng trong miệng được truyền từ ngón tay. Tất cả hành động đưa tay lên miệng mút, bốc thức ăn, cắn móng tay... là thói quen rất xấu, gây hại trực tiếp đến sức khỏe. Trẻ em dùng tay chạm vào mọi thứ như tay nắm cửa, vòi và chìa khóa... sau đó, đưa ngón tay có vi khuẩn vào miệng, vào cơ thể, dễ gây bệnh.
Da mặt
Nhiều người có thói quen rửa mặt, sờ vào da mặt, bôi kem lên mặt bằng tay. Điều này hoàn toàn sai lầm. bàn tay chứa rất nhiều vi khuẩn, virus, dầu và các chất độc hại, có thể gây dị ứng da, nổi mụn, tắc nghẽn lỗ chân lông... làm hỏng da mặt. Nếu da đã có mụn rồi, việc tự ý dùng tay nặn bóp sẽ càng làm các tổn thương dễ nhiễm trùng thêm. 
Nên hạn chế cho tay lên da mặt. Ảnh: Steemit
Nên dùng tấm mút mềm để rửa mặt cũng như khi trang điểm. hạn chế dùng tay, hoặc phải rửa tay bằng xà phòng thật sạch tước khi làm.
Lỗ tai
Cho ngón tay vào lỗ tai gãi, ngoáy làm vi khuẩn dễ xâm nhập, vùng da mỏng nằm dọc ống tai có thể sẽ bị rách, gây tổn thương, nhiễm trùng, mất thính lực.
Nên dùng tăm bông để loại bỏ bụi bẩn. Khi có các triệu chứng ngứa hay đau tai thì nên đến bác sĩ, không tự ý điều trị.
Lỗ mũi
Một thói quen nhiều người làm, nhất là trẻ em, là ngoáy mũi. Mũi là một bộ phận rất nhạy cảm của cơ thể con người. Rất nhiều vi khuẩn tự nhiên và khỏe mạnh trong khoang mũi. Ngón tay khi đưa vào sẽ tạo cơ hội cho các loại vi khuẩn xấu xâm nhập, khiến mũi dễ bị trầy xước, chảy máu...
Nghiên cứu cho thấy những người hay ngoáy mũi nguy cơ nhiễm vi khuẩn tụ cầu gây Staphylococcus aureus.
Mắt
Khi chạm tay vào mắt, bụi bẩn từ tay gây kích ứng mắt và thậm chí làm trầy xước giác mạc. Nếu phải chạm mắt, hãy rửa tay thật kỹ trước. Tránh dụi mắt vì cũng có thể gây ra nhiều nếp nhăn và quầng thâm theo thời gian. Thay và đó, rửa bằng nước hoặc nhỏ nước muối để làm sạch.
Phần bên dưới móng tay
Phần bên dưới móng tay chứa rất nhiều bụi bẩn, vi khuẩn. Trẻ em có thói quen cắn móng tay, đây là thói quen xấu. Bạn hãy dạy trẻ thường xuyên cắt móng tay, rửa tay bằng xà phòng và nước.
Hậu môn
Từ lâu các chuyên gia đã khuyến cáo phải rửa tay sau khi đi vệ sinh. Tay chạm vào hậu môn làm lây lan vi khuẩn nguy hiểm như E.coli. Đây là con đường ngắn nhất lây lan vi khuẩn từ đường tiêu hóa thông thường vào miệng hoặc mắt, phát sinh mầm bệnh.
Thúy Quỳnh (Theo Parentcirle) 