TITLE: Người phụ nữ bị trâu húc tổn thương mắt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trâu húc, hỏng mắt, tai nạn sinh hoạt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới ngày 13/4 trong tình trạng mắt trái và gò má trái rách phức tạp. Vết thương gây đứt lệ quản trên, rách kết mạc mi, đứt ngang cơ nâng mi, lồi tổ chức mỡ hốc mắt. Bệnh nhân còn bị rách ngang cung mày, đứt dây chằng góc ngoài.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu phục hồi vết thương. Hiện, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và đang được điều trị chăm sóc tại bệnh viện.
Bệnh nhân may mắn không bị ảnh hưởng đến thị lực. Ảnh: Long Nhật.
Bác sĩ cho biết nhãn cầu bệnh nhân hiện chưa phát hiện tổn thương nên khả năng không ảnh hưởng đến thị lực. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn cần phải theo dõi.
Trước đó, các bác sĩ khoa Mắt của bệnh viện cũng tiếp nhận và phẫu thuật một số trường hợp bị cò mổ, gà mổ thủng mắt. Bệnh nhân bị di chứng nặng nề, ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị lực.
Long Nhật 