TITLE: Dịch vụ ăn uống hộ giúp giảm cân ở Trung Quốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, ăn kiêng, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bên cạnh dịch vụ mua sắm hộ đã trở nên quá quen thuộc, đầu năm nay Trung Quốc xuất hiện dịch vụ ăn uống hộ với mục đích giúp khách hàng giảm cân. 
Người làm dịch vụ ăn uống hộ sẽ thay mặt khách hàng thưởng thức các món không lành mạnh cho sức khỏe như gà rán, trà sữa. Vừa ăn uống, họ vừa mô tả cảm nhận của mình. Toàn bộ quá trình này được ghi hình lại rồi gửi tới khách hàng. Chi phí sử dụng dịch vụ là toàn bộ tiền mua đồ ăn cộng thêm 2-10 tệ (khoảng 30 cent đến 1,5 USD). 
"Tôi sẽ giúp bạn ăn uống bất cứ thứ gì bạn muốn", một quảng cáo dịch vụ ăn uống viết. "Đừng lo lắng về việc béo lên hay bị tiểu đường, cholesterol và huyết áp cao. Tôi sẽ gánh hết rủi ro cho bạn".
Người làm dịch vụ ăn uống hộ ở Trung Quốc sẵn sàng thay khách hàng ăn các món hại sức khỏe. Ảnh: Shutterstock.
Một người cung cấp dịch vụ ăn uống hộ ở Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, chia sẻ trên Pear Video đoạn video quay cảnh uống trà sữa vị nho. 
"Nước nho màu tím thật ngọt và đậm đà", người này nói trong video. "Tôi thích dùng ống hút để uống phần kem thanh nhẹ bên trên".
Giải thích về nguyên nhân khiến dịch vụ kỳ lạ trên nổi lên, chàng trai tên Chris ở Tô Châu, cũng nhận ăn uống hộ, cho biết: "Mọi người đều muốn giảm cân ngay nhưng khó lòng kiểm soát thói quen ăn uống". Tuy nhiên, Chris thừa nhận ban đầu chỉ đăng tin quảng cáo cho vui chứ không hề nghiêm túc. Anh thậm chí ngạc nhiên khi có khách sử dụng dịch vụ. 
So với đầu tháng 4, hiện số tin quảng cáo dịch vụ ăn uống hộ đã giảm rõ rệt, chứng tỏ trào lưu này đang dần suy yếu.
Minh Nguyên (Theo SCMP) 