TITLE: Cứu sống người đàn ông ngưng thở do nhồi máu cơ tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người đàn ông ngưng tim, được cứu sống, miền Tây, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhân Võ Thanh Trung. Ảnh: Thanh Phong.
Ông Võ Thanh Trung (40 tuổi) tuần trước lên cơn đau tim ngừng hô hấp, được đưa đến bệnh viện huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ. Các bác sĩ mất gần một giờ cấp cứu tích cực để khôi phục nhịp tim và huyết áp cho bệnh nhân rồi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp tục cứu chữa. Lúc này, người bệnh còn hôn mê, phải sử dụng thuốc vận mạch liều cao và thở máy.
Bệnh nhân được xác định bị tắc hoàn toàn đoạn giữa nhánh động mạch liên thất do huyết khối và mảng xơ vữa. Các bác sĩ đã hút huyết khối và can thiệp đặt stent tái thông mạch vành thành công. 
Qua 5 ngày điều trị hồi sức tích cực, hiện bệnh nhân hồi phục tốt, tỉnh táo và được chuyển về Khoa Tim mạch can thiệp theo dõi điều trị tiếp.
Theo bác sĩ Dương Thiện Phước - Trưởng khoa Hồi sức tích cực, điều trị cho bệnh nhân ngưng tim ngoài bệnh viện cần nhanh và phối hợp tốt của các bộ phận liên quan.
"Đây là nhóm bệnh nhân rất nặng nguy cơ tử vong cao, nên bác sĩ cần đánh giá nhanh và đúng các chỉ định can thiệp", bác sĩ Phước nói. Nhờ được điều trị cấp cứu nhanh chóng và kịp thời của bệnh viện huyện, bệnh nhân mới giữ được tính mạng.
Gia đình bệnh nhân nghèo khó, bệnh viện đã vận động hỗ trợ gần như toàn bộ chi phí điều trị.
Cửu Long  