TITLE: Bé trai 4 tuổi ở Hà Tĩnh bị chó becgie cắn rách đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bé trai 4 tuổi, bị chó becgie cắn rách đầu, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, chó cắn người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khoảng 19h ngày 17/4, bé trai 4 tuổi ở Hà Tĩnh được bố mẹ đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng máu chảy nhiều, đa vết thương ở vùng đầu và mặt.
Người thân trình bày, vài tiếng trước, bé chơi trước sân, đụng phải chó becgie nhà nuôi và bị con vật quay lại tấn công.
"Bệnh nhân bị chấn thương phần mềm vùng mặt và mắt, trong đó có vết thương lóc da đầu dài hơn 10 cm. Ê kíp trực phải phối hợp nhiều chuyên khoa mới khâu được liền các vết thương", bác sĩ Lê Ngọc Thắng nói.
Bác sĩ khâu vết thương cho bệnh nhân. Ảnh: Ngọc Thắng.
Theo bác sĩ Thắng, sau khi khâu xong, cháu bé đã được tiêm phòng uốn ván, kê đơn kháng sinh và đưa về nhà điều trị ngoại trú.
"Chúng tôi động viên gia đình đưa con tái khám định kỳ và theo dõi diễn biến của chó xem có bất thường gì không để đề phòng", bác sĩ Thắng cho hay.
Gần đây nhiều vụ chó cắn chết người khiến người dân bất an. Tối 10/4 chó của gia đình ông Phan Hữu Long (trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) từ trong sân lao ra cắn 5 người dân đang đi đường. Sự việc làm bé gái 5 tuổi hoảng loạn, bỏ chạy và ngã xuống đường, phải đi cấp cứu. Một ngày sau khi tấn công nhiều người, con chó bị chết.
Chiều 3/4, khi bé trai 7 tuổi đang về nhà trọ ở huyện Kim Động (Hưng Yên) thì bị đàn chó lao vào cắn. Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, tử vong sau đó.
Đầu tháng 2, anh Bùi Văn Tuấn (32 tuổi) và con trai ở tỉnh Hòa Bình bị chó nhà cắn chảy máu. Vì không đi tiêm phòng ngay nên hai tháng sau, bố con anh Tuấn tử vong do mắc bệnh dại.
Trao đổi với phóng viên VnExpress, một lãnh đạo Cục Thú y cho biết, hiện nay tổng đàn chó trên cả nước có khoảng hơn 7 triệu con. Mặc dù các tỉnh, thành đã có nhiều cố gắng mở các chiến dịch tiêm phòng (một năm 2 lần), song do chó nuôi thả rông, việc bắt giữ chó khó khăn, chủ nuôi chó chưa chấp hành đầy đủ việc tiêm phòng, giá vắc xin còn cao nên tỷ lệ tiêm phòng bệnh dại tính trên tổng đàn chó vẫn còn thấp, nhất là ở các tỉnh miền núi phía Bắc và Tây nguyên.
Mỗi năm, cả nước có hàng trăm nghìn người bị chó cắn, phải đi điều trị dự phòng và khoảng 80 - 100 người tử vong do bệnh dại.
 
Đức Hùng
