TITLE: 8 người nhập viện từ bữa tiệc cưới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ngộ độc thực phẩm, cấp cứu, đi ăn cỗ cưới, nhập viện vì ngộc độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhóm bệnh nhân này được đưa vào viện từ tiệc cưới ở địa phương. Mâm cỗ cưới có nhiều loại thực phẩm. Bác sĩ xác định các bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm.
Bệnh nhân điều trị tại trung tâm y tế Quế Phong đêm 15/4. Ảnh: CTV.
"Sau khi truyền dịch bù nước, giải độc, sức khỏe các bệnh nhân đã ổn định", bác sĩ Võ Hoài Nam, Trưởng Khoa Hồi sức Cấp cứu của Trung tâm y tế cho biết. 
6 người lần lượt xuất viện trong ngày 16/4. Đại diện Trung tâm Y tế cho biết hiện chưa xác định được món ăn khiến các bệnh nhân bị ngộ độc. 
Phương Linh
