TITLE: Người bệnh tiểu đường nên ăn, ngủ vào giờ nào? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, đái tháo đường, bệnh tiểu đường, dinh dưỡng cho người tiểu đường, Ewiki, Bimemo

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
"Một năm có 4 mùa, một ngày trải qua 4 buổi. Cơ thể chúng ta cũng vậy với nhiều khung đồng hồ sinh học, hoạt động theo cơ chế giờ nào việc nấy. Tuân theo nhịp sinh học chính là điều kiện để cơ thể hoạt động trơn tru, ổn định", Thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Hà (tốt nghiệp Học viện Dinh dưỡng Tích hợp Hoa Kỳ) cho biết.
Sau nhiều năm tư vấn, hỗ trợ chữa trị cho bệnh nhân tiểu đường, Thạc sĩ Hồng Hà hướng dẫn người bệnh nên xây dựng thời gian biểu sinh hoạt theo 7 khung giờ sau.
- 1h-3h: Thời gian bài độc của mật, cần ở trong giấc ngủ say.
- 3h-5h: Phổi thực hiện chức năng bài độc. Người bị ho thường ho dữ dội vào thời gian này. Tuy vậy, không nên dùng thuốc ho để tránh cản trở việc đào thải chất cặn bã trong cơ thể.
- 5h-7h: Ruột già bài độc, nên đi vệ sinh để tống chất thải ra ngoài.
-7h-9h: Ruột non hấp thụ chất dinh dưỡng nhiều nhất, cần ăn sáng đầy đủ. Người bệnh tiểu đường nên ăn bữa sáng hoàn toàn với hoa quả ít ngọt, ít nhất 4 loại. Lượng hoa quả ăn vào ít nhất bằng trọng lượng cơ thể nhân với 10 gram; ưu tiên các thức ăn kháng viêm như nha đam, húng xoăn, gừng. Người có đường huyết cao cần bổ sung một đĩa rau củ quả sống 100-150 gram và giảm lượng trái cây. Uống thêm một trái dừa tươi.
- 21h-23h: Hệ miễn dịch (bạch cầu lymph) đào thải chất độc. Bệnh nhân nên ở trong không gian yên tĩnh hoặc nghe nhạc yên tĩnh.
- 23h-1h: Quãng thời gian bài độc của gan, cần ở trạng thái ngủ say.
- 23h-4h: Thời điểm tủy sống tạo máu, nên ngủ say, hạn chế thức khuya.
Sinh hoạt và nghỉ ngơi hợp lý giúp cải thiện tình trạng cho bệnh nhân tiểu đường. Ảnh: Healthline.
Thạc sĩ Hồng Hà nhấn mạnh nếu sinh hoạt không điều độ, công việc thất thường, bỏ bữa ăn hay ăn không đúng giờ, nhất là những người ban ngày ngủ, ban đêm làm việc trong một thời gian dài thì sẽ có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 cao hơn.
Với người mắc tiểu đường, việc tuân thủ nhịp sinh học lại càng quan trọng, đặc biệt là các bữa ăn. Ăn đúng giờ, não gửi tín hiệu để miệng tiết dịch tiêu hóa, tuyến tụy tiết insulin, dạ dày chuẩn bị các dịch vị axit để sẵn sàng tiêu hóa thức ăn một cách tuần tự, không làm tăng đường huyết đột ngột.
Cùng với việc điều chỉnh nếp sinh hoạt, Thạc sĩ Hồng Hà tư vấn bệnh nhân tiểu đường nên áp dụng phương pháp Bimemo tập trung vào các yếu tố như thực đơn tăng cường thực vật, lối sống lành mạnh, tư duy tích cực...
Phương pháp thực dưỡng Bimemo do Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel. Sau 3-6 tháng thực hiện nghiêm túc, hơn 90% bệnh nhân đã hình thành lối sống mới, kiểm soát đường huyết trong ngưỡng an toàn, sức khỏe cải thiện đáng kể, ngưng hay giảm đáng kể liều dùng thuốc, insulin...
Phương pháp thực dưỡng Bimemo do Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel. Tại Việt Nam, phương pháp này được Thạc sĩ Hồng Hà giảng dạy online qua https://ewiki.vnexpress.net/. Khóa học gồm 17 bài giảng video và tài liệu tổng hợp, với kiến thức thể hiện chi tiết, giúp học viên tìm hiểu kỹ về nguyên nhân, cơ chế gây bệnh, những thói quen nên tránh, biện pháp về dinh dưỡng, xây dựng lối sống lành mạnh.
Khóa học hữu ích cho người bệnh tiểu đường, mắc các bệnh mạn tính (tim mạch, mỡ trong máu, cao huyết áp), người muốn tìm hiểu về phương pháp Bimemo hoặc những người đang tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên, giúp thoát khỏi lệ thuộc vào insulin và các thuốc điều trị khác. Để tham gia khóa học, truy cập tại đây. Thắc mắc cần giải đáp gửi về đây để được đội ngũ Ewiki và các giảng viên giải đáp.
Hoài Nhơn 