TITLE: Mẹo lấy nước ra khỏi tai nhanh chóng khi bơi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai, nước vào tai, mẹo lấy nước

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Khi bơi hoặc tắm, nước có thể chảy vào tai của bạn. Nếu không chăm sóc tốt, tai bạn có thể bị nhiễm trùng (viêm tai ngoài). Nước nằm trong ống tai sẽ tạo môi trường ẩm ướt thuận lợi cho vi khuẩn sinh sống, phát triển và gây nhiễm trùng.
WebMD hướng dẫn một số cách đơn giản để lấy nước ra khỏi tai: 
- Lau khô tai ngoài bằng khăn mềm hoặc vải. 
- Nghiêng đầu sang một bên để giúp thoát nước. Tiếp theo, bạn nhẹ nhàng kéo dái tai để làm thẳng ống tai và giúp nước chảy ra.
- Bật máy sấy cài đặt ở mức thấp nhất và thổi về phía tai.
Sử dụng sai phương pháp có thể làm trầy xước ống tai hoặc tác động đến ráy tai bên trong. 
- Tránh dùng tăm bông. 
- Không nên lấy ngón tay hay móng tay ngoáy vào tai vì dễ làm trầy xước làn da mỏng manh của ống tai.
- Không sử dụng dung dịch hydrogen peroxide hoặc thuốc nhỏ giọt vào ống tai. 
Cao Khẩm (Theo WebMD)  