TITLE: Sữa chua giúp làm dịu da cháy nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cháy nắng, tia UV, nắng nóng, Sài Gòn, thời tiết, sức khỏe, bỏng da, rát da

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nếu chẳng may để lộ da dưới thời tiết nắng gắt và tia cực tím cao, bạn có thể dùng thực phẩm để nhanh chóng khắc phục tác hại. 
Sữa tươi
Dùng sữa tươi không đường để lạnh rồi thoa nhẹ nhàng lên vùng da bị cháy nắng sẽ giúp giảm nhiệt, đau rát. 
Tắm bột yến mạch
Hòa tan yến mạch vào bồn tắm và ngâm mình khoảng 20 phút. Nó sẽ nhanh chóng làm dịu vùng bị tổn thương, giữ ẩm tốt, chống viêm.
Sữa chua
Thoa một lớp mỏng sữa chua lên phần da bị cháy nắng sẽ cung cấp độ mát ngay lập tức cho da. 
Giấm táo
Giấm táo có thể làm dịu vết cháy nắng. Dùng khăn mềm nhúng vào giấm táo rồi thoa nhẹ nhàng lên vùng da. 
Mật ong
Thoa một lớp mỏng mật ong lên vùng da bị cháy nắng. Bạn cũng có thể kết hợp mật ong với sữa hoặc nước cốt chanh (lưu ý cho một lượng vừa đủ). 
Cao Khẩm (Theo Reader's Digest) 