TITLE: Sau 10 năm ghép thận, người đàn ông tìm kiếm phép màu lần hai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tạng, ghép thận, hiến tạng, suy thận

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 2010, cô Chelsea Clair quyết định hiến quả thận của mình cho anh Kyle Froelich sau khi biết cả hai quả thận của Kyle đều bị suy. Trước đó, Chelsea lẫn Kyle đều không hề quen biết.
Trong quá trình xét nghiệm để hiến thận, Chelsea gặp Kyle mỗi ngày. Đến lúc ca ghép hoàn tất, họ bắt đầu hẹn hò và kết hôn năm 2013. Câu chuyện cổ tích của Chelsea và Kyle trở thành tiêu đề các bài báo trên khắp nước Mỹ.
Vợ chồng Kyle và Chelsea. Ảnh: TIME.
Giờ đây, Chelsea và Kyle lại xuất hiện trên báo, nhưng bởi một lý do đáng buồn: quả thận Chelsea tặng Kyle ngày trước đã bị suy. Nếu không được ghép quả thận mới trong một năm tới, Kyle sẽ phải chạy thận.
Nhắc lại lần ghép thận đầu tiên, Kyle ví Chelsea như phép màu cuộc đời. Năm 12 tuổi, anh được chẩn đoán mắc một loại bệnh khiến kháng thể tích tụ trong thận dẫn đến tình trạng viêm nhiễm và khó lọc chất thải. 19 tuổi, bác sĩ thông báo Kyle cần ghép tạng. Nam bệnh nhân bắt đầu tìm kiếm một người hiến thận nơi gia đình và bạn bè mình, nhưng không ai tương thích với nhóm máu O của anh cho đến khi Chelsea xuất hiện.
Càng biết về Kyle, Chelsea càng muốn giúp đỡ. Cô chia sẻ: "Bố tôi cần ghép tủy xương vào năm 2006 nhưng ông đã qua đời trước khi có thể được cấy ghép. Câu chuyện về Kyle làm tôi nhớ đến câu chuyện của chính gia đình mình".
Gần 10 năm trôi qua, vợ chồng Froelich trở lại vạch xuất phát. Bệnh viêm phổi tấn công hệ miễn dịch của Kyle khiến thận anh ngày càng suy yếu. 
"Lần này khác hẳn so với trước", Chelsea nói. "Khi ấy Kyle còn trẻ, chưa có con hay phải gánh vác trách nhiệm gì. Nhưng dù thế nào, tôi vẫn rất hy vọng".
Bác sĩ Tim Taber từ Đại học Y tế Indiana cho biết người nhận thận cần ghép lần thứ hai, hoặc thậm chí thứ ba, không phải hiếm. Tuy nhiên, quả thận của Kyle bị suy sớm hơn dự đoán của đội ngũ y tế.
Cả vợ chồng Froelich lẫn bác sĩ Taber đều không chắc tìm thấy người hiến tạng phù hợp. Tuy nhiên, Kyle cùng Chelsea vẫn cố gắng hết sức. Họ cùng nhau đi phát tờ rơi, nhờ người thân truyền miệng và kêu gọi sự giúp đỡ trên truyền hình.
"Bạn không bao giờ được ngừng tìm kiếm cho đến khi bạn lên bàn mổ để phẫu thuật", Kyle khẳng định niềm tin.  
Nguyễn Nam (Theo TIME) 