TITLE: Cách hồi sinh làn da bị cháy nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kem chống nắng, dưỡng da, bí quyết dưỡng da, Shop VnExpress

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Miền Nam vào đợt cao điểm nắng nóng, làn da có khả năng cháy nắng nếu bạn có việc phải đi ngoài đường giữa trưa, hoặc đi du lịch, tắm biển... Làn da cháy nắng ban đầu có biểu hiện ửng đỏ, bị kích ứng ngứa ngáy hoặc đau, có tình trạng bong tróc. Nếu nghiêm trọng hơn, da có thể phồng rộp như bị bỏng, xuất hiện tình trạng ớn lạnh, buồn nôn, đau đầu...
Khi tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, làn da bị tổn thương bởi hai tia cực tím UVA và UVB, xuyên qua cả quần áo, khăn tắm và tác động lên da. Tia cực tím có thể làm thay đổi cấu trúc DNA dưới bề mặt làn da, làm lão hóa da sớm. Theo thời gian, tổn thương DNA có thể góp phần gây ung thư da. Mức độ nghiêm trọng của làn da cháy nắng tuỳ thuộc vào cường độ mặt trời, thời gian tiếp xúc dưới ánh nắng và loại da của mỗi người.
Biện pháp phòng ngừa da cháy nắng
- Tránh ra đường những giờ cao điểm:
Tia nắng mặt trời mạnh nhất trong khoảng 10h đến 16h, hạn chế ra đường vào giờ này. Nếu có việc cần ra ngoài trong khoảng thời gian đó, nên chọn đi ở những nơi có bóng cây, bóng râm.
- Chọn quần áo phù hợp:
Bạn có thể trang bị cho mình những phụ kiện hỗ trợ làn da chống nắng, như mũ rộng vành, sơ mi dài tay, quần dài, kính râm chống tia cực tím...- Sử dụng kem chống nắng:
Che phủ mọi vùng da bị phơi ra dưới mặt trời bằng kem chống nắng phổ rộng, có khả năng bảo vệ da, chống lại cả hai tia UVA và UVB. Kem chống nắng nên có hệ số chống nắng (SPF) ít nhất là 30. Để kem chống nắng phát huy tốt tác dụng bảo vệ da, thoa kem khoảng 30 phút trước khi ra ngoài. Sử dụng kem chống nắng ngay cả trong những ngày u ám vì tia UV có thể xuyên qua các đám mây. Nếu cơ thể đổ nhiều mồ hôi, hoặc khi bơi lội, thoa lại kem chống nắng sau mỗi hai giờ.
Làm thế nào nếu da đã bị cháy nắng?
Cấp cứu cho làn da bị cháy nắng phải chú ý làm giảm tình trạng viêm da, ửng đỏ và đau rát. Để góp phần hạn chế những khó chịu do da bỏng nắng, bạn có thể áp dụng một số biện pháp sau:
- Làm dịu vết bỏng
Ngay khi trở về nhà, đứng dưới vòi sen hoặc ngâm bồn nước mát để làm dịu làn da đang tổn thương. Nếu không có cơ hội ngâm tắm, bạn có thể dùng khăn ẩm áp lên vùng da bị bỏng nắng, góp phần tránh làn da tổn thương nhiều hơn.
Thời gian để làm mát sẽ tùy thuộc vào tình trạng da cháy nắng nhiều hay ít, có thể để 10-15 phút hoặc lên tới cả tiếng nếu cần. Lưu ý không trực tiếp đặt đá lạnh hoặc khăn quá lạnh (khăn để trong tủ đá) lên da trần mà không thông qua một lớp vải nào vì nó có thể khiến da bị bỏng lạnh, tình hình càng trở nên tồi tệ hơn.
- Thoa kem hoặc gel
Dùng kem hoặc gel có chứa các thành phần làm mát da như nha đam, bạc hà, trà xanh, chà nhẹ lên da ngay sau khi tiếp xúc ánh nắng gay gắt. Có thể cho kem hoặc gel vào tủ lạnh, cảm giác mát mẻ của kem chạm vào vùng da cháy nắng sẽ nhanh chóng làm bạn cảm thấy dễ chịu.
Nha đam có tác dụng làm mát, góp phần ngăn ngừa da đỏ tấy, bỏng rát
Trong quá trình phục hồi làn da, bạn có thể dùng kem dưỡng có thành phần giữ ẩm. Kem chứa Vitamin C, Vitamin E giúp hỗ trợ tái tạo da nhanh chóng. Tránh các sản phẩm có chứa cồn làm khô da.
- Dùng chai xịt khoáng 
Phủ lớp nước khoáng mỏng lên da mặt, lưng tay nhanh chóng giúp da dịu mát, bớt sưng tấy. Nước khoáng hỗ trợ cân bằng độ pH của da và giảm kích ứng da, phần nào tái tạo hệ thống phòng vệ trên da.
- Uống nhiều nước
Giúp cơ thể không bị mất nước bằng cách uống bù nhiều nước lọc hoặc các loại chất lỏng tự nhiên khác như nước dừa, nước trái cây tươi... Khi da có dấu hiệu bong tróc, lượng nước nên nạp mỗi ngày sẽ là từ 8 – 10 cốc nước.
- Tuyệt đối tránh nắng 
Làn da khi bị cháy nắng yếu ớt và nhạy cảm, cần một thời gian nhất định để phục hồi về như cũ. Trong thời gian này, tuyệt đối tránh tiếp xúc với nắng để không làm tình trạng da tồi tệ hơn. Nếu có việc nhất thiết phải ra đường, bạn nên hạn chế tác động tia cực tím bằng cách thoa kem chống nắng SPF cao, mặc áo rộng rãi, dài tay, đội mũ, đeo kính...
Gia Nguyên
Shop VnExpress là sàn thương mại điện tử với đa dạng các sản phẩm dành cho mọi đối tượng. Bạn có thể tìm cho mình các sản phẩm giúp phục hồi làn da sau cháy nắng như mặt nạ dưỡng da, serum, kem dưỡng ẩm, kem chống nắng, áo khoác chống tia cực tím... với giá ưu đãi mỗi ngày.
Từ nay đến hết 21/4, nhập mã UUDAIVANG khi mua hàng, người tiêu dùng còn được giảm thêm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 80.000 đồng). Xem thêm tại đây hoặc liên hệ hotline 1900633376.
 