TITLE: Khi nào cần gây mê để chụp MRI? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: MRI gây mê, chụp MRI, hội chứng sợ lồng kính, theo dõi huyết áp, nhịp thở, điện tim

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Hiếu, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết khi chụp MRI người bệnh cần phải nằm yên trong lồng chụp từ 20 đến 60 phút. Do đó, những người mắc hội chứng sợ lồng kín, người bệnh không thể nằm yên, đa số bệnh nhi cần có sự hỗ trợ của gây mê. 
Bên cạnh đó, các thiết bị sử dụng trong phòng chụp bắt buộc tương thích với môi trường MRI. Những bệnh nhân nặng phải sử dụng các phương tiện hồi sức cấp cứu. Hệ thống gây mê trong phòng chụp MRI có thể theo dõi mạch, huyết áp, nhịp thở, điện tim và tình trạng oxy máu của người bệnh. Nhờ vậy bệnh nhân nặng vẫn có thể gây mê và được theo dõi trong lồng chụp MRI.
Người bệnh chuẩn bị chụp MRI gây mê. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Phan Tôn Ngọc Vũ, Trưởng khoa Gây mê hồi sức Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết trước đây việc chỉ định chụp MRI có gây mê thường gặp khó khăn. Nhiều người bệnh không có cơ hội được chụp chiếu kịp thời, dẫn đến bác sĩ không có đủ cung cấp thông tin, hình ảnh về bệnh lý bệnh nhân khiến quá trình điều trị không đầy đủ, chính xác.
Chụp MRI là kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh cung cấp nhiều thông tin bệnh lý, giúp quá trình điều trị đạt hiệu quả cao. MRI ngày nay được bác sĩ thường chỉ định do không nhiễm tia xạ và chất lượng hình ảnh ngày càng cải thiện.
Năm 2018, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM là một trong những cơ sở y tế đầu tiên ở phía Nam trang bị tại phòng chụp MRI hệ thống gây mê có thể theo dõi mạch, huyết áp, nhịp thở, điện tim và tình trạng oxy máu của người bệnh. 
Cẩm Anh
