TITLE: Chấn thương thể thao: Phục hồi dây chằng cổ chân

KEY WORDS: mổ cổ chân, lật cổ chân, dây chằng cổ chân, phẫu thuật chân, tái tạo dây chằng, kỹ thuật mới, mổ nội soi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 16/4, Bệnh viện Việt Đức lần đầu tiên ứng dụng kỹ thuật gia cố bên trong InternalBrace tái tạo dây chằng cổ chân cho bệnh nhân chấn thương thể thao. Đây là phương pháp phẫu thuật nội soi phục hồi và tái tạo dây chằng khớp, cho phép bệnh nhân vận động di chuyển ngay sau phẫu thuật.
Bệnh nhân đầu tiên được mổ bằng kỹ thuật mới là thanh niên 33 tuổi, chơi bóng đá bị ngã lệch cổ chân. Bệnh nhân bị tổn thương dây chằng sên mác trước - dây chằng quan trọng nhất của khớp cổ chân. Anh đến viện muộn, sau 2 năm gặp tổn thương nên đã bị thoái hóa nhiều nên phải hạn chế vận động, không thể gấp cổ chân, lỏng khớp, đau đớn, không chơi thể thao được.
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Chi trên và Y học Thể thao, Bệnh viện Việt Đức đã tái tạo hoàn toàn dây chằng sên mác trước cổ chân bằng kỹ thuật nội soi cho bệnh nhân.
Bệnh nhân được phẫu thuật nội soi chân bằng phương pháp mới ngày 16/4. Ảnh: Lê Nga.
Phó giáo sư Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Viện trưởng Chấn thương - Chỉnh hình, Trưởng Khoa Phẫu thuật Chi trên và Y học Thể thao, cho biết trước đây các bác sĩ tái tạo dây chằng cho các tổn thương này bằng phương pháp mổ mở, với đường mổ dài 5-10 cm.Với kỹ thuật mới, đường mổ chỉ dài 0,5 cm.
Kỹ thuật mới sử dụng một vật liệu gia cố bên trong để bảo tồn các dây chằng đã tổn thương, tạo sự vững chắc trong khi chờ dây chằng liền hoàn toàn. Kỹ thuật cho phép dây chằng đủ khỏe để thực hiện các vận động sớm sau mổ, quá trình phục hồi nhanh chóng hơn. Sau khoảng 3 ngày, bệnh nhân tập đi được ngay, sau một tuần có thể vận động. Có những bệnh nhân sau 3 tháng luyện tập thể thao trở lại với cường độ cao.
Theo bác sĩ Khánh, kỹ thuật này có thể ứng dụng với các tổn thương dây chằng khớp cổ chân, sau chấn thương trật khớp gối, khớp vai, khớp khuỷu, khớp cổ tay... Kỹ thuật này cũng được bảo hiểm y tế thanh toán, chi phí tương đương cách mổ trước đây.
Bệnh viện Việt Đức hiện khám và điều trị cho rất nhiều trường hợp chấn thương ở chân, trong đó có tới 50% do chơi thể thao. Đặc biệt, các chấn thương cổ chân thường gặp như tổn thương dây chằng, tổn thương sụn khớp và các tổn thương khác như viêm sưng đau cổ bàn chân kéo dài, hạn chế vận động. Trung bình có khoảng 20-30 bệnh nhân đến khám mỗi ngày, trong đó có 5-10 ca chỉ định phẫu thuật. 
Lê Nga
