TITLE: Bé gái 14 tuổi phát hiện ung thư cổ tử cung sau kỳ kinh đầu tiên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư cổ tử cung, kinh nguyệt, quan hệ tình dục, vắcxin ngừa ung thư cổ tử cung

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau kỳ kinh nguyệt đầu tiên kéo dài bất thường hơn hai tuần, bé gái sinh năm 2005 da xanh xao, đau bụng. Bệnh viện địa phương siêu âm phát hiện ung thư, chuyển bé đến Bệnh viện Ung bướu TP HCM.
Kết quả MRI thấy cổ tử cung bé rất to, xâm lấn hoàn toàn cơ tử cung, lan ra chu cung hai bên. Bướu cũng xâm lấn bàng quang, xâm lấn xuống gần hết âm đạo trên 10 cm, giãn niệu quản, thận ứ nước.
Bé gái được mổ ngày 16/4. Ca phẫu thuật thất bại vì bướu xâm lấn toàn bộ tử cung, xâm lấn bàng quang vách chậu, hạch chậu và hạch cạnh động mạch chủ bụng. 
"Bé mới 14 tuổi đã ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối. Đây là trường hợp đầu tiên xô đổ mọi kỷ lục", bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Trưởng Khoa Ngoại 1, Bệnh viện Ung bướu TP HCM nhận định.
Bác sĩ Tiến cùng đồng nghiệp thực hiện phẫu thuật. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Theo bác sĩ Tiến, câu hỏi đặt ra là tại sao ung thư cổ tử cung lại xảy ra ở người nữ quá trẻ chưa quan hệ tình dục. Ung thư cổ tử cung trên 95% thường do lây nhiễm HPV từ quan hệ tình dục. Trường hợp này khiến các bác sĩ băn khoăn có phải do di truyền hay nguyên nhân nào khác.
Tại Mỹ, ung thư cổ tử cung trong độ tuổi 15-19 chỉ 14 trường hợp mỗi năm, tỷ lệ 0,15/100.000 phụ nữ. Độ tuổi 20-24 tuổi là 125 trường hợp mỗi năm, tỷ lệ 1,4/100.000 phụ nữ. Nguyên nhân chính là nhiễm HPV từ mẹ lúc sinh.
Đến nay y học vẫn chưa xác định được yếu tố di truyền gây ung thư cổ tử cung, chỉ ghi nhận một số người trong gia đình có vấn đề liên quan đến đào thải HPV. Những người không đào thải được HPV sẽ bị nhiễm mạn tính và tăng nguy cơ ung thư cổ tử cung.
Các nhà khoa học thế giới cho rằng tiêm ngừa vắcxin HPV sẽ giảm đáng kể ung thư cổ tử cung. Thời điểm tiêm tốt nhất là 12-13 tuổi.
Theo bác sĩ Tiến, các ung thư phụ khoa không chừa bất kỳ người phụ nữ nào ở độ tuổi nào. Cần có lối sống lành mạnh, cân bằng để giảm bớt nguy cơ ung thư. Cần chích ngừa HPV, đi khám tầm soát định kỳ và đi khám ngay khi có các triệu chứng báo động.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh nếu thấy con em có những dấu hiệu như kinh nguyệt bất thường, rong kinh hoặc rong huyết, đau bụng, tiêu tiểu khó khăn, mệt mỏi, sụt cân, nhất là bụng to dần thì phải đến cơ sở y tế tìm ra nguyên nhân để kịp thời xử lý. 
Lê Phương
