TITLE: Các bước giữ lớp trang điểm lâu trôi trong ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Shop VnExpress, mẹo trang điểm, chăm sóc da, trang điểm mùa hè

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Làm mát da
Một trong những mẹo được nhiều chuyên gia trang điểm áp dụng trong mùa hè là dùng đá lạnh làm mát da, se khít lỗ chân lông, giúp lớp trang điểm lâu trôi. Thoa nhẹ viên đá nhỏ khắp da mặt 3-5 giây, tránh vùng da quanh mắt.
Sau bước này, thoa kem dưỡng ẩm cho da và bắt đầu trang điểm. Lưu ý nên chọn kem dưỡng không chứa dầu.
Dùng viên đá nhỏ di nhanh khắp khuôn mặt giúp thu hẹp lỗ chân lông. Ảnh: healthmeup
Thoa lớp kem dưỡng da chống nắng
Ngoài việc dưỡng ẩm, đừng quên thoa kem dưỡng da phổ rộng có chỉ số SPF đủ cao để bảo vệ da khỏi tia UV.
Sử dụng kem lót lâu trôi
Kem lót làm nền cho việc trang điểm nên rất quan trọng, nhất là trong mùa nóng. Nên chọn sản phẩm không chứa dầu, chỉ dùng lượng kem thật ít để tạo lớp nền tự nhiên, lâu trôi, che được lỗ chân lông và các vết nhăn nhỏ trên da mặt.
Dùng phấn phủ kiềm dầu
Lớp phấn khoáng hút dầu không màu góp phần hạn chế tình trạng mỹ phẩm dễ lem, chảy trên gương mặt, giúp lớp trang điểm bám bề mặt tốt hơn.
Bạn có thể chọn loại không thấm nước hoặc có màu sắc nhẹ nhàng, giống màu da, khi trang điểm lên trông tự nhiên.
Màu mắt dạng kem
Mồ hôi chảy làm lem lớp trang điểm là nỗi lo ngại của nhiều chị em trong mùa nóng. Phấn mắt tông màu tối là điều tối kỵ nếu bạn không muốn đôi mắt "gấu trúc". Chì mắt, sáp mắt màu beige, nude là giải pháp nhẹ nhàng hơn.
Bạn đừng bỏ qua kem lót mắt, góp phần che các nếp nhăn, giữ lớp trang điểm lâu trôi và lên màu chuẩn hơn. Thoa lớp kem lót mắt mỏng lên ngón tay rồi tán đều ở bầu mắt, kết hợp vỗ nhẹ ngón tay để kem lót thấm vào đều da, chờ 5-10 phút cho thấm sâu mới tiến hành dặm màu.
Với đường kẽ mắt, nên dùng chì vẽ sát viền mí như một lớp lót trước, sau đó mới dùng cọ để nhấn lại.
Lớp má hồng
Nếu dùng phấn má hồng, lớp trang điểm của bạn trông dày cộm vì trước đó đã có lớp phấn nền, lại dễ trôi khi mặt đổ mồ hôi. Một gợi ý hợp lý hơn cho trường hợp này là dùng má hồng dạng thạch hoặc thỏi, đồng thời tán màu tự nhiên.
Trong trường hợp không có má hồng dạng kem, bạn hãy thử sử dụng son môi để thay thế.
Chọn son môi màu lì
Vào những ngày nhiệt độ cao, bạn nên chọn son lì (matte) hoặc dạng satin, bởi trong những ngày nóng, da thường bóng hơn, dễ đổ dầu và làn môi lì sẽ giúp cân bằng khuôn mặt.
Cách thoa son lâu trôi cần lưu ý là thoa lớp son dưỡng mỏng, dùng khăn giấy thấm cho bớt độ bóng rồi mới thoa son màu. Tiếp tục đặt lớp khăn giấy trên môi, dùng cọ dặm nhẹ phấn lên khăn cho khô. Thoa lớp son mỏng lên môi, chờ son khô hoàn toàn rồi dặm thêm một lớp son.
Son lì giúp tạo màu môi nhẹ nhàng và lâu trôi, khi trang điểm mùa nóng nên đánh thành nhiều lớp giúp bền màu. Ảnh: Brightside
Dùng xịt khoáng giúp lớp trang điểm chống trôi
Bước cuối cùng khi trang điểm gương mặt là xịt lớp nước khoáng lên mặt. Cách này giúp "khoá" lớp phấn nền, lớp màu trang điểm trên da lâu hơn. Xịt khoáng cũng góp phần làm lớp trang điểm trông tự nhiên hơn nếu có lỡ đánh màu quá mạnh tay.
Khi trang điểm gương mặt vào ngày nóng, bạn đừng quên thủ sẵn sấp giấy thấm dầu và mỹ phẩm trong túi. Khi da mặt đổ bóng nhờn, dùng giấy hút hút bớt lượng dầu thừa trên mặt, sau đó xịt một lớp khoáng làm mát da, cuối cùng mới dặm phấn thật nhẹ để lớp trang điểm được mịn màng như mới.
Gia Nguyên
Shop VnExpress là sàn thương mại điện tử trực thuộc báo VnExpress với hàng nghìn sản phẩm chăm sóc sức khỏe - sắc đẹp từ nhiều thương hiệu khác nhau được bán với giá ưu đãi mỗi ngày. Từ nay đến hết 21/4, nhập mã UUDAIVANG khi mua hàng, bạn còn được giảm thêm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 80.000 đồng).
 