TITLE: Số người mắc sởi tăng 4 lần trên toàn thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dịch sởi, bệnh sởi, bệnh truyền nhiễm, tiêm chủng, tiêm phòng, tiêm văcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết có hơn 112.000 bệnh nhân sởi từ 170 quốc gia trong quý một. Con số cùng kỳ của năm trước là 28.000 ca. Theo WHO, số bệnh nhân sởi thực tế của năm 2019 có thể lớn hơn rất nhiều bởi chỉ khoảng một phần mười được báo cáo.
WHO cảnh báo mọi khu vực trên thế giới đều đang đối mặt với dịch sởi. Trong đó, Ukraine, Madagascar và Ấn Độ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với tỷ lệ bệnh nhân sởi lên tới hàng chục nghìn trên một triệu người. Tính từ tháng 9/2018 đến nay, ít nhất 800 người Magadascar đã chết vì dịch sởi.
Dịch sởi còn tấn công Brazil, Pakistan và Yemen, dẫn đến nhiều cái chết mà chủ yếu là trẻ em. Tại châu Phi, số bệnh nhân tăng đến 700% so với năm 2018. Những nước vốn đảm bảo tỷ lệ tiêm vắcxin cao như Mỹ và Thái Lan cũng có sự gia tăng bất thường số ca sởi.
Trẻ sơ sinh được đưa đến tiêm phòng sởi tại Madagascar. Ảnh: AP.
Virus sởi dễ dàng lây lan, có thể dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng như viêm phổi, viêm não, thậm chí gây tử vong. Tiêm vắcxin là phương pháp hiệu quả nhất để phòng tránh sởi. Để bảo vệ cộng đồng, tỷ lệ tiêm vắcxin sởi cần đạt đến 95% dân số. Tuy nhiên, theo Liên Hợp Quốc, mức độ tiêm phòng của thế giới hiện ở 85%.
Đại diện WHO là bà Henrietta Fore và ông Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết "sự phổ biến của thông tin sai lệch về vắcxin" là nguyên nhân hàng đầu khiến người mắc bệnh sởi tăng cao.
Đối phó với dịch sởi, một số quốc gia đẩy mạnh công tác tiêm phòng. Tháng 3, Italy cấm trẻ dưới 6 tuổi chưa tiêm vắcxin đến trường. Tại New York (Mỹ), chính quyền tuyên bố tình trạng khẩn cấp đồng thời yêu cầu mọi người dân phải tiêm vắcxin, nếu không sẽ bị phạt. 
Minh Nguyên (Theo BBC) 