TITLE: Cặp giun đũa dài 20 cm trong tá tràng người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giun đũa, tắc ruột, rau sống, sổ giun

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1 hôm 7/4 chẩn đoán nữ bệnh nhân 35 tuổi bị viêm dạ dày cấp. Bệnh nhân điều trị theo phác đồ nhưng các triệu chứng không giảm, cơn đau co thắt vùng thượng vị ngày càng nhiều.
Bác sĩ hội chẩn, nghi ngờ bệnh nhân có tổn thương khác tại dạ dày tá tràng nên chỉ định nội soi. Kết quả phát hiện hai con giun đũa dài 20 cm đang sinh sống trong tá tràng người bệnh.
Kíp nội soi đã gắp cặp giun ra khỏi cơ thể người bệnh. Sau thủ thuật, bệnh nhân hết các triệu chứng đau, hồi phục nhanh chóng và vừa xuất viện.
Giun đũa trong tá tràng bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bệnh nhân có thói quen ăn rau sống, bác sĩ Nông Đức Thắng cho rằng đây là nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhiễm giun đũa.
Giun đũa là một loại ký sinh trùng sống ở ruột người, là loại giun tròn, có kích thước lớn. Điều kiện quyết định sự lây truyền của giun đũa là tình trạng vệ sinh, các thói quen sinh hoạt và ăn uống, mức độ tiếp xúc với đất bẩn nhiễm phân người.
Bệnh không lây trực tiếp từ người qua người mà do người nuốt phải trứng giun qua đường ăn uống.
Tất cả mọi người đều có thể nhiễm giun đũa, đặc biệt là trẻ nhỏ. Giun đũa ở trong cơ thể sẽ sử dụng các chất dinh dưỡng của cơ thể, gây ra tình trạng rối loạn tiêu hoá và suy yếu thể trạng người bệnh. 
Giun đũa còn có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm khác như tắc ruột, nhiễm trùng đường mật, viêm tụy, thậm chí có khi ấu trùng giun đũa di trú lạc vào não, thận, mắt, tủy sống... 
Để phòng ngừa bệnh, cần đảm bảo giữ vệ sinh cá nhân, đặc biệt rửa tay trước khi ăn uống. Thực hiện ăn chín uống sôi, môi trường sống sạch sẽ. Không để móng tay dài dễ dính, bám đất cát và lây nhiễm trứng giun, tẩy giun định kỳ.
Người bị nhiễm giun đũa thường không có triệu chứng lâm sàng đặc hiệu, có khi chỉ biểu hiện khó ở, khó ngủ, ăn kém. Phát hiện và điều trị sớm giúp bệnh nhân phục hồi nhanh, tránh các biến chứng. 
Lê Phương
