TITLE: Đi lại được sau 10 năm xiêu vẹo do thoái hóa khớp gối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thoái hoá khớp, thay khớp gối, đau gối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị thoái hóa khớp gối hơn 10 năm nay. Vài ngày trước bà nhập Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn trong tình trạng sưng vùng gối phải, đau nhức dữ dội, không thể đi đứng bình thường.
Bác sĩ xác định bà bị thoái hóa khớp gối phải nặng độ 4, phải phẫu thuật thay khớp gối toàn phần có xi măng.
Bác sĩ mổ thay khớp gối bệnh nhân tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ca phẫu thuật kéo dài 90 phút. Kíp mổ kiểm soát các nguy cơ, hạn chế biến chứng có thể xảy ra trên bệnh nhân lớn tuổi. Sau mổ 3 ngày, bệnh nhân đã ngồi dậy ăn uống, tập vận động phục hồi chức năng.
"10 năm qua tôi đau nhức đi lại khó khăn, nhiều lúc phải nhờ người thân hỗ trợ vì đi xiêu vẹo. Hiện chân tôi không còn đau", bệnh nhân nói.
Bác sĩ Nguyễn Tấn Lãm, Trưởng Khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình cho biết thay khớp gối là kỹ thuật khó, nhất là đối với những người lớn tuổi. Đây là giải pháp tối ưu cho bệnh nhân thoái hóa khớp nặng vì thời gian phục hồi nhanh, chất lượng cuộc sống cải thiện rõ rệt sau phẫu thuật. 
Lê Phương
