TITLE: Vợ chồng ngủ riêng có thể ngon giấc hơn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giấc ngủ, ngủ riêng, ngủ ngon, cặp đôi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nghiên cứu cho thấy 30% người Mỹ ngủ riêng với vợ hoặc chồng của họ, gọi là "ly hôn giấc ngủ". Họ không gặp bất kỳ rắc rối về mặt tình cảm, sống hạnh phúc bên nhau.  
Lý do khiến mọi người ngủ riêng thường do giờ giấc lên giường khác nhau, ngáy và nhiệt độ của căn phòng.
"Giấc ngủ kém tác động tiêu cực đến các mối quan hệ", các nhà nghiên cứu kết luận.
Thiếu ngủ có thể làm giảm cảm giác tích cực một người dành cho đối tác. Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người có giấc ngủ chất lượng thấp thì thể hiện mức độ biết ơn kém và nhiều khả năng "có cảm giác ích kỷ" hơn người ngủ ngon.
Nếu cảm thấy khó ngủ, các nhà nghiên cứu khuyên bạn hãy thử nói với chồng hoặc vợ mình rằng "vẫn yêu thương nhưng việc phân giường sẽ giúp giấc ngủ của cả hai tốt và thoải mái hơn". 
Cao Khẩm (Theo The Mirror) 