TITLE: 'Em bé ống nghiệm' đầu tiên ở Trung Quốc sinh con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh trong ống nghiệm, sinh nở, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 10/3/1988, Zheng Mengzhu trở thành em bé đầu tiên chào đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại Trung Quốc. Trước đó 10 năm, Louise Brown, em bé được thụ tinh trong ống nghiệm đầu tiên của thế giới sinh ra ở Anh.
31 năm trôi qua, ngày 15/4, Mengzhu sinh con trai tại chính Bệnh viện Thứ Ba Đại học Bắc Kinh nơi cô đã chào đời. Em bé nặng 3,85 kg, rất khỏe mạnh. 
"Mọi thứ giống như một giấc mơ", Zheng Guizhen, mẹ của Zheng Mengzhu chia sẻ. "Thời gian trôi thật nhanh. Giờ Mengzhu đã có đứa con của chính mình".
Mengzhu làm mẹ ở tuổi 31. Ảnh: Xinhua.
Hiện gia đình Zheng chưa đặt tên cho cậu bé. "Tôi muốn cháu có một cái tên bình thường, gợi lên ý chí học hành. Nhưng tôi muốn tên cháu gợi nhớ đến ân nhân của gia đình là bác sĩ Zhang Lizhu", Guizhen giải thích. 
Hơn 30 năm trước, bà Guizhen bị tắc ống dẫn trứng dẫn đến vô sinh. Từ quê nhà ở tỉnh Cam Túc, vợ chồng Guizhen đi tới Bắc Kinh và tham gia thử nghiệm thụ tinh trong ống nghiệm do bác sĩ Zhang Lizhu dẫn đầu dù không biết đó là gì.
Bác sĩ Zhang Lizhu được mệnh danh là mẹ đẻ của phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại Trung Quốc. Trung tâm hỗ trợ sinh sản do bà thành lập ở Bệnh viện Thứ Ba Đại học Bắc Kinh là cơ sở đi đầu về lĩnh vực này. Bác sĩ Zhang qua đời năm 2016.
Bác sĩ Zhang bên Mengzhu. Ảnh: Baidu.
Được sinh ra theo cách đặc biệt, Zheng Mengzhu luôn nghĩ mình bình thường như bất cứ ai. "Tôi cũng cần ăn, học, yêu và kết hôn. Tôi rất bình thường", cô nói.
Sau khi tốt nghiệp đại học, Mengzhu làm công việc văn thư tại chính trung tâm hỗ trợ sinh sản thuộc Bệnh viện Thứ Ba Đại học Bắc Kinh.
Năm 2016 một "em bé ống nghiệm" khác là Luo Youqun cũng đã lập gia đình và có con. Youqun sinh ngày 7/6/1988 và là trường hợp thứ tư được thụ tinh trong ống nghiệm tại Trung Quốc. 
Minh Nguyên (Theo SCMP) 