TITLE: Ăn ớt có thể làm chậm quá trình di căn ung thư phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ớt, ung thư phổi, dinh dưỡng, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo ước tính của Hiệp hội Ung thư Mỹ, 228.150 người bị ung thư phổi và 142.670 người sẽ chết vào năm 2019. Hầu hết trường hợp tử vong xảy ra do ung thư di căn hoặc lan rộng đến các bộ phận xa của cơ thể.
Tiến sĩ Piyali Dasgupta, Đại học Marshall Joan C. Edwards, Trường Y ở Huntington, đã tìm thấy một hợp chất dinh dưỡng có thể cản trở quá trình di căn. Hợp chất hóa học Capsaicin trong ớt tạo hương vị cay nồng, ngăn chặn di căn của ung thư phổi ở loài gặm nhấm và nuôi cấy tế bào người.
Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm capsaicin trong ba dòng nuôi cấy tế bào ung thư phổi ở người, thấy rằng capsaicin đã dừng giai đoạn di căn đầu tiên, được gọi là "xâm lấn". Nhóm nghiên cứu cho chuột bị ung thư phổi ăn chế độ được tăng cường capsaicin. Kết quả, số lượng tế bào ung thư di căn trong phổi nhỏ hơn nhiều so với những con chuột không được điều trị.
Các thí nghiệm tế bào khác cho thấy capsaicin ngăn chặn sự di căn của ung thư phổi bằng cách ngăn sự kích hoạt protein Src - một loại protein quan trọng trong việc điều hòa sự tăng sinh, sự sống và vận động của các tế bào. Cụ thể, capsaicin tương tác trực tiếp với Src và ức chế hoạt hóa Src để ngăn chặn ung thư phổi di căn.
"Nghiên cứu của chúng tôi có thể thúc đẩy phát triển các liệu pháp chống di căn mới đối với ung thư phổi ở người", ông Piyali Dasgupta nói.
Nghiên cứu trước đây cũng cho thấy hợp chất này có thể ức chế sự phát triển các tế bào ung thư vú, giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng và tăng tuổi thọ. 
Cao Khẩm (Theo Medical News Today) 