TITLE: Món ăn giúp tăng cường sinh lý đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh lý, nam giới, thực phẩm, giàu kẽm, hàu, hải sản, tôm, cua, cả, thịt bò, thịt gà, thịt lợn, các loại hạt

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Phó trưởng khoa Dinh dưỡng Lâm sàng và Tiết chế, Viện Dinh dưỡng quốc gia, cho biết kẽm là vi chất thiết yếu cho tế bào. Kẽm có nhiều chức năng và tham gia vào nhiều phản ứng trong cơ thể.
Ví dụ, trong hệ miễn dịch, kẽm tổng hợp DNA và protein, chuyển hóa tế bào, giúp lành vết thương, phân chia tế bào, khứu giác và vị giác, kích thích tăng trưởng... Kẽm còn tham gia vào quá trình sản xuất testosterone ở nam giới. Hàm lượng kẽm trong cơ thể có thể ảnh hưởng đến chức năng sinh lý của nam giới.
Biểu hiện cơ thể trẻ đang thiếu kẽm như chậm tăng trưởng, sức đề kháng yếu, hay bị ốm, giảm cảm giác ngon miệng, chán ăn, sụt cân... Thiếu kẽm nặng, trẻ bị tiêu chảy, tổn thương mắt và da, rụng tóc, bất thường về vị giác, rối loạn tâm thần, chậm lành vết thương, suy sinh dục, bất lực.
"Kẽm phân phối khắp cơ thể. Có thể kiểm tra thông qua xét nghiệm máu, xét nghiệm chuyên sâu như mức testosterone trong cơ thể", bác sĩ Hưng nói.
Theo bác sĩ Hưng, thực phẩm giàu kẽm gồm thủy hải sản, thịt các loại, trứng, sữa, ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu đỗ, hạt điều, các thực phẩm tăng cường kẽm.
Hàu
Các loại hải sản như tôm, cua, cá, đặc biệt là hàu, chứa nhiều kẽm.
Một con hàu cỡ vừa chứa 5,3 mg kẽm. Vỏ hàu dồi dào protein cùng các dưỡng chất và vitamin khác như vitamin C, vitamin B-12, sắt và selen. Ăn hàu giúp nam giới cải thiện chất lượng và số lượng tinh trùng. Ngoài ra, thịt hàu có vị ngọt hơi mặn, tính mát, không độc, tác dụng tráng dương, bổ tinh, tư âm dưỡng huyết. Phụ nữ rối loạn tiền mãn kinh, nam giới bị chứng di mộng tinh, hoạt tinh, yếu sinh lý, liệt dương, hiếm muộn... nên ăn hàu.
Tôm hùm, cua, cá
Tôm hùm và cua rất giàu kẽm. Một số loại cá như cá sardine, cá hồi, cá bơn cũng có kẽm nhưng ít hơn. Ăn nhiều hải sản rất tốt cho sức khỏe nói chung và tim mạch nói riêng.
Thịt bò, lợn, gà
Thịt bò, lợn, gà không chỉ cung cấp protein mà còn bổ sung kẽm cho cơ thể. Tuy nhiên, trong thịt chứa hàm lượng chất béo và cholesterol cao, tốt nhất ăn thịt nạc, bỏ mỡ và da.
Ngoài ra, lòng đỏ trứng gà cũng là nguồn cung cấp đạm và kẽm dồi dào. Ăn trứng gà không chỉ đảm bảo dinh dưỡng, cung cấp đầy đủ năng lượng mà còn bảo vệ sức khỏe và phòng ngừa bệnh.
Các loại hạt
Hạt thông, hạt hạnh nhân, hồ đào, đậu phộng hay hạt óc chó cung cấp nhiều kẽm cho cơ thể, nên ăn hàng ngày. Có thể thêm chúng vào ngũ cốc uống buổi sáng, cùng sữa chua hoặc cháo bột yến mạch. Ngoài ra, rang các loại hạt kèm với gia vị cũng là món ăn được nhiều người yêu thích.
Thúy Quỳnh 