TITLE: Kỹ thuật mới tạo hình tai cho trẻ nhỏ bị khuyết tai bẩm sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị tật khuyết tai, tạo hình tai, phẫu thuật tạo hình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 19/4, đại diện Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, cho biết đây là kỹ thuật tái tạo dị tật tai nhỏ (microtia) bằng sụn nhân tạo cho trẻ chỉ từ 4 đến 5 tuổi, so với trước đây phải chờ 10-12 tuổi.
Trong ngày, bé trai 6 tuổi đến viện tái khám sau một năm phẫu thuật tạo hình dị tật tai nhỏ bẩm sinh bằng khung sụn tai nhân tạo. Tai mới của bé thích nghi rất tốt với cơ thể, không xảy ra tai biến.
Bé bẩm sinh bị dị tật tai phải, lớn lên rất tự ti và không muốn đến trường. Khám ở nhiều nơi, bác sĩ đều cho biết phải chờ đến khi bé lên 10-12 tuổi mới lấy sụn tạo hình tai được. Tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, bác sĩ quyết định tạo hình tai cho bé bằng kỹ thuật mới. 
Tai của bệnh nhi trước và sau khi được phẫu thuật tạo hình. Ảnh: Kim Oanh.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Việt Đức, cho biết trước đây quá trình phẫu thuật tai khuyết thường được tiến hành 2 hoặc 3 thì với ít nhất 2 lần phẫu thuật.
Ở thì một, trẻ được đặt khung tai bằng sụn tự thân, sau 6 tháng đến một năm sẽ trải qua thì hai để phẫu thuật dựng tai. Thông thường độ tuổi thích hợp để tạo hình tai bằng sụn sườn là 10-12 tuổi. Khi ấy lồng ngực trẻ phát triển đủ lớn mới cung cấp đủ khối lượng sụn sườn cần thiết cho tạo hình tai. Trẻ sẽ có sẹo vùng ngực nơi lấy sụn, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và có nguy cơ biến dạng ngực sau này.
Hai năm nay, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ứng dụng kỹ thuật mới sử dụng khung sụn tai nhân tạo (Medpor, Omnipor) thay cho sụn sườn tự thân. Đây là chất liệu trơ, xốp như san hô, tương thích cao với cơ thể. Với hàng trăm nghìn lỗ nhỏ li ti, các tổ chức mô cơ thể có thể mọc bên trong và bám chắc vào khung sụn. Ứng dụng kỹ thuật này, trẻ chỉ cần trải qua một lần phẫu thuật, tai mới gần như bình thường.
Phẫu thuật tạo hình vành tai là một trong những dạng phẫu thuật khó nhất trong chuyên ngành tạo hình thẩm mỹ. Lý do là vành tai có rất nhiều gờ, thành quách tạo nên không gian kiến trúc 3 chiều cực kỳ khó để điêu khắc. Chính vì vậy khung sụn nhân tạo đã được thiết kế theo không gian ba chiều, giúp vành tai mới mang tính thẩm mỹ cao so các kỹ thuật gọt đẽo từ sụn tự thân. 
Phó giáo sư Hà cho biết thêm, dị tật tai nhỏ là khiếm khuyết trong hình thành vành tai, ống tai ngoài và tai giữa, gây ảnh hưởng đến thính giác và thẩm mỹ. Tỷ lệ mắc bệnh 1,5/2.000-4.000 trẻ em.  
Lê Nga
