TITLE: Cách đối phó với nắng nóng cực độ ở Sài Gòn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nắng nóng, cách đối phó, giải pháp ngày nóng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
TP HCM đang trải qua đợt nắng nóng cao điểm, mức nhiệt thường xuyên 35-37 độ. Thực tế ngoài đường phố, nhiệt độ cao hơn 3-4 độ do hiện tượng bức xạ nhiệt cộng hưởng từ xe cộ, bêtông hóa. Dự báo tia UV từ ngày 18 đến 23/4 lên đến 12, là mức "nguy hại cực độ" cho da. 
Dưới đây là một số gợi ý giải pháp giải nhiệt ngày nắng nóng:
Mặc quần áo vải cotton
Vải cotton có sợi nguồn gốc tự nhiên nên có khả năng thấm hút mồ hôi, giúp bạn thoáng mát.
Tắm nước lạnh
Tắm nước lạnh giải nhiệt cơ thể ngày nóng rất tốt, tăng cường sự tỉnh táo, cải thiện hệ miễn dịch, tuần hoàn máu, giảm đau, phục hồi cơ bắp, tăng cường trao đổi chất và tăng sản xuất hormone.
Lưu ý không nên tắm sau ăn, vận động, uống rượu, bị sốt và không tắm quá lâu. 
Tắt đèn
Đèn tạo ra nhiệt gây nóng bức hơn. Cách tốt nhất là tắt toàn bộ điện không cần thiết để không gian nhà thoáng mát hơn. 
Rèm cửa chống nắng
Ánh sáng mặt trời chiếu vào cửa sổ có thể mang nhiều nhiệt từ ngoài trời vào nhà. Do đó, sử dụng rèm cửa, đặc biệt là rèm cửa màu sáng, để che ánh nắng chiếu trực tiếp, giảm nhiệt hiệu quả. 
Trồng cây xanh trong nhà
Bạn có thể đặt trong nhà một vài chậu cây xanh hoặc trồng giàn cây leo bên ngoài xung quanh nhà để ngăn cản ánh nắng. Cây xanh cung cấp oxy, ngăn bụi, lọc không khí rất tốt, nhà thông thoáng và dễ chịu.
Uống nhiều nước
Cung cấp cho cơ thể đủ hai lít nước lọc mỗi ngày. Bạn uống thêm nước cam, chanh, lá bạc hà... để bổ sung vitamin.
Quạt trần
Quạt trần quay theo chiều kim đồng hồ giúp lưu thông không khí trong phòng, không thổi trực tiếp vào người. Bạn sẽ có cảm giác mát mẻ, dễ chịu. 
Cao Khẩm (Theo The Simple Dollar) 