TITLE: Tấm ảnh giúp bà mẹ phát hiện con bị ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, dấu hiệu ung thư, ung thư mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sự cẩn thận của Elly Smith ở Oregon, Mỹ, đã cứu sống con gái cô là Gracie. Tháng 5/2016, Elly xem một tấm ảnh của con và thấy ánh đèn flash trong mắt cô bé "có vẻ kỳ lạ".
"Tôi biết có gì đó không ổn với Gracie", Elly nhớ lại. "Mắt con trông như bị nhược thị". 
Vết sáng trong mắt Gracie thực ra là khối u. Ảnh: SWNS.
Không chần chừ, Elly nhanh chóng đưa Gracie đi khám. Kết quả, em bé lúc đó hai tuổi được chẩn đoán u nguyên bào võng mạc. Nếu không được chữa trị, khối u này có thể phát triển và lấp đầy nhãn cầu, từ đó gây ra các vấn đề như tăng số lượng khối u, gây áp lực trong mắt hoặc bệnh tăng nhãn áp.
Elly đưa con đến Bệnh viện Mắt Wills ở Philadelphia, bang Pennsylvania. Các bác sĩ đếm được 10 khối u trong mắt và thần kinh thị giác của Gracie. Cách tốt nhất là loại bỏ mắt phải của cô bé ngay.
Theo Elly, phần khó khăn nhất là giải thích cho Gracie hiểu việc phẫu thuật là cần thiết. Gracie lên bàn mổ ngày 1/6/2016. Sau đó, bé được hóa trị và lắp mắt giả. Elly nhận xét con rất kiên cường và lạc quan. 
Hiện tại, Gracie đã 5 tuổi và hoàn toàn khỏe mạnh. Trên trang cá nhân, Elly chia sẻ câu chuyện của gia đình để cảnh báo các phụ huynh luôn lưu ý đến những dấu hiệu bất thường của con. 
Phương Dung (Theo Metro) 