TITLE: 20 bí mật về cơ thể con người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bí mật, cơ thể, chưa biết

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
1. Giác mạc là bộ phận duy nhất của cơ thể không có nguồn cung cấp máu. Nó lấy oxy trực tiếp từ không khí.
2. Trong suốt cuộc đời, số lượng xương trong cơ thể con người giảm từ 300 xuống còn 206 chiếc.
3. Trái tim có thể đập khi ở bên ngoài cơ thể.
4. Buổi sáng, bạn cao hơn so với ban đêm. 
5. Có một số loại khối u có thể tự mọc răng và tóc - chúng được gọi là teratomas.
6. Dấu vân tay có được trong vòng 3 tháng thụ thai.
7. Bộ não của bạn có thể tồn tại trong năm đến 10 phút mà không cần oxy.
8. Một người trung bình sản xuất đủ nước bọt trong đời để lấp đầy hai bể bơi.
9. Tổng chiều dài tất cả các mạch máu trong cơ thể người trưởng thành là 160.000 km.
Tổng chiều dài tất cả các mạch máu bằng 160.000 km. 
10. Khi bạn đỏ mặt, mặt trong dạ dày của bạn cũng chuyển sang màu đỏ.
11. Trẻ chỉ chớp mắt một hoặc hai lần một phút, trong khi người lớn trung bình 10 lần một phút.
12. Trung bình, bạn mang theo khoảng 1,8 kg vi khuẩn trong cơ thể.
13. Lượng chất béo trong cơ thể người có thể dùng chế đủ 7 bánh xà phòng. 
14. Trái tim bơm 182 triệu lít máu trong suốt thời gian sống trung bình của con người.
15. Sốt cao nhất từng được ghi nhận là khoảng 46 độ C (115 độ F). 
16. Tai và mũi của chúng ta lớn lên không ngừng.
17. Trong khi thức, não của bạn sản xuất đủ điện để thắp sáng bóng đèn.
18. Cơ hàm là phần cứng nhất trong cơ thể con người.
19. Trong trường hợp cực kỳ đói, não sẽ bắt đầu tự ăn.
20. Thận trái của bạn cao hơn thận phải của bạn.
Quỳnh Anh (Theo Allthatsinteresting) 