TITLE: Loại cây trồng giúp căn nhà mát mẻ ngày nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cây cảnh, nắng nóng, hạ nhiệt, giảm nhiệt, ngày nắng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cây nha đam
Cây lô hội không chỉ chữa trị da bị cháy nắng hiệu quả còn giúp giảm nhiệt độ trong nhà và lọc chất formaldehyd trong không khí, theo Simplemost. 
Cây dương xỉ
Loại cây này không chỉ làm mát mà còn lọc formaldehyd trong không khí.Các nhà khoa học tại NASA cho rằng dương xỉ là một trong những  loại cây làm sạch không khí hiệu quả.
Cây sung
Cây ficus, còn gọi là cây sung giúp nhiệt độ trong nhà có vẻ mát mẻ, giảm ô nhiễm và cải thiện chất lượng không khí.
Cây cau cảnh 
Một trong những loại cây chưng ở phòng khách phổ biến là cau cảnh. Chúng tạo độ ẩm không khí một cách tự nhiên. Cây cau cảnh còn có thể lọc benzen, formaldehyd và trichloroen trong không khí.
Cây trầu bà
Cây chỉ cần ít ánh sáng, tưới nước vừa đủ, có thể giữ cho không khí mát mẻ, thanh lọc tốt. 
