TITLE: Tiếp viên hàng không Israel hôn mê vì nhiễm sởi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sởi, dịch sởi, bệnh sởi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ tiếp viên trên làm việc cho hãng hàng không El Al của Israel. Ngày 31/3, cô được đưa vào Trung tâm Y tế Kfar Saba, gần Tel Aviv trong tình trạng sốt cao. Vài ngày sau, bệnh nhân rơi vào tình trạng hôn mê sâu. Các bác sĩ xác nhận bệnh nhân bị sởi dẫn đến viêm não, phải thở bằng máy. 
Virus sởi có thể dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng. Hầu hết biến chứng này xảy ra ở trẻ em dưới 5 tuổi và người lớn trên 20 tuổi.
Theo Trung kiểm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ, biến chứng phổ biến nhất của sởi là viêm phổi. Cứ 20 trẻ mắc sởi thì có một bé bị viêm phổi. Đây cũng là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở bệnh nhân sởi.
Viêm não tuy ít gặp hơn nhưng cũng là biến chứng sởi đáng chú ý. Tỷ lệ viêm não là một trên 1.000 trẻ bị sởi.
Nữ tiếp viên này đã được tiêm vắcxin sởi nhưng chỉ tiêm một mũi. Thực tế, nhiều người cùng thế hệ cô không tiêm đủ hai mũi phòng sởi. Tại Mỹ, đến năm 1989, giới chức y tế mới bắt đầu khuyến cáo người dân tiêm đủ hai mũi vắcxin sởi. Các nghiên cứu cho thấy mũi vắcxin sởi đầu tiên có khả năng bảo vệ hơn 90%. Nếu tiêm đủ hai mũi, hiệu quả lên tới 97%.
Hiện nữ tiếp viên trên vẫn chưa tỉnh lại. Chưa rõ nguyên nhân khiến cô mắc bệnh, song các chuyên gia tin rằng cô chưa lây virus sang cho bất cứ hành khách nào trên chuyến bay.
Minh Nguyên (Theo Live Science) 