TITLE: TP HCM kiểm soát tình trạng bán thuốc kê đơn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc kê đơn, kê đơn thuốc, kiểm soát thuốc, nhà thuốc TP HCM

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết kế hoạch tăng cường kiểm soát kê đơn thuốc và bán thuốc kê đơn tiến hành đến năm 2020. Kế hoạch này nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về sử dụng thuốc an toàn, trách nhiệm của cán bộ y tế trong kê đơn và bán lẻ thuốc, giảm tình trạng lạm dụng thuốc gây nguy cơ kháng kháng sinh.
Sở Y tế TP HCM sẽ rà soát việc thực hiện quy định của pháp luật liên quan về kê đơn thuốc, bán thuốc kê đơn tại các cơ sở khám chữa bệnh, kinh doanh dược và trong điều trị ngoại trú.
Mục tiêu của thành phố đến năm 2020 đạt 100% kê đơn thuốc đủ nội dung theo quy định của Bộ Y tế về kê đơn trong điều trị ngoại trú đối với cơ sở khám chữa bệnh. 90% cơ sở khám chữa bệnh công lập, ngoài công lập quản lý, sử dụng kháng sinh trong các bệnh lý nhiễm trùng và 70% đối với cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập khác trên địa bàn.
Đến hết năm 2020, 100% nhà thuốc tại TP HCM bán kháng sinh phải có đơn thuốc.
Kế hoạch kiểm soát này chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn một từ tháng 4 đến tháng 10 kiểm tra tại quận Phú Nhuận. Giai đoạn hai triển khai trên toàn thành phố từ tháng 11/2019 đến tháng 12/2020. Lực lượng chức năng sẽ kiểm tra nhà thuốc trong và ngoài cơ sở khám chữa bệnh, các cơ sở khám chữa bệnh, người bán thuốc lẻ và kê đơn thuốc, người mua thuốc tại nhà thuốc, người khám bệnh.
Vi phạm về kê đơn thuốc và bán thuốc kê đơn sẽ bị xử lý bằng hình thức nhắc nhở, phạt tiền... tùy mức độ. 
Lê Phương
