TITLE: Hai người ở Lạng Sơn bị ngộ độc do uống rượu ngâm cây thuốc phiện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu ngâm thuốc phiện, tử vong, uống rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 17/4, Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn tiếp nhận nam bệnh nhân 43 tuổi vào viện trong tình trạng hôn mê, thở yếu.
5 giờ trước, người này cùng một người thân uống rượu ngâm quả và cây thuốc phiện. Sau khi uống, anh cảm thấy mệt mỏi, đau đầu nên đi ngủ. 30 phút sau, người nhà phát hiện anh bất tỉnh, mạch đập yếu nên đã đưa đến bệnh viện cấp cứu. Người kia đã tử vong.
Bệnh nhân uống rượu ngâm cây thuốc phiện may mắn sống sót. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Lúc vào viện, bệnh nhân bị hôn mê, tim loạn nhịp, hơi thở yếu, huyết áp tụt, nguy cơ cao tử vong. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc cây thuốc phiện ngâm rượu.
Được cấp cứu kịp thời, hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.
Một số người dân ngâm cây thuốc phiện với rượu uống để "tốt cho sức khỏe và chữa được một số bệnh tật". Bác sĩ khuyến cáo đây là việc làm phạm pháp và nguy hiểm tính mạng. Rượu ngâm các bộ phận của cây thuốc phiện rất dễ dẫn đến ngộ độc, tử vong. 
Thu Hiền
