TITLE: Cặp song sinh chào đời cách nhau hai tháng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh, sinh đôi, song thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 19/4, các bác sĩ thành phố Monza (Italy) chia sẻ với truyền thông châu Âu trường hợp cặp song sinh chào đời cách nhau hai tháng. Cụ thể, tháng 12/2018, một phụ nữ 40 tuổi mang song thai nhập viện cấp cứu. Ngày 24/12, ở tuần thai thứ 24, cô sinh ra em bé Alessandro nặng 800 g.
Nhờ đội ngũ y tế, nhau thai còn nguyên và em bé còn lại của cặp song sinh tiếp tục phát triển trong bụng mẹ. Đến ngày 22/2, em trai sinh đôi của Alessandro là Andrea chào đời, nặng 3 kg. 
"Cả gia đình đều khỏe mạnh. Họ sẽ xuất viện trong vài ngày tới", đại diện Quỹ Trẻ em và Bà mẹ thành phố Monza, nơi tiếp nhận ca sinh nở trên, cho biết. Người này chia sẻ thêm đây là lần đầu tiên Italy ghi nhận trường hợp sinh đôi cách tháng.
Do thời gian chào đời khác nhau, Alessandro và Andrea dù sinh đôi nhưng không cùng tuổi. Gia đình các bé lo ngại điều này sẽ dẫn tới một số rắc rối khi làm giấy khai sinh. 
Minh Nguyên (Theo AFP) 