TITLE: Ăn nhầm viên giặt tẩy, bé một tuổi ở Mỹ suýt chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viên giặt tẩy, kẹo, nguy kịch, bé 1 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người mẹ cho biết ngày 18/4 cô đang giặt đồ còn con trai chơi đồ chơi trên sàn nhà, bỗng nghe bé hét lên. Cô phát hiện vỏ nhựa của viên giặt tẩy trong miệng bé, lập tức rửa miệng cho con và đưa vào bệnh viện cấp cứu. 
Bác sĩ cho biết, bé bị hóa chất của viên giặt tẩy làm bỏng thực quản và phần trên của niêm mạc dạ dày, phải mổ khẩn cấp.
Sau ca phẫu thuật, cậu bé được chuyển sang khoa hồi sức tích cực với rất nhiều máy móc để duy trì đường hô hấp. Lúc này đường hô hấp bắt đầu chuyển sang màu tím, bé thở yếu dần. 
"Tôi đã không nghĩ rằng con mình có thể vượt qua được. Đó là đêm khủng khiếp nhất trong cuộc đời tôi", người mẹ chia sẻ.
May mắn sau ba ngày, cậu bé qua cơn nguy kịch, được áp dụng chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt với các loại thực phẩm ít axit trong hai tuần. Bác sĩ cho biết, bé sẽ bị di chứng tổn thương đường thở, thường bị khó thở, ốm hoặc ho.
Cậu bé đã qua cơn nguy kịch nhưng đường thở sẽ bị ảnh hưởng về sau. 
Viên giặt tẩy xuất hiện trên thị trường từ năm 2012, thành phần chứa chất tẩy rửa, chất làm mềm, alkylbenzenesulfonates là hợp chất hữu cơ phổ biến nhất trong tẩy rửa. Dung dịch bên trong viên giặt có nồng độ hóa chất cao hơn nhiều so với chất tẩy thông thường như bột hoặc chất lỏng.
Nuốt phải chất tẩy rửa thông thường dẫn đến đau dạ dày nhẹ. Với chất tẩy rửa đậm đặc, hậu quả có thể nặng hơn, thậm chí nguy hiểm tính mạng.
Các chuyên gia cảnh báo phụ huynh nên để các viên giặt tránh xa tầm với của trẻ. Họ cũng kêu gọi nhà sản xuất thiết kế lại bao bì để tránh việc trẻ em tưởng nhầm chất tẩy rửa là kẹo.
Quỳnh Anh (Theo Fitworldsport) 