TITLE: Ba em bé ở Quảng Nam sinh ba đều nặng trên 1,6 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ, bệnh viện, sinh ba, Quảng Nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ở tuần thai thứ 37, sản phụ Hồ Thị Bọc người dân tộc Giẻ Triêng, được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam ngày 15/4. Bác sĩ chỉ định mổ bắt con.
Ba bé đang được chăm sóc tại bệnh viện.Ảnh: Đại Hiệp.
Các bé được sinh mổ ngày 16/4, trong đó hai bé trai có cân nặng lần lượt 1,6 kg và 1,7 kg, bé gái nặng 1,8 kg. Hai ngày sau khi chào đời, sức khỏe các bé cùng với mẹ đều ổn định. Ba em bé nhẹ cân nên được chăm sóc theo phương pháp kangaroo (chuột túi), tức ấp da kề da.
Đây là lần sinh thứ hai của sản phụ, lần trước chị sinh một con.
Các bé được chăm sóc theo phương pháp kangaroo. Ảnh: Đại Hiệp.
Bác sĩ Nguyễn Thị Kiều Trinh - Trưởng khoa Sản cho biết, đây là ca sinh ba thứ hai tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam. Ca đầu tiên sinh năm 1997. 
Đắc Thành
