TITLE: Pháp cấm 'bột trắng' trong kẹo cao su - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phụ gia thực phẩm, cấm, kẹo cao su, chất làm trắng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quyết định trên được Bộ Kinh tế và Môi trường Pháp đưa ra ngày 17/4. Trước đó, Cơ quan An toàn và Sức khỏe ANSES tuyên bố không có đủ bằng chứng chứng minh titan dioxide an toàn với sức khỏe con người khi đi vào cơ thể. 
Titanium dioxide, còn gọi là E171 hay bột trắng, được sử dụng như một chất làm trắng trong ngành sơn và thực phẩm, từ chocolate đến kẹo cao su.
Năm 2017, Pháp từng yêu cầu đánh giá lại chất này sau khi Viện Nghiên cứu Nông nghiệp Quốc gia Pháp (INRA) chỉ ra rằng E171 có thể vượt qua thành ruột, tấn công nội tạng động vật ăn phải và dẫn tới các tổn thương tiền ung thư. 
ANSES nhấn mạnh việc đánh giá rủi ro do E171 đem lại vẫn bị thiếu dữ liệu và đề nghị các nhà sản xuất cung cấp thêm. Chính phủ Pháp cũng cho biết sẽ thông báo với Ủy ban châu Âu và các quốc gia thành viên khác về quyết định cấm E171.
Minh Nguyên (Theo Reuters) 