TITLE: Cấy tóc chữa hói, chàng trai bị mưng mủ ở đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cấy tóc, hói đầu, áp xe

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Chàng trai 32 tuổi bị hói đầu do di truyền. Vùng hói tóc khiến anh già đi nhiều tuổi, rất mặc cảm và tự ti. Anh được nhân viên một thẩm mỹ viện tại Hà Nội tư vấn về công nghệ cấy tóc sinh học "đảm bảo tóc chắc khỏe, không biến chứng",  giá cấy tóc hơn 2 USD mỗi sợi. Tổng số tiền phải trả là khoảng 200 triệu đồng sau can thiệp.
Giữa tháng 4 anh bắt đầu cảm thấy khó chịu, ngứa ngáy tại các vùng cấy tóc, chân tóc mưng mủ. Đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám, bác sĩ phát hiện trên đầu anh có nhiều ổ áp xe lớn nhỏ. Các sợi tóc cấy vào đã bị mủn nên rất khó lấy ra. Bệnh nhân sẽ phải điều trị lâu và để lại các ổ sẹo chi chít trên đầu.
Tiến sĩ Vũ Thái Hà, Trưởng khoa Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tế bào gốc, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết đây là một trong nhiều bệnh nhân bị biến chứng do cấy tóc tại các cơ sở thẩm mỹ.
"Nam giới nhiều người bị hói đầu nên nhu cầu cấy tóc thẩm mỹ, kích thích nang tóc rất cao. Tuy nhiên trường hợp mất hết nang tóc do rụng quá lâu, muốn tóc dày trở lại, mới bắt buộc phải cấy tóc", bác sĩ Hà nói.
Một người đang được cấy tóc. Ảnh: Independent.
Hiện có hai loại cấy tóc gồm tóc tự thân và tóc nhân tạo (tóc giả). Với cấy tóc tự thân, bác sĩ lấy tóc ở vùng cho, thường là sau gáy nơi tóc khỏe, ít chịu tác động của hormone, cấy vào vùng nhận (vùng hói). Tuy nhiên, việc xử lý tóc vùng cho rất cẩn trọng, bác sĩ thực hiện không khéo có thể khiến bệnh nhân bị sẹo giãn lớn trên đầu. Hiện Bệnh viện Da liễu Trung ương chỉ mới áp dụng công nghệ cấy tóc tự thân cho hai bệnh nhân. Tóc mọc lên sau một tháng, bệnh nhân tái khám sau 3 tháng và 6 tháng để đánh giá.
Theo bác sĩ Hà, quá trình lấy nang tóc hiện nay phải thực hiện bằng tay nên việc điều trị khó khăn. Sắp tới, khi có máy lấy nang tóc, quá trình lấy nang và cấy tóc sẽ dễ dàng hơn. Khi ấy máy sẽ tự tính toán số lượng nang tóc vùng cần cấy, tự rà các nang tóc khỏe mạnh, hướng đi của nang tóc để lấy tóc cấy vào vùng hói. 
Hói đầu là bệnh do nội tiết và thường mang yếu tố di truyền (chiếm 95%). Nguyên nhân là do sự tăng nhạy cảm quá mức của hormone sinh dục nam và tình trạng men alpha-reductase ở vùng da đầu phía trước cao hơn vùng da đầu phía sau.
Khi có dấu hiệu rụng tóc nhiều, cần can thiệp sớm như sử dụng các loại thuốc xịt, tiêm, để kích thích nang tóc phát triển trở lại. Cách điều trị cần được bác sĩ tư vấn và chỉ định. 
Lê Nga
