TITLE: Chăm sóc da khi đi chơi ngày nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chăm sóc da, nắng nóng, tia cực tím, tia UV, TP HCM, bảo vệ da mùa nóng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tránh ánh nắng mặt trời vào buổi trưa
Các tia UV ở mức cao nhất từ 10h đến 15h hàng ngày. Nếu không được bảo vệ kỹ, da có nguy cơ bị cháy nắng, bỏng rát. Khoảng thời gian này bạn nên lựa chọn những điểm đến mát mẻ để vui chơi.  
Trang phục
Trang bị mũ rộng vành, khăn choàng, quần dài, áo khoác, đeo kính có thể giúp che chắn ánh nắng mặt trời. 
Kem dưỡng ẩm 
Sử dụng kem dưỡng ẩm vào buổi tối trước khi đi du lịch sẽ giúp làn da ngậm nước và giữ ẩm. Chọn kem dưỡng ẩm phù hợp loại da của bạn.
Thời tiết ẩm ướt khiến cơ thể đổ nhiều mồ hôi. Da tiết ra độc tố dưới dạng mồ hôi, do đó dùng kem dưỡng ẩm nhẹ có dạng gel hoặc serum là lựa chọn tốt. 
Kem chống nắng
Tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời có thể gây cháy nắng cho làn da. Tia cực tím có thể xâm nhập sâu vào da, làm hỏng lớp da bên ngoài và bên trong.
Bạn nên chọn kem chống nắng có chỉ số SPF ít nhất là 30, ngăn chặn tới 97% tia cực tím. 
Uống nhiều nước
Khi đi du lịch, bạn thường xuyên bị mất nước. Các hoạt động bơi lội, leo núi, đi xe đạp, tham quan có thể khiến bạn mệt mỏi, khát nước. Nước rất cần thiết cho các bộ phận cơ thể hoạt động, bao gồm cả làn da.  Uống nhiều nước giúp cơ thể thải độc và da sáng hơn. 
Khăn ướt
Dùng khăn ướt để lau loại bỏ dầu hoặc bụi bẩn khỏi làn da. 
Cao Khẩm (Theo The Poor Traveler) 