TITLE: Trực thăng đưa ngư dân bị tắc ruột từ Trường Sa về TP HCM cấp cứu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngư dân Trường Sa, Bệnh viện Quân y 175, tắc ruột

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam bệnh nhân 58 tuổi là ngư dân đang đánh bắt trên ngư trường quần đảo Trường Sa. Trong khi lặn bắt hải sản, ông bất ngờ bị đau quanh rốn thành từng cơn kèm buồn nôn, đau nhiều hai bên hạ sườn rồi lan ra sau lưng.
Trực thăng cứu hộ hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Văn Chính.
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh xá đảo Trường Sa cấp cứu ngày 19/4. Sau hai ngày điều trị, ông giảm sốt nhưng tình trạng nhiễm khuẩn tăng, bụng trướng căng.
Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM) đã hội chẩn từ xa bằng hệ thống Telemedicine cùng đồng nghiệp ở Trường Sa và quyết định đưa bệnh nhân về đất liền để mổ.
Tối 21/4, tổ bay và tổ cấp cứu đường không cùng trực thăng đã cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất ra đảo đón bệnh nhân về điều trị.
Bệnh nhân được vận chuyển từ Trường Sa về TP HCM để phẫu thuật. Ảnh: Văn Chính.
Trung úy, bác sĩ Đinh Văn Hồng, tổ trưởng cấp cứu đường không, cho biết bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng, có biểu hiện tắc ruột, khả năng nhiễm trùng ổ bụng. Bệnh nhân từng mổ ruột thừa cách đây 3 năm.
Về đến Bệnh viện Quân y 175, bệnh nhân đã được đưa vào phòng mổ ngay sáng nay.   
Lê Phương - Văn Chính
