TITLE: Mất ngón tay do chiếc nhẫn mắc vào đinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mất ngón tay, đeo nhẫn, tai nạn lao động

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí ngày 19/4, ngón tay áp út bị tổn thương nặng. 
Người bệnh cho biết sau khi mua hàng tại chợ, chị cài khóa cửa xe tải chở hàng để ra về. Theo thói quen, chị thả tay đang bám ở thanh chắn ngang cửa xe và nhảy xuống đất. Không may chiếc nhẫn đeo ở ngón tay áp út bị vướng vào đinh ốc và kéo tuột cả ngón tay.
Bệnh nhân bị mất ngón tay sau tai nạn với chiếc nhẫn. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Ngón tay của bệnh nhân bị mất đốt 2, 3; đốt một mất da, lộ xương, cơ, gân. Bác sĩ phẫu thuật cắt lọc tạo mỏm cụt ngón tay cho bệnh nhân.
Sau phẫu thuật, vết thương mỏm cụt khô, người bệnh đang được điều trị bằng kháng sinh, giảm đau. 
Lê Nga
