TITLE: Mẹo ngủ ngon không cần máy lạnh trong thời tiết nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nắng nóng, ngày nắng, giấc ngủ, ngủ ngon

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thời tiết nắng nóng khiến về đêm bạn khó ngủ. Nếu phòng ngủ có máy lạnh, bạn điều chỉnh nhiệt độ từ 16oC đến 21oC là phù hợp. Trường hợp không dùng hoặc không có máy lạnh, bạn có thể áp dụng một số mẹo làm mát khá đơn giản.
- Mở cửa sổ để không khí nóng trong phòng thoát ra ngoài, mang lại cảm giác mát mẻ. 
- Đặt một thau đá nhỏ trước máy quạt, khí lạnh từ hơi đá tỏa khắp phòng làm mát và dễ ngủ. 
- Đổ nước đá vào chai và đặt vào "điểm làm mát" trên cơ thể như đầu gối, mắt cá chân, cổ tay, cổ, khuỷu tay... giải nhiệt hiệu quả. 
- Đổ đầy nước vào một cái bình xịt và đặt ở đầu giường. Mỗi lần cảm giác nóng, bạn lấy bình xịt lên mặt, sau gáy và sau đầu gối để hạ nhiệt.
- Mặc áo ngủ bằng vải cotton thoáng mát. 
- Không ăn quá nhiều protein có thể làm nóng cơ thể do tăng tốc độ trao đổi chất.
- Đóng cửa sổ, rèm cửa vào ban ngày để giữ cho ngôi nhà mát hơn vào buổi tối.
- Tắt tất cả thiết bị điện trong phòng ngủ vì gây tỏa nhiệt. 
- Uống nước thường xuyên vào ban ngày nhưng không quá nhiều vào ban đêm. Uống một cốc nước trước khi đi ngủ không chỉ làm mát mà còn giúp cơ thể tuần hoàn tốt hơn trong giấc ngủ.
- Võng, giường tre hay giường xếp là lựa chọn phù hợp cho giấc ngủ ngon vào mùa nóng. 
- Dùng drap giường và chăn mỏng thay vì chăn nhiều lớp giúp điều hòa nhiệt độ cơ thể.
Cao Khẩm (Theo Independent) 