TITLE: 800 tỷ đồng xây bệnh viện quốc tế đầu tiên ở Hà Tĩnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hà Tĩnh, Bệnh viện quốc tế, khởi công, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là bệnh viện quốc tế đầu tiên tại Hà Tĩnh, vốn đầu tư dự kiến 800 tỷ đồng. 
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ (áo xanh) tham dự lễ khởi công dự án. Ảnh: Đức Hùng
Bệnh viện được xây dựng trên khu đất diện tích 4,3 ha, gồm 19 hạng mục, trong đó có tòa nhà khám bệnh và điều trị nội trú 16 tầng, khoa truyền nhiễm, dịch vụ tổng hợp, công trình hạn tầng kỹ thuật, cây xanh...
Dự kiến một số chuyên khoa của bệnh viện sẽ được đầu tư chuyên sâu để phát triển thành chuyên khoa mũi nhọn với trang thiết bị hiện đại, hợp tác với các cơ sở y tế, trung tâm nghiên cứu và chuyên gia hàng đầu thế giới.
Phối cảnh Bệnh viện quốc tế TTH Hà Tĩnh. 
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh kỳ vọng bệnh viện trở thành trung tâm khám chữa bệnh uy tín, chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của nhân dân và chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại các doanh nghiệp FDI trong tỉnh. 
Đức Hùng
