TITLE: Chửa trên vết mổ đẻ cũ, thai phụ bị vỡ tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ tử cung, vết mổ cũ, thai phụ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang ngày 19/4, trong tình trạng lơ mơ, mạch và huyết áp không đo được, da xanh niêm mạc nhợt... 18 tháng trước cô sinh con đầu tiên bằng phương pháp mổ. Lần này bác sĩ chẩn đoán cô mang thai đã 18 tuần trên nền vết mổ đẻ cũ, hiện đã vỡ tử cung. Bệnh nhân bị sốc mất máu nặng, nguy cơ tử vong.
Bệnh viện địa phương một mặt chuyển bệnh nhân lên bệnh viện tỉnh, mặt khác thông báo tình hình đến khoa Phụ Sản của bệnh viện tỉnh để chuẩn bị phòng mổ chờ sẵn. Bệnh nhân đến viện lập tức được chuyển ngay vào phòng mổ. Khi bác sĩ mở ổ bụng bệnh nhân phát hiện tử cung đã bị vỡ ở góc sừng trái. Gần 2 lít máu chảy tràn trong bụng bệnh nhân đã được bác sĩ hút ra ngoài.
Thai phụ mang bầu 18 tuần được vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch do vỡ tử cung. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ phẫu thuật khâu cầm máu bảo tồn tử cung bệnh nhân, kết hợp hồi sức tích cực và truyền bổ sung 8 đơn vị máu. Ca mổ đã cứu sống bệnh nhân. Hiện, sức khỏe bệnh nhân ổn định.
Bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân có tiền sử mổ đẻ phải sau ít nhất 3 năm mới nên có thai. Các thai phụ nên đi siêu âm, thăm khám và theo dõi thai thường xuyên. Trong thai kỳ nếu biết vị trí thai nằm ở góc sừng tử cung, thường bác sĩ chỉ định chủ động đình chỉ thai kỳ, tránh trường hợp thai phát triển to gây vỡ tử cung, nguy hiểm tính mạng người mẹ và em bé. 
Lê Nga
