TITLE: Thêm một loại vắcxin 5 trong 1 mới miễn phí cho trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vắcxin 5 trong 1, tiêm vắcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết dự kiến tháng 5 sẽ tiêm quy mô nhỏ loại vắcxin 5 trong 1 mới, phòng các bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib.
Loại vắcxin này đã được Tổ chức Y tế Thế giới tiền thẩm định đạt tính an toàn, thành phần tương đương Quinvaxem (đã dừng) và ComBeFive (hiện lưu hành). Viện Huyết thanh Ấn Độ cũng là công ty đã sản xuất và cung cấp vắcxin sởi - rubella cho Việt Nam trong dịch sởi năm 2014.
"Việc đưa thêm một loại vắcxin 5 trong 1 nhằm đảm bảo an ninh vắcxin, chủ động về nguồn cung ứng cho tiêm chủng", ông Đức Anh nói.
Trẻ được tiêm vắcxin 5 trong 1 tại Hà Tĩnh sáng 19/4. Ảnh: P.H
Dự kiến, tháng 5 vắcxin mới được tiêm thí điểm ở 5 tỉnh thành thuộc 4 khu vực địa lý, riêng miền Bắc có 2 tỉnh. Sau khi triển khai ở quy mô nhỏ, Bộ Y tế sẽ tiến hành đánh giá, triển khai tiêm đại trà cuối năm 2019.
Vắcxin 5 trong 1 ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và Hib được sử dụng tại Việt Nam khoảng 10 năm trước, ban đầu là vắcxin Quinvaxem. Cuối năm 2018, Quinvaxem được thay thế bằng ComBE Five.
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết đến giữa tháng 4 đã tiêm gần một triệu liều ComBe Five cho trẻ. Trung bình mỗi tháng có thêm 150.000 trẻ được tiêm miễn phí, tỷ lệ gặp phản ứng nặng sau tiêm khoảng 0,05%.
Mỗi năm Việt Nam có khoảng 1,7 triệu trẻ em cần tiêm đủ 3 mũi vắcxin 5 trong 1 phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, tương đương 5,1 triệu liều vắcxin 5 trong 1. 
Lê Nga
