TITLE: Thói quen ăn uống hại thận - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh thận, suy thận, thận, ăn mặn, mất ngủ

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thận có chức năng lọc máu trong cơ thể theo chu kỳ 30 phút một lần. Khả năng lọc của thận giảm khi độ tuổi của bạn tăng lên. Đến tuổi 30, chức năng thận giảm 10% sau mỗi thập kỷ. Đó là lý do bạn nên giảm áp lực cho thận trước khi quá muộn.
Dưới đây là những thói quen gây hại cho thận có thể bạn không biết:
Ăn mặn
Nhiều người khi nấu ăn cho thêm mắm, muối và gia vị vào món ăn, dùng muối và nước mắm làm đồ chấm. Thói quen này khiến cho lượng muối tiêu thụ hàng ngày trong gia đình quá thừa so với chuẩn. Thực tế, lượng muối với thành phần quá nhiều natri vào cơ thể làm tăng nguy cơ bệnh tim, cao huyết áp, biến chứng thận và loãng xương...
Muối ảnh hưởng tới thận theo nhiều cách, như giảm khả năng giữ nước, gây suy yếu các mạch máu trong thận. Ăn muối quá nhiều trong thời gian dài có thể làm suy thận.
Ảnh: Health
Các chuyên gia khuyến cáo, thay vì cho gia vị mặn vào thức ăn, nên bổ sung các loại thảo mộc để dần tạo thành thói quen có lợi cho sức khỏe.
Ăn nhiều đường
Đường chứa đầy fructose, ăn quá nhiều sẽ hình thành axit uric, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng thận. Đường có trong ngũ cốc, bánh mì, sữa... Khi mua, nên xem thành phần trên bao bì để lựa chọn phù hợp. Các món mặn, chiên, kho, canh, xào cũng nên hạn chế đường.
Thực phẩm chế biến sẵn
Thịt xông khói, mì ăn liền, bánh mì kẹp thịt, các loại rang sẵn... chứa nhiều natri, phốt pho và chất béo. Người bệnh thận cần hạn chế phốt pho có trong thực phẩm chế biến.
Những loại đồ uống có ga, cồn như rượu bia... làm lắng đọng axit uric trong ống thận, gây tắc nghẽn ống thận làm tăng nguy cơ suy thận và các bệnh khác về thận. Theo nghiên cứu, người thường xuyên uống rượu và hút thuốc lá tăng gấp đôi nguy cơ mắc bệnh thận mạn tính.
Ăn quá nhiều thịt, ít rau xanh, uống ít nước
Người thường xuyên ăn thịt có nguy cơ suy thận cao gấp 3 lần người không ăn, bởi thịt đỏ tạo ra một lượng axit cao trong máu gây hại cho thận. Thay vì ăn thịt, nên bổ sung bằng rau xanh và trái cây.
Ngoài ra, cung cấp đủ lượng nước giúp thận loại bỏ natri và độc tố trong cơ thể. Uống nhiều nước cũng là một trong những cách để tránh sỏi thận. Người bình thường nên uống 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày.
Mất ngủ
Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày rất quan trọng với sức khỏe tổng thể và thận nói riêng. Chức năng thận vốn được điều hòa bởi chu kỳ giấc ngủ, giúp điều phối lượng công việc của thận trong vòng 24 giờ. Các nhà nghiên cứu cho biết mất ngủ liên tục làm tăng huyết áp và xáo trộn hoạt động trao đổi chất, tăng nguy cơ bị suy thận và rút ngắn tuổi thọ.
Ngoài ra, ngủ không đủ giấc cũng có thể gây xơ vữa động mạch, xơ cứng và tắc nghẽn động mạch, dẫn đến huyết áp cao, làm quá tải thận và gây suy thận theo thời gian.
Lười vận động
Ngồi lâu trong thời gian dài, nói cách khác là cơ thể ít vận động, làm tăng nguy cơ mắc bệnh thận lên 30%. Hoạt động thể chất thường xuyên sẽ cải thiện huyết áp và chuyển hóa glucose, hai yếu tố quan trọng trong sức khỏe thận. 
Nếu bạn ngồi hơn 8 giờ mỗi ngày, thỉnh thoảng hãy đứng dậy đi lại tập thể dục. Cố gắng hình thành lối sống năng động bằng cách tập thể dục ít nhất 2-3 lần một tuần, đi bộ nếu có thể.
Một số thực phẩm có lợi cho thận như nước hoa quả, trà thảo mộc, gừng, nghệ, lô hội... Chúng đều có đặc tính chống vi khuẩn, ngăn chặn vi khuẩn phát triển trong thận. Có thể pha trà gừng uống hàng ngày, kết hợp với hoa quả và rau xanh.
Thúy Quỳnh (Theo Kidney) 