TITLE: Sỏi mật chen chúc trong bụng bệnh nhân Campuchia ở Sài Gòn

KEY WORDS: sỏi mật, viêm tuỵ cấp, đau dạ dày, cắt túi mật, tắc nghẽn đường mật, đau bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 47 tuổi từ Campuchia được đưa vào Bệnh viện Quốc tế City (TP HCM) cấp cứu ngày 13/4 trong tình trạng đau bụng nhiều. Trước đó bà bị đau bụng vùng thượng vị, gia đình lầm tưởng đau dạ dày. Cơn đau ngày một tăng kèm theo biểu hiện mệt mỏi, nôn ói, người thân đưa bệnh nhân đến phòng khám tại Campuchia. Sau 3 ngày điều trị nội khoa bằng thuốc không cải thiện, bệnh nhân được chuyển đến TP HCM.
Bác sĩ phẫu thuật cắt túi mật của bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ xác định nữ bệnh nhân bị viêm tụy cấp do sỏi lấp đầy túi mật kèm tăng men gan. 
Phó giáo sư Nguyễn Tấn Cường, giám đốc y khoa của bệnh viện chỉ định điều trị nội khoa, theo dõi men gan, sau đó phẫu thuật bằng phương pháp cắt túi mật qua nội soi. 
Sau một giờ phẫu thuật, bác sĩ lấy ra túi mật chứa hàng trăm viên sỏi kích thước lớn, nhỏ. Hiện bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và vừa xuất viện.
Hàng trăm viên sỏi lớn, nhỏ lấp đầy túi mật của nữ bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Phó giáo sư Cường cho biết viêm tụy cấp là một trong những bệnh lý thường gặp ở đường tiêu hóa. Bệnh thường được điều trị nội khoa bảo tồn nếu bệnh ở giai đoạn nhẹ. 
Trường hợp viêm tụy cấp do quá nhiều sỏi trong túi mật di chuyển gây tắc nghẽn đường mật và ống tụy, phẫu thuật cắt túi mật qua nội soi là giải pháp được bác sĩ ưu tiên.
"Với bệnh nhân này, viên sỏi từ đường mật rơi xuống, bị kẹt ở vị trí ngã ba mật tụy gây tắc nghẽn đường lưu thông của dịch tụy, làm ứ đọng dịch trong lòng ống tụy", bác sĩ Cường phân tích.
Nếu tình trạng tắc nghẽn tạm thời thì tổn thương thường giới hạn và được phục hồi nhanh. Tắc nghẽn kéo dài, các enzyme được hoạt hóa sẽ tích tụ trong tụy ngày càng nhiều làm tổn thương và gây viêm tụy nặng nề. Điều này có thể dẫn đến các biến chứng như giảm thể tích máu, hoại tử tụy, suy hô hấp cấp, suy thận cấp, liệt ruột, sốc nhiễm độc, nhiễm trùng huyết. 
Lê Phương
