TITLE: Công nghệ giúp người bị lão thị có thể nhìn mà không cần đeo kính - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điều trị lão thị, lão thị, công nghệ mới, presbyond

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 19/4, Bệnh viện mắt TP HCM nhận chuyển giao công nghệ Presbyond. Phương pháp được đánh giá cao về mức độ an toàn, tránh các nguy cơ biến chứng cho bệnh nhân sau mổ.
Lão thị là hiện tượng sinh lý tự nhiên của người cao tuổi. Lúc này, thủy tinh thể bị lão hóa, kém đàn hồi, khả năng điều tiết suy giảm, gây khó khăn khi đọc và nhìn gần. Người bệnh hầu hết đều phải đeo kính.
Công nghệ Presbyond kết hợp giữa phẫu thuật khúc xạ bằng laser trên giác mạc với việc tác động vào thành phần quang sai bậc cao của mắt, từ đó giúp tăng chiều sâu để duy trì chất lượng thị giác. Phương pháp điều trị cả các tật khúc xạ như cận, viễn, loạn.
Bệnh nhân sau điều trị có thể linh hoạt nhìn khoảng cách xa đến gần mà không phụ thuộc vào kính lão. Trong đó, hoạt động cần nhìn xa như lái xe, xem phim; nhìn gần gồm đọc sách, may vá và vùng trung gian khi nhìn màn hình vi tính... 
Cẩm Anh
