TITLE: Loại thuốc kích hoạt gene trong cơ thể để giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc giảm cân, béo phì, cân nặng, MC4R, gene

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nghiên cứu mới nhất từ Đại học Cambridge (Anh) cho thấy di truyền là nguyên nhân chính dẫn đến béo phì. Khoảng bốn triệu người ở Anh mang các biến thể gene di truyền, giúp họ tự bảo vệ khỏi bệnh béo phì, tiểu đường tuýp 2 và bệnh tim. Một trong những protein được phát hiện là MC4R, hoạt động như một "công tắc não", ngăn chặn sự thèm ăn. Kết quả này đã dẫn tới sự phát triển của một loại thuốc mới giúp con người giảm cân.
Các nhà nghiên cứu phân tích số liệu của những tình nguyện viên được lập bản đồ DNA từ nghiên cứu trước đó. Những người có biến thể gene MC4R trong cơ thể biểu hiện ăn ít hơn, trọng lượng cơ thể thấp hơn, trung bình nhẹ hơn 2,5 kg so với người không có biến thể gene MC4R. Họ cũng có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 và bệnh tim thấp hơn 50%.
Một số người có gene MC4R hoạt động trong cơ thể, ngăn chặn sự thèm ăn. 
Giáo sư Farooqi thuộc Phòng thí nghiệm nghiên cứu chuyển hóa của Đại học Cambridge, cho biết: "Di truyền là nguyên nhân chính dẫn đến béo phì ở một người, một số người may mắn có được các gene bảo vệ họ khỏi béo phì, như gene MC4R".
"Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn thích ăn gì thì ăn mà không sợ ảnh hưởng đến cân nặng", giáo sư nói. "Gene MC4R chỉ là một lợi thế hơn trong việc duy trì cân nặng mà thôi".
Hiểu được tính chất của gene MC4R, các nhà khoa học bắt tay vào nghiên cứu phát triển các loại thuốc giảm cân hiệu quả và an toàn, làm sao kích hoạt MC4R trong cơ thể, mở đường cho một thế hệ trị liệu giảm cân mới.
Quỳnh Anh (Theo Medicalexpress) 