TITLE: 20 năm đau khớp, người phụ nữ đi lại được sau 4 ngày mổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau khớp, thoái hóa khớp, khớp nhân tạo, phẫu thuật khớp gối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện E Hà Nội thăm khám tuần trước trong tình trạng khớp gối hai chân biến dạng bất thường, khớp gối trái phì đại, co rút gấp. Bà không đi lại được, phải bò trên đất.
Người phụ nữ bị viêm đau khớp từ 20 năm trước, bệnh tiến triển dần. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị thoái hóa khớp trên nền viêm khớp dạng thấp, dẫn đến biến dạng bất thường. Năm năm nay bệnh nhân thường xuyên phải nhập viện điều trị. Các cơn đau giảm nhưng bệnh vẫn âm thầm tiến triển.
Theo bác sĩ Kiều Quốc Hiền, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện E, bệnh nhân bị thoái hóa khớp giai đoạn cuối, biến dạng nặng. Chân bệnh nhân bị co rút teo cơ ở mặt trước đùi, gấp khúc hơn 30 độ, mất hoàn toàn chức năng vận động. 
"Đây là lần đầu tiên tôi gặp một bệnh nhân bị thoái hóa khớp nặng như vậy", bác sĩ Hiền nói. 
Bệnh nhân hồi phục và có thể tập đi lại sau 4 ngày mổ, Ảnh: Thanh Xuân.
Bác sĩ Hiền cho biết, khi chỉ định thực hiện ca phẫu thuật này, các bác sĩ tiên lượng tỷ lệ thành công thấp, biến chứng lại cao bởi tình trạng thoái hóa nặng. Bệnh nhân thể trạng yếu, cân nặng chỉ gần 30 kg. 
Trong hai tiếng đồng hồ phẫu thuật, các bác sĩ Khoa Chấn thương chỉnh hình đã thay toàn bộ cả mặt khớp của lồi đùi cầu, mặt khớp mâm chày và mặt khớp bánh chè đùi bằng vật liệu nhân tạo, chỉnh lại trục của xương, chi, cân bằng phần mềm như dây chằng, gân, cơ... May mắn ca phẫu thuật thành công. Bốn ngày sau mổ bệnh nhân đã có thể tập đi lại được, và hồi phục dần sau một tuần. 
Thoái hóa khớp gối là quá trình hủy hoại, bào mòn sụn và xương dưới sụn của khớp, gây biến đổi ở bề mặt khớp, tăng sự lắng đọng canxi và các gai xương, dẫn đến biến dạng và hư khớp. 
Người bị thoái hóa khớp gối bị đau đớn và tê buốt chân nên thường ngại đi lại, phải thay đổi dáng đi đứng để đỡ đau. Về lâu dài, người bệnh bị lệch trục đầu gối, chân biến dạng theo kiểu vòng kiềng (chân chữ O) hoặc kiểu chân chữ X.
Có rất nhiều nguyên nhân gây thoái hóa khớp gối như tuổi cao, viêm khớp, chấn thương, rối loạn chuyển hóa, nội tiết, béo phì, vận động gắng sức, chế độ ăn uống thiếu khoa học... Người từ 55 tuổi trở lên có nguy cơ cao bị thoái hóa khớp gối.
Thoái hóa khớp gối khiến người bệnh bị giảm chức năng sinh hoạt hằng ngày, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Nếu không được điều trị dứt điểm, tình trạng này sẽ dẫn đến teo cơ, tràn dịch khớp tái diễn, mất khả năng vận động, tàn phế và thậm chí phải ngồi xe lăn. 
Lê Nga
