TITLE: Cặp đôi tập gym giảm tổng cộng 30 kg trong hai tháng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập gym, căp đôi tập gym, cải thiện vóc dáng

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Hảo là người mẫu ảnh và Quán quân Fitness sinh viên TP HCM mở rộng 2019. Bạn gái anh cũng từng chăm chỉ tập gym. Song ngày Tết với nhiều bữa tiệc liên hoan khiến cả hai đều tăng cân không kiểm soát. Mỹ tăng từ 51 lên 61 kg, Hảo tăng từ 77 lên 100 kg.
"Vì chủ quan nên Hảo ăn thả phanh đề bù lại chất dinh dưỡng sau mùa thi đấu, không ngờ cơ địa trời phú nên cân nặng cứ lên vèo vèo", chàng trai 21 tuổi cười nói.
Hảo cho biết, đây là cân nặng kỷ lục từ trước đến nay của cả hai. Nó khiến Hảo có nguy cơ bị máu nhiễm mỡ. Anh phải dừng công việc người mẫu vì quá mập, không thể mặc vừa trang phục của nhà thiết kế.
Cặp đôi cùng nhau lên kế hoạch tập luyện để cải thiện vóc dáng và sức khỏe.
Hình ảnh trước và sau khi tập gym 2 tháng của cặp đôi Hảo - Mỹ. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Tuần đầu tiên sau Tết, Hảo đều đặn chở Mỹ đến phòng tập từ thứ hai đến thứ bảy, chỉ nghỉ chủ nhật. Mỗi ngày, đôi bạn tập khoảng 210 phút. Hảo là người hỗ trợ và giúp đỡ cô gái của mình tập luyện những động tác khó và cần phối hợp như hít đất, squat, nâng tạ.
Về bài tập, Hảo và Mỹ chia ra từng ngày theo thứ tự trong tuần như sau: ngực và tay sau, lưng và tay trước, cardio. Ngày thứ tư dành cho vai và bụng, tiếp đến là đùi và mông. Ngày thứ 6 quay lại cardio. Ngày thứ bảy dành thời gian thư giãn, nghỉ hoặc tập môn thể thao nhẹ nhàng khác để tăng sức bền.
"Tập luyện theo cặp còn tăng hiệu quả lên gấp đôi so với tập một mình", Mỹ cho biết. Hai người áp dụng các bài tập đôi để toàn thân được vận động. Tập đôi cũng giúp họ rèn luyện sự kiên trì, giảm tâm lý chán nản, tránh bỏ cuộc giữa chừng. Hảo và Mỹ luôn động viên đỡ tạ cùng nhau, thúc giục nhau tập luyện. Kể từ ngày quay trở lại phòng tập, cả hai chưa bỏ bất kỳ buổi nào.
"Tập luyện giúp chúng mình được gần nhau nhiều hơn. Đây thực sự là quãng thời gian đáng nhớ và nhiều động lực nhất của chúng mình", Hảo nói.
Do thể lực nam nữ khác biệt nên khi tập cũng có khó khăn. Song với lợi thế đã từng tập gym, Mỹ và Hảo đều đã học được cách lắng nghe cơ thể, nắm được kỹ thuật tập luyện đồng thời kết hợp chế độ ăn khoa học để nhanh có hiệu quả hơn.
Hảo và Mỹ luôn đồng hành và hỗ trợ nhau tập luyện. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Về chế độ ăn uống, đôi bạn trẻ ăn đầy đủ fats, protein, carbs, hạn chế ăn gia vị và ăn nhiều đồ luộc. Mỹ thường xuyên nấu ăn ở nhà. Món ăn cô ưa thích là ức gà, salad, hải sản hấp hoặc luộc. Ngoài ra, tuỳ thuộc vào lượng calo tiêu thụ, mỗi người sẽ có khẩu phần ăn phù hợp. 
Sau hai tháng, cặp đôi nhanh chóng lấy lại vóc dáng. Mỹ giảm 10 kg về lại số cân ban đầu. Còn Hảo giảm được 20 kg. Cả hai tự tin quay trở lại với công việc sau khi lột xác. Hảo may mắn khi lại được các nhà thiết kế mời làm việc.
"Dù làm bất cứ công việc gì cũng nên học cách kiểm soát cân nặng. Đây cũng là cách để bạn bảo vệ sức khỏe của mình", Hảo chia sẻ.
Thùy An 