TITLE: Ghép tạng: em bé nhỏ nhất được ghép gan ở Việt Nam

KEY WORDS: ghép gan, ghép tạng, hiến gan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé sinh ra vàng da, lúc ba tháng tuổi được bác sĩ chẩn đoán bị vàng da ứ mật do hội chứng rối loạn chuyển hóa mật hiếm gặp PFIC type 2. Bé đáp ứng kém với điều trị, xuất hiện các triệu chứng vàng da nặng, gan lách to, suy gan.
"Nếu không được ghép gan kịp thời, bệnh nhi sẽ tử vong vì các biến chứng của suy gan", bác sĩ Nguyễn Phạm Anh Hoa, Trưởng khoa Gan mật Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết.
Bố mẹ bé đều sẵn sàng hiến gan để cứu con. Các chỉ số xét nghiệm cũng cho thấy cả bố và mẹ đều phù hợp để hiến gan cho con.
"Cả hai vợ chồng đều giành được hiến gan cho con. Tôi phải động viên vợ nhường chồng, vì con còn nhỏ cần mẹ khỏe để chăm sóc dài lâu, cuối cùng vợ đồng ý để tôi vào phòng phẫu thuật", bố bệnh nhi cho biết.
Tiến sĩ Phạm Duy Hiền, Trưởng khoa ngoại, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết với em bé chỉ nặng 6,7 kg như bệnh nhi, kỹ thuật ghép gan vô cùng khó khăn.
"Đây là ca ghép gan trên bệnh nhi nhỏ tuổi nhẹ cân nhất, được thực hiện tại Việt Nam", bác sĩ Hiền nói.
Bé gái tăng 0,5 kg sau 20 ngày ghép gan, cùng với các bác sĩ. Ảnh: Hồng Hải.
Ngày 1/4, hơn 40 y bác sĩ với sự hỗ trợ về chuyên môn của nhóm chuyên gia ghép tạng của nước ngoài đã tiến hành phẫu thuật ghép gan cho bé. Sau 12 giờ với nhiều khó khăn, các bác sĩ đã ghép thành công một phần gan trái của người bố cho em bé. Trong đó, khó khăn nhất là kích thước một số mạch máu vô cùng nhỏ (chỉ khoảng 1,3 mm) của bé.
"Các mạch máu có kích thước nhỏ phải nối dưới kính hiển vi điện tử, đòi hỏi bác sĩ phải có tay nghề rất cao", tiến sĩ Hiền cho biết.
Sau ca ghép, các bác sĩ phải đảm bảo chức năng khối gan ghép của bé hoạt động tốt. Bệnh nhi được theo dõi tại khoa Hồi sức ngoại trong sự lo lắng và chờ đợi của các y bác sĩ. Tất cả hoạt động chức năng cơ thể của bé, dù nhỏ nhất như phân, nước tiểu, nhiệt độ... đều được ghi nhận và thông báo tới toàn ê kíp.
Suốt 13 ngày sau ghép, bé liên tục đi ngoài phân bạc trắng. Đây là khoảng thời gian căng thẳng cao độ với cả bác sĩ lẫn gia đình, đe dọa nguy cơ phải phẫu thuật lại. May mắn, đêm thứ 14 sau mổ, bé đại tiện có màu vàng.
"Bé đại tiện có màu vàng bình thường thể hiện mật đã lưu thông tốt, ca ghép đã thành công. Nhận được tin báo, toàn bộ kíp phẫu thuật thở phào nhẹ nhõm", Hoa chia sẻ.
Hiện, tình trạng sức khỏe của bé tiến triển tốt. Bé tăng được 500 g sau 20 ngày ghép gan.
Theo tiến sĩ Hiền, quá trình ghép gan trên bệnh nhi cân nặng dưới 7 kg thường rất khó khăn. Đến nay, Bệnh viện Nhi Trung ương đã thực hiện 14 ca ghép gan cho trẻ em. Trong đó, từ tháng 7/2018 đến nay, nhờ sự hỗ trợ của chuyên gia nước ngoài, bệnh viện đã thực hiện thành công 3 ca ghép gan, trong đó có 2 ca đòi hỏi kỹ thuật cao ghép tạng gồm một ca ghép bất đồng nhóm máu, một ca nhẹ cân. 
Lê Nga
