TITLE: Rau quả giúp bạn giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thức ăn giảm béo, giảm béo, giảm mỡ bụng, dinh dưỡng ngày hè

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Cà chua
Cà chua chứa nhiều chất chống oxy hóa lycopene. Đây là chất chống oxy hóa mạnh, có tác dụng giảm viêm, kiểm soát mức độ leptin - hormone điều chỉnh sự thèm ăn.
Ngoài ra, cà chua có hàm lượng calo thấp, khoảng 22 calo; giàu vitamin C là chất chống oxy hóa giúp cơ thể tăng cường đốt cháy chất béo, đặc biệt trong khi tập thể dục.
Cà chua thích hợp cho chế độ ăn giảm cân, giữ dáng. Ảnh: Health
Các loại quả mọng
Các nhà nghiên cứu của Đại học Harvard phát hiện ăn quả mọng như dâu tây, dâu tằm, việt quất... sẽ không tăng cân nhờ lượng đường thấp, hạn chế cơn đói. Loại quả mọng còn nhiều chất xơ, bạn cảm thấy no lâu hơn.
Rau bina
Rau bina giàu vitamin A, C, sắt và folate, giúp giảm cảm giác thèm ăn. Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Appetite cho biết uống nước rau bina hàng ngày giúp giảm cân tới 45% và giảm cảm giác thèm ăn 95%.
Dưa hấu
Dưa hấu phổ biến vào mùa hè, thành phần đến 92% là nước. Ăn dưa hấu thay cho bánh ngọt, bạn sẽ giảm được hàng trăm calo.
Trà đá xanh
Hợp chất trong trà xanh là epigallocatechin-3-gallate (EGCG), giúp cơ thể đốt cháy chất béo, kiểm soát sự thèm ăn và giảm cân. Có thể thêm bạc hà để tăng hương vị, giảm cảm giác thèm ăn.
Thùy An (Theo Prevention) 