TITLE: Bé trai chào đời biểu cảm 'hờn dỗi' khiến bác sĩ cười vang - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh nở, chào đời, da kề da, khóc chào đời

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
﻿Ca sinh mổ do bác sĩ Hồ Thị Hoa, Bệnh viện Từ Dũ, thực hiện ngày 17/4 cho sản phụ cũng là bác sĩ của bệnh viện.
Bé trai phụng phịu hờn dỗi khi ra khỏi bụng mẹ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau khoảnh khắc căng thẳng của cuộc mổ, bé trai chào đời với khuôn mặt biểu cảm "hờn cả thế giới" khiến cả kíp mổ cùng cười vang. Các bác sĩ cùng ghi lại hình ảnh ngộ nghĩnh của cháu.
"Chưa thấy bé nào khóc to, khóc dai như bé này, đến lúc đặt lên da kề da với mẹ, bé vẫn còn khóc hậm hực rất đáng yêu", bác sĩ Hoa kể lại.
Biểu cảm của em bé khiến các y bác sĩ cùng cười vang. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bé trai đầu lòng của nữ bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ chào đời nặng 3,5 kg lúc hơn 38 tuần tuổi, tên gọi ở nhà là Chuột Con.  
Lê Phương
