TITLE: Rau trái thanh nhiệt cơ thể ngày nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn uống, dinh dưỡng, thực phẩm, trái cây, thời tiết, ngày nóng, nắng nóng, Sài gòn nắng nóng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Sữa chua
Sữa chua chứa hàm lượng nước cao và làm mát cơ thể hiệu quả. Bạn nên lựa chọn sữa chua sinh học vì nó thúc đẩy vi khuẩn trong ruột giúp cơ thể chống lại ngộ độc thực phẩm vào ngày nóng. Có thể trộn thêm các loại trái cây vào sữa chua, rất tốt cho cơ thể. 
Dưa hấu
Chứa 92% nước, dưa hấu là một trong những loại trái cây tốt nhất để ăn hoặc uống vào ngày nắng nóng. 
Hành 
Hành có tác dụng chống histamine trên cơ thể, làm dịu chất kích thích gây ra phản ứng dị ứng và phát ban nhiệt.
Cây bạc hà
Một trong những loại thảo mộc tiếp thêm sinh lực, bạc hà tươi đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ để làm mát cơ thể trong thời tiết nóng. Bạn có thể dùng trong trà hoặc thêm vào đồ uống mát hay salad.
Rau lá xanh 
Các loại rau xanh đậm như rau bina (92% nước) và cải xoong (95% nước) cung cấp các vitamin và khoáng chất thiết yếu như magiê.
Bưởi 
Với khoảng 91% nước, bưởi là một trong những loại trái cây tốt nhất để ngăn mất nước. Nó chứa lượng kali dồi dào giúp cơ thể phục hồi sau khi mất nước do đổ mồ hôi.
Salad trái cây
Kết hợp dâu tây (92% nước) với dưa (90% nước), đào (88% nước) và cam (87%) cho bữa sáng hoặc món tráng miệng bổ dưỡng.
Nước dừa
Nước dừa giàu khoáng chất thiết yếu và chất điện giải bổ sung cho cơ thể vào mùa nắng. 
Nước chanh
Uống nước chanh hoặc chanh vắt vào nước soda với một chút muối và đường rất tốt vào mùa nóng. Nó thay thế muối và chất điện giải bị mất do ra mồ hôi nhiều.
Táo
Giòn, ngon ngọt, táo sẽ giúp bạn sảng khoái trong những ngày nóng khắc nghiệt. Bạn bỏ chúng vào tủ lạnh để ăn nhẹ hoặc làm nước ép với đá. 
Chuối
Chuối chứa 74% nước và giàu kali giúp điều hòa chất lỏng cơ thể sau khi đổ mồ hôi quá mức.
Quả mọng 
Các loại quả mọng như quả việt quất và quả mâm xôi tạo ra năng lượng lạnh trong cơ thể và hạ nhiệt tốt. Quả chứa nhiều nước giúp hydrat hóa cơ thể, vì vậy bạn nên lựa chọn ăn vào mùa nóng. 
