TITLE: Người đàn ông Mỹ qua đời do sưng amidan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sưng amidan, qua đời, khó thở, ngừng thở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong chuyến thăm ba ngày tới Amsterdam, Mark Bramley 34 tuổi chỉ có thể nằm trên giường và uống thuốc giảm đau vì amidan sưng to bất thường. Về Mỹ, anh gục ngã, được vợ làm hô hấp nhân tạo, hồi sức tim phổi và đưa đến bệnh viện hôm 22/4. Anh qua đời hôm sau.
"Thật bất ngờ, chúng tôi không biết nguyên nhân cái chết", người vợ chia sẻ. "Lúc đi du lịch, chúng tôi đều nghĩ anh bị đau họng thông thường nên chỉ uống thuốc giảm đau mà không đến viện khám".
Theo các bác sĩ, bệnh nhân tử vong do sưng amidan, lượng oxy không được cung cấp đủ khiến anh không thể thở được.
Mark Bramley cùng con gái chào đời hồi tháng 5/2018.
Amidan là tổ chức nằm bên thành cổ họng, có chức năng sản sinh các kháng thể, bảo vệ mũi họng khỏi virus, vi khuẩn gây bệnh. Viêm amidan là tình trạng xung huyết, tăng tiết chế của khu vực niêm mạc khiến amidan bị viêm nhiễm và sưng phồng.
Do amidan nằm ở điểm giao nhau giữa đường ăn và đường thở nên dễ nhiễm virus, vi khuẩn, nấm, chẳng hạn từ khói, bụi, thức ăn cay nóng, nước đá, vệ sinh răng miệng không sạch, thời tiết thay đổi. Một số trẻ em có amidan bẩm sinh phát triển quá mức dẫn đến khó thở, khó nuốt, dễ bị viêm nhiễm.
Quỳnh Anh (Theo Fox News) 