TITLE: Con đỉa dài 15 cm sống trong khí quản người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đỉa trong khí quản, đỉa 15 cm trong cố họng, bệnh viện 108, gắp con đỉa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai tuần nay bệnh nhân bị khàn tiếng, nhất là ban ngày, bác sĩ chẩn đoán viêm thanh quản, uống thuốc không giảm. Bệnh nhân khám lại ở Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 chiều 23/4. Bác sĩ sử dụng ống mềm để nội soi phát hiện một con đỉa trong khí quản người bệnh.
"Đỉa sống trong khí quản là một vị trí ít gặp", bác sĩ Phùng Tiến Hiệu, khoa Tai Mũi Họng theo yêu cầu, Bệnh viện 108, cho biết.
Con đỉa được gắp ra khỏi khí quản của bệnh nhân. Ảnh: Hoài Quyên.
Khi được bác sĩ gắp ra khỏi khí quản bệnh nhân, con đỉa dài khoảng 15 cm vẫn sống. Hiện chưa rõ tại sao con đỉa chui vào khí quản người bệnh. Bệnh nhân cho biết gần đây không tắm ao, sông, suối, tuy nhiên thường ăn rau sống, có thể đỉa dính trên rau vào cơ thể. 
Bác sĩ cho biết, những trường hợp đỉa sống trong khí quản nếu không can thiệp kịp thời có thể gây kích thích và ùn tắc khí quản, chảy máu trong lòng khí quản, nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra không nên ăm đồ tươi sống chưa được rửa kỹ hay nấu chín, nguy cơ nhiễm ký sinh trùng. 
Lê Nga
