TITLE: Thiếu nữ "người khỉ" ở Đà Lạt có cơ hội được chữa trị

KEY WORDS: nội tiết tố, lệch khớp cắn, mất tuyến nước bọt, vô kinh, mất tuyến nước mắt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chật vật nhiều tháng, Tường Vân vừa được nhận vào làm tại một homestay ở Đà Lạt. Ngoại hình bất thường khiến cô gái sinh năm 1997 liên tục bị từ chối khi đi xin việc.
Mẹ Vân vẫn không thể quên ký ức cách đây 22 năm khi con gái chào đời. Nhiều người trong bệnh viện tò mò chạy đến phòng sinh để nhìn. "Mẹ kể lúc đó lông phủ nhiều khắp người em, thậm chí chỉ nhìn thấy mắt, mũi, miệng chứ không thể nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt, màu da cũng đen bẩm sinh", Vân nói.
Lớn thêm một chút, cả nhà phát hiện hai hàm răng của Vân không thể khép chặt khiến lưỡi luôn lè ra trong vô thức, không thể kiểm soát được. 
Tuổi học trò của Vân là vô vàn nước mắt với những biệt danh bạn bè trêu chọc như "con khỉ", "cá trê". Cô dần khép mình, không dám tiếp xúc kết bạn với ai.
Dù cắn lại thì khoảng cách giữa hai hàm răng Vân vẫn hở khoảng 2 cm. Ảnh nhân vật cung cấp.
18 tuổi, bước chân vào năm nhất đại học cũng là lúc Vân mất hẳn kinh nguyệt. "Em bắt đầu có kinh từ lớp 7 nhưng tuyến vú hầu như không phát triển", Vân chia sẻ.
Dần dần Vân mất cả tuyến nước mắt lẫn nước bọt. Miệng không thể khép, lại khô nước bọt khiến Vân luôn cảm thấy khó chịu, ảnh hưởng việc ăn uống, giao tiếp. Lúc nào cô gái cũng phải mang bình nước bên cạnh, cứ vài phút phải uống một ngụm. Đêm ngủ Vân cũng thức giấc nhiều lần để uống nước. 
Khi mất đi chú chó nhỏ, Vân ngồi khóc một hồi rồi giật mình tự nhận ra "giống như đang giả tạo vì không có giọt nước mắt nào cả". Ngày ông ngoại qua đời, dù rất đau lòng nhưng Vân không thể chảy nước mắt khiến cô rất ức chế. Tính tình Vân cũng cáu gắt, nóng nảy hơn, da cũng nhăn nheo hơn, môi thâm đen.
Bố mẹ chia tay, nhiều biến cố gia đình liên tiếp khiến Vân dang dở con đường đại học. Mẹ từ Nha Trang lên Đà Lạt thuê trọ làm tạp vụ nuôi em gái Vân ăn học. 
Hoàn cảnh khó khăn khiến Vân chưa có điều kiện đi khám bệnh hay nghĩ đến việc chỉnh nha, thay đổi ngoại hình. Cô chỉ tự mua thuốc, tìm nhiều cách tẩy bớt lông trên tay chân. Đến khi mất nhiều tháng vẫn không xin được việc vì lý do ngoại hình, Vân nhận ra mình cần phải tự tìm cho bản thân cơ hội.
Ngoài điều trị về hàm mặt, Vân cần khám các chuyên khoa khác để xử lý các bất thường sức khỏe. Ảnh: Vương Dũng.
Vân gửi thư cầu cứu bác sĩ trong một chương trình phẫu thuật miễn phí tại TP HCM.
Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc, cho biết ông chưa từng gặp trường hợp nào đặc biệt như Vân. Bệnh nhân không thể ngậm được miệng, dù cắn lại thì khoảng cách giữa hai hàm vẫn hở khoảng 2 cm.
Bác sĩ dự kiến cho Vân chỉnh trục, niềng răng hai năm sau đó mới tính đến chuyện phẫu thuật hai hàm.
"Vấn đề quan trọng là cần tìm nguyên nhân và điều trị bất thường các tuyến nước bọt, nước mắt, không có kinh nguyệt, không phát triển tuyến vú...", bác sĩ Dung nói. Bệnh viện dự kiến mời những chuyên gia về nội tiết và các chuyên khoa khác hội chẩn tìm hướng giải quyết tình trạng bệnh nhân.
Trong thời gian chờ bác sĩ hỗ trợ, Vân vẫn ngày ngày mong ước sớm tự tin đứng trước gương và nói với bản thân "mình là con gái", có thể khép được miệng. Cô muốn được thoải mái diện những bộ đồ đẹp thay vì luôn mặc áo dài tay, mang vớ chân để tránh ánh nhìn tò mò, e dè của nhiều người. 
Lê Phương
