TITLE: Trái cây giải nhiệt thanh lọc cơ thể ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trái cây giải nhiệt, thanh lọc cơ thẻ, măng cụt, dưa hấu, cam, dứa, ổi

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Dưa hấu
Thạc sĩ Trương Thúy Vinh, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết dưa hấu có 90% thành phần là nước, bổ sung độ ẩm, thanh lọc cơ thể và cải thiện làn da. Dưa hấu còn chứa các chất chống oxy hóa, vitamin, hợp chất lycopene chống ung thư và nhiều chất khác giúp tăng cường hệ miễn dịch.
Măng cụt
Măng cụt là loại trái cây mùa hè giàu chất dinh dưỡng, khoáng chất, vitamin, đặc biệt là xanthones giúp tăng cường hệ miễn dịch, bảo vệ cơ thể khỏi các vấn đề sức khỏe do suy yếu hệ miễn dịch.
Trong Đông y, măng cụt tính mát, giúp thanh lọc cơ thể, giải nhiệt và làm dịu căng thẳng. 
Cam, quýt, bưởi
Trái cây họ cam, quýt, bưởi nhiều vitamin C, tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể, chống mất nước ngày nóng.
Dâu tây
Dâu tây chứa 90% nước cùng chất xơ, vitamin C giúp tăng lưu lượng máu đến da, giảm độ nhạy cảm với ánh sáng, cải thiện cấu trúc và kết cấu của da. Dâu tây có thể ăn hoặc làm nước ép để uống giải nhiệt.
Dứa
Lương y Bùi Đắc Sáng cho biết dứa có vị ngọt, chua, tính bình, tác dụng thanh nhiệt, lợi tiểu, ích tỳ vị, trị say nắng, giải rượu, hỗ trợ tiêu hóa, ngừa ung thư đường ruột, hạ huyết áp.
Có thể ăn nguyên quả, ép lấy nước hoặc nấu canh. Nước ép dứa trị ho, đau họng do nhiệt. Khi ăn nếu thấy ngứa lưỡi thì không nên dùng nữa.
Dùng dứa sau bữa ăn giúp dễ tiêu hóa, giảm mỡ hấp thu vào máu. Ăn dứa có tác dụng lợi tiểu nên giúp điều trị tăng huyết áp, giảm sưng phù. Do đó, dứa là thực phẩm rất tốt đối với người bị bệnh tim mạch.
Thanh long
Thanh long có chứa nhiều chất dinh dưỡng và vi lượng giúp gia tăng sự chuyển hóa các chất trong cơ thể, tăng cường thải độc, cải thiện làn da giúp da mịn màng. 
Loại quả này chứa nhiều chất xơ và hàm lượng đường thấp, giúp chữa bệnh tiểu đường và béo phì.
Ổi
Lợi ích của việc ăn ổi có thể kể đến như chứa chất chống oxy hóa. Một quả ổi cung cấp khoảng 6% DV vitamin A, rất quan trọng cho sức khỏe của mắt, hỗ trợ miễn dịch và cho làn da khỏe mạnh.
Ổi cũng chứa nhiều vitamin C, rất cần thiết cho lớp mô dưới da. Vitamin A, vitamin C hoạt động như một chất chống oxy hóa mạnh mẽ trong cơ thể, giúp bảo vệ tế bào khỏi bị tổn thương do các bệnh mãn tính khác nhau.
Táo
Lương y Bùi Đắc Sáng cho biết táo có vị ngọt, hơi chua, tính bình. Tác dụng thanh nhiệt trừ phiền sinh tân dịch, bổ tâm ích khí, an thần, nhuận phế kiện tỳ vị. Táo trị được các bệnh viêm dạ dày, tăng huyết áp, mất ngủ, lo lắng...
