TITLE: Cậu bé Thanh Hóa sống sót dù bị sét đánh

KEY WORDS: sét đánh, cháy xém cơ thể, thoát chết hi hữu, bỏng da, Thanh Hoá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Em được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc cấp cứu chiều 21/4. Bác sĩ Hoàng Văn Minh, giám đốc bệnh viện cho biết nạn nhân bị bỏng mức độ 4, cháy sém da vùng đầu và cánh tay trái.
Bệnh nhân được xử trí cấp cứu và theo dõi sát sức khỏe. Đến sáng nay em đã tỉnh, đang dần hồi phục.
Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc. Ảnh: L.S.
Thiếu niên cho biết em đi xe máy ngang qua khu vực đập thủy lợi ở thôn Quang Vinh, khi đến gần đường điện cao thế 500 KV thì bất ngờ bị một luồng sét đánh trúng đầu. Trước đó khu vực này có mưa kèm giông sét dữ dội. 
Lê Hoàng
