TITLE: Cách chữa mồ hôi nách trong thời tiết nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trị hôi nách, mùa hè, nắng nóng, tiết nhiều mồ hôi, phẫu thuật, cắt tuyến mồ hôi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Công việc của tôi thường xuyên phải ra ngoài gặp khách hàng nên tôi rất tự ti. Tôi đã áp dụng nhiều cách dân gian, dùng lăn khử mùi nhưng vẫn không khỏi. (Minh)
Trả lời:
Thời tiết nắng nóng là điều kiện để tuyến mồ hôi toàn cơ thể hoạt động mạnh, đặc biệt vùng nách. Đối với chứng đổ mồ hôi nách nhẹ, bạn có thể sử dụng những cách dân gian để ngăn ngừa lượng mồ hôi tiết ra như dùng phèn chua, chanh, gừng, rượu trắng...
Nếu chứng tăng tiết mồ hôi nặng và không thể dùng các phương pháp dân gian, bạn có thể điều trị bằng phẫu thuật nội soi cắt tuyến mồ hôi nách. Đây là phương pháp sử dụng đầu hút nội soi và lực hút ly tâm hút bỏ những tuyến mồ hôi lớn vùng nách, khắc phục mùi hôi và ngăn tái phát. Khả năng thành công của phẫu thuật khoảng 75 đến 80%. Bệnh nhân cần nhập viện trước một ngày, gây mê nội khí quản và phẫu thuật trong vòng 45 phút.
Bên cạnh đó, bạn cần chú ý đến chế độ ăn uống và sinh hoạt để giảm lượng mồ hôi tiết ra. Uống nhiều nước, hạn chế những thực phẩm cay nóng, chất kích thích. Mặc quần áo thoáng mát và thấm hút mồ hôi để vùng nách luôn khô thoáng, sạch sẽ.
Bác sĩ Lê Thái Vân ThanhGiảng viên Bộ môn Da liễu, Trường Đại học Y dược TP HCM 