TITLE: Bỏ bữa sáng, ăn tối muộn sẽ dễ chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏ bữa sáng, ăn tối muộn, nguy cơ, tử vong, tim mạch, ăn uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Theo định nghĩa của Marcos Minicucci - tác giả nghiên cứu, bỏ bữa sáng nghĩa là bạn không ăn gì trước buổi trưa, ngoại trừ cà phê và nước, ít nhất ba lần một tuần. Một bữa tối muộn là ăn trong vòng hai giờ trước khi đi ngủ, cũng ít nhất ba lần một tuần.
"Tình trạng này phổ biến ở những người đi làm bận rộn. Họ thường xuyên làm việc muộn nên ăn tối muộn, sau đó không bị đói vào buổi sáng", Marcos Minicucci nói.
Kết quả nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí Tim mạch Dự phòng châu Âu. Theo đó người bỏ bữa sáng và ăn tối muộn có nguy cơ tử vong cao gấp 4-5 lần vì bệnh tim mạch, so với người không có thói quen này.
Ảnh: Apherald 
Để đi đến kết luận này, các nhà nghiên cứu đã khảo sát 113 bệnh nhân có tuổi thọ trung bình 60, trong đó 73% là đàn ông. Những tình nguyện viên này được chẩn đoán bị nhồi máu cơ tim đoạn ST (STEMI) - một dạng nhồi máu cơ tim trong đó một phần cơ tim đã chết do sự tắc nghẽn cung cấp máu cho khu vực.
Trong số tình nguyện viên có gần 60% người bỏ bữa sáng, khoảng 50% ăn bữa tối muộn và 41% vừa bỏ bữa sáng vừa ăn tối muộn. Những người này thường có sức khỏe yếu hơn hẳn sau cơn đau tim so với những người cũng bị đau tim khác.
Với người khỏe mạnh, bỏ bữa sáng và ăn tối muộn cũng ảnh hưởng đến sức khỏe. Các tác hại thường là ảnh hưởng hiệu suất làm việc, đau dạ dày, béo phì, nha lão hóa và đặc biệt mất cân bằng cơ thể. Cụ thể, năng lượng của cơ thể thấp nên buộc phải lấy thêm năng lượng từ gan, khiến cho gan rơi vào tình trạng làm việc quá sức. Hơn nữa, khi bỏ bữa sáng, bạn sẽ có cảm giác đói cồn cào, tụt huyết áp, người nôn nao, tổn thương nghiêm trọng cho hệ tiêu hóa, dần dần suy giảm hệ miễn dịch cơ thể.
Một cuộc khảo sát từ năm 2011 từ NPD Group cho thấy, khoảng 31 triệu người Mỹ bỏ bữa sáng mỗi ngày. 
Cách tốt nhất là ăn sáng như một vị vua. Một bữa sáng ngon lành bổ dưỡng bao gồm sữa (sữa không béo hoặc ít béo, sữa chua và phô mai), carbohydrate (bánh mì nguyên hạt, bánh mì tròn, ngũ cốc) và trái cây. Bữa sáng nên chiếm khoảng 15-35% tổng lượng calo hàng ngày của một người. Bữa tối nên ăn ít nhất khoảng 2 giờ trước khi đi ngủ.
Quỳnh Anh (Theo Fox News) 