TITLE: Bé gái sinh thường với dây rốn quấn cổ 5 vòng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dây rốn quấn cổ, dây rốn, sinh thường, mang thai sinh nở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ quê Bình Dương được bác sĩ chỉ định sinh thường mặc dù khi siêu âm đã xác định em bé bị dây rốn quấn cổ.
Bắt tay đỡ đẻ cho ca này, các bác sĩ không có nhiều lo lắng bởi trong các ca sinh nở, em bé đều được theo dõi tim qua chiếc máy đặt trên bụng của mẹ bầu. Khi tim bé có dấu hiệu không ổn, bác sĩ sẽ quyết định có cần khẩn cấp mổ lấy bé ra hay không.
Bác sĩ Lê Thị Thu đỡ đẻ cho bé, cho biết máy ghi nhận tim thai trong quá trình chuyển dạ cho thấy sức khỏe bé bình thường. Bé chào đời thuận lợi bằng ngả tự nhiên.
"Đây cũng là minh chứng cho thấy các bà bầu không nên quá lo lắng khi siêu âm thấy thai nhi có dây rốn quấn cổ, chỉ cần theo dõi cẩn thận", bác sĩ Thu chia sẻ.
Ảnh bé gái chào đời với dây rốn quấn cổ 5 vòng, độc giả cân nhắc khi xem
Y văn ghi nhận cứ 3 trẻ chào đời thì có một trường hợp bị dây rốn quấn cổ. Thường trẻ chỉ bị quấn một, hai vòng, ít khi quấn 5 vòng. Tháng trước, các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ cũng đỡ sinh cho bé gái chào đời với 4 vòng dây rốn quấn cổ.
Dây rốn quấn cổ quá chặt có thể ảnh hưởng lượng máu nuôi thai nhi, có khi gây tử vong cho bé. Dây rốn quấn cổ nhiều vòng có thể làm đầu thai nhi cúi không tốt, cản trở quá trình mẹ sinh con qua ngả âm đạo.
Tình trạng thai nhi có dây rốn quấn cổ có thể được phát hiện khi siêu âm thai, tuy nhiên đây không phải là chỉ định để trẻ phải sinh mổ. Thai phụ không nên quá lo lắng khi gặp trường hợp này, chỉ cần theo dõi chặt chẽ thai nhi. Tình trạng dây rốn quấn cổ thai nhi cũng có thể hết khi em bé có các xoay trở tự tháo quấn. 
Lê Phương
