TITLE: Ba chất dinh dưỡng hỗ trợ trẻ phát triển chiều cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khỏe, dinh dưỡng, tăng chiều cao cho trẻ, phát triển chiều cao, NutiFood

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Trần Thị Hồng Loan - Chuyên gia Dinh dưỡng cấp cao Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood cho biết để phát triển chiều cao và giúp xương chắc khỏe, cơ thể cần 3 dưỡng chất: canxi, vitamin D và vitamin K2.
Canxi - dưỡng chất quan trọng nhất của xương
99% lượng canxi trong cơ thể nằm ở xương, răng, móng và chỉ khoảng 1% canxi tồn tại trong máu, các cơ quan khác. Khoáng chất này rất cần thiết với cơ thể, đóng vai trò thiết yếu cho phát triển của xương và răng; giúp duy trì các hoạt động cơ bắp, quá trình đông máu; điều hòa việc phát các tín hiệu thần kinh và một số nội tiết tố.
Thiếu canxi sẽ làm trẻ em biếng ăn, chậm lớn, chậm mọc răng, quấy khóc, mất ngủ, hay giật mình, ra mồ hôi trộm, rụng tóc... Các em có thể gặp tình trạng xương nhỏ, yếu, biến dạng xương và răng, còi xương, chiều cao thấp, giảm sức đề kháng, dễ cáu gắt, chậm phát triển thể chất, trí tuệ...
Bác sĩ Loan cho biết nhu cầu canxi ở trẻ em tăng dần theo tuổi. Con số cụ thể theo thống kê của Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam:
- Dưới 6 tháng: 300mg/ngày
- 6-11 tháng: 400mg/ngày
- 1-2 tuổi: 500mg/ngày
- 3-5 tuổi: 600mg/ngày
- 6-7 tuổi: 650mg/ngày
- 8-9 tuổi: 700mg/ngày
- 10-19 tuổi: 1.000mg/ngày
Trẻ cần được bổ sung canxi thông qua các bữa ăn hàng ngày với thực phẩm giàu canxi như sữa và chế phẩm của sữa (sữa chua, phô mai); cá cùng xương, tôm tép cả vỏ, cua đồng, rong tảo biển, mè, rau có màu xanh thẫm, sản phẩm từ đậu (đậu hũ); các thực phẩm tăng cường canxi.
Sữa và các sản phẩm từ sữa giúp bổ sung canxi cho trẻ.
Cần một số yếu tố để đảm bảo canxi cung cấp được hấp thu tốt. Trong các loại canxi bổ sung, canxi nano có kích thước siêu nhỏ, nhỏ hơn 100 lần so với canxi thông thường nên có tính hòa tan tốt, giúp hấp thu canxi với lượng tối đa từ ruột vào máu.
Phụ huynh lưu ý tránh các yếu tố cản trở hấp thu canxi, gồm: ăn quá nhiều chất đạm, ăn mặn, uống nước ngọt có ga, uống các loại đồ uống chứa caffeine (trà đặc, cà phê)... Một số bệnh lý đường tiêu hóa, bệnh thận, bệnh nội tiết... cũng có thể khiến bé kém hấp thu canxi.
Vitamin D - tăng hấp thu canxi vào cơ thể
Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nên cấu trúc xương thông qua cơ chế phân phối canxi và phospho; tăng hấp thu canxi qua đường tiêu hóa. Tại xương, vitamin D cùng hormone cận giáp kích thích chuyển hóa canxi, làm tăng quá trình lắng đọng canxi của xương. Thiếu hụt vitamin D sẽ gây còi xương ở trẻ em và loãng xương ở người lớn.
80% vitamin D được tạo ra dưới da qua tiếp xúc ánh nắng mặt trời và khoảng 20% cần cung cấp qua chế độ ăn. Vì vậy, bên cạnh việc ăn uống đủ chất, trẻ rất cần được thường xuyên tắm nắng hay vận động ngoài trời.
Vitamin K2 - tối ưu quá trình gắn canxi vào xương
Trong số canxi hấp thu từ ruột vào máu, khoảng 60% được đưa tới xương và răng, phần còn lại được vận chuyển tới các bộ phận khác vốn cần rất ít canxi. Vitamin K2 là một loại vitamin có tác dụng giúp gắn canxi vào xương, giúp xây dựng và phát triển khung xương hiệu quả, giảm thiểu việc canxi lắng đọng vào thành mạch.
Trẻ cần vitamin K2 để giúp xương hấp thụ đủ lượng canxi cần thiết và hạn chế các bệnh gan, thận, mạch máu do thừa canxi gây ra. Khoáng chất này có nhiều trong các loại đậu lên men, phô mai, sữa chua, gan ngỗng...
Canxi, vitamin D và vitamin K2 giúp bé tối ưu sự phát triển chiều cao.
Hoài Nhơn
1.000 ngày đầu đời của bé được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhấn mạnh là giai đoạn vàng phát triển chiều cao và thể chất, đây là giai đoạn quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của trẻ trong tương lai. Việc bổ sung đúng và đủ dinh dưỡng cùng môi trường sống lành mạnh giúp trẻ phát huy tối đa tiềm năng chiều cao.
Nuvita Grow Diamond là dòng sản phẩm cao cấp của NutiFood, với công thức đặc chế Tall Pro+ là sự kết hợp tỷ lệ cân đối của bộ 3 dưỡng chất vàng nano canxi, vitamin D3 và đặc biệt bổ sung vitamin K2, được thiết kế phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam. Hàm lượng các vitamin và khoáng chất đáp ứng 100% nhu cầu khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), giúp trẻ phát triển chiều cao tốt hơn. Ngoài ra, Nuvita Grow Diamond còn giúp hỗ trợ hoàn thiện não bộ, giúp tăng cân, tăng cường sức đề kháng và ngăn ngừa táo bón nhờ công thức bổ sung DHA, lutein, taurin, cholin, sắt, kẽm, vitamin A, E, C, chất xơ...
Chất lượng của sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE Hoa Kỳ. Khi cần được tư vấn để giúp bé phát triển chiều cao tốt hơn liên hệ số điện thoại (028) 38255 777 hoặc email: nutiood@nutifood.com.vn. Xem thêm thông tin sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond tại: www.nutifood.com.vn.
 