TITLE: Chiếc răng mọc bên trong khối u não của cậu bé 4 tháng tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng mọc trong khối u, hiếm gặp, bé 4 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Narlin Beaty, bác sĩ phẫu thuật thần kinh tại Trung tâm Y tế Đại học Maryland cho rằng đây là trường hợp đầu tiên phát hiện răng mọc trong khối u sọ gần tuyến yên. Các chuyên gia nghi ngờ có thể các tế bào hình thành chiếc răng dẫn đến xuất hiện khối u.
Theo các bác sĩ, đây là dạng khối u phát triển chậm và hiếm gặp ở trẻ dưới 2 tuổi. Tuyến yên là tuyến kiểm soát nhiều hormone quan trọng, khối u có thể cản trở quá trình sản xuất các hormone của cơ thể. Khối u lành tính song vẫn có thể gây ra vấn đề về thị lực ở một số trẻ.
Hình ảnh răng mọc bên trong khối u não của cậu bé 4 tháng tuổi.
Cậu bé đã được phẫu thuật để loại bỏ khối u. Bé đang được điều trị thay thế hormone tuyến yên và tuyến thượng thận do tổn thương từ khối u. 
Quỳnh Anh (Theo Fox New) 