TITLE: Cậu bé bị chó cắn được cứu bởi một chú chó khác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn người, nguy hiểm, vết thương, bé 6 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cậu bé Rhys Jones đang chơi bóng thì quả bóng bay sang vườn nhà hàng xóm. Bé sang nhặt, bất ngờ bị một con chó giống Bull Terrier chạy ra tấn công. May mắn thay, một chú chó giống Mutt nhìn thấy đã chạy lại chiến đấu với chó Bull kia để cứu Rhys. Chú chó Mutt này vốn quen thuộc với Jone và thường chơi cùng cậu bé.
Cậu bé thoát chết, trên người mang nhiều vết thương và được những người xung quanh đưa vào Bệnh viện Glangwili, The Sun đưa tin hôm 21/4.
Bác sĩ xác định bé Rhys Jones bị thương ở chân, bàn chân, cánh tay. Vết cắn ở chân bị nhiễm trùng. Một số xương tay chân bị gãy. Bé phải nằm viện năm ngày.
Cậu bé đang điều trị phục hồi tại bệnh viện.
Ông nội của Jones chia sẻ: "Một con chó khác đã cứu cháu tôi. Thật may mắn. Nếu không có nó thì không biết giờ này cháu tôi thế nào".
Giống chó Bull Terrier còn gọi là chó sục bò hoặc Bully, lai giống từ chó Bulldog và chó sục của Anh, có cái đầu ngộ nghĩnh. Chúng nhanh nhẹn, mạnh mẽ, hung dữ, thường được nuôi để tham gia các cuộc thi chọi chó, làm chó bảo vệ, canh gác.   
Giống chó Bull Terrier.
Quỳnh Anh (Theo The Sun) 