TITLE: Cuộc hội ngộ của cô gái trẻ với chàng trai xa lạ hiến gan cho mình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ghép gan, hiến tạng, lupus

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuộc gặp gỡ được chia sẻ trên chương trình Good Morning America. Highsmith, 22 tuổi, được sắp xếp để có mặt tại nhà cô gái trẻ.
"Tôi không nói nên lời, chỉ biết nói cảm ơn rất nhiều vì đã cứu sống tôi", Madison Ricci, 19 tuổi, chia sẻ.
Kể từ ca phẫu thuật cho và ghép gan đến nay, hai người thường xuyên nhắn tin cho nhau. Tuy nhiên, phải đến tuần trước cả hai mới lần đầu gặp nhau.
Madison Ricci và Highsmith gặp nhau sau ca phẫu thuật. Ảnh: GMA
Madison Ricci phát hiện mắc bệnh lupus ban đỏ vào năm 12 tuổi. Lupus là bệnh tự miễn khiến hệ miễn dịch tấn công các tế bào và mô của cơ thể, gây viêm và hủy hoại mô. Tình trạng viêm nhiễm do lupus gây ra có thể ảnh hưởng đến da, tế bào máu, thận, phổi.
Với Madison, cơ quan bị ảnh hưởng nghiêm trọng là gan. Lá lách của cô phình to, số lượng tiểu cầu trong máu giảm và bị thiếu máu nghiêm trọng. Tháng 1/2017, bác sĩ phát hiện men gan của cô tăng cao đến mức nguy hiểm. Cô cần ghép gan mới được sống tiếp khỏe mạnh.
"Tôi bị sốc. Tôi không biết mình cần phải ghép gan", Madison nói.
Bố của Madison không tin con gái mình cần ghép gan mới có thể tiếp tục sống. Mẹ cô, bà Kristine Ricci quyết định đăng tải thông tin lên mạng xã hội để tìm kiếm người hiến gan phù hợp, thay vì ngồi chờ đợi.
Bài viết của người mẹ đăng trên Facebook có sức mạnh tiếp cận trên toàn cầu. "Nó đã được chia sẻ hơn 4.000 lần trong vài ngày đầu tiên", bà Kristine kể lại.
Sau đó, chàng trai Jaelin Highsmith đã đọc được bài viết của bà Kristine. Chưa lần nào gặp mặt Madison, Highsmith vẫn tham gia xét nghiệm tìm người hiến gan. Bốn tháng sau, kết quả cho thấy hai người phù hợp ghép gan. Tháng 12/2018, ca cho và ghép gan diễn ra, kéo dài hơn 22 tiếng đồng hồ, tại Bệnh viện Nhi đồng Yale New Haven.
Madison Ricci và Highsmith tại viện trong những ngày phẫu thuật cho và nhận gan. Ảnh: GMA
Sau ca ghép, Highsmith được về nhà để nghỉ ngơi và phục hồi. Trong khi đó, Madison vẫn tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Cô có thể quay lại trường vào mùa thu năm 2019.
Chàng trai sau đó tiếp tục đồng hành cùng gia đình Ricci, giúp họ quyên góp tiền cho việc điều trị của cô gái. Bạn bè và gia đình Ricci đang tìm cách gây quỹ 20.000 USD để trang trải chi phí điều trị.
"Bất cứ khi nào đau đớn, tôi nghĩ đến những nỗ lực của Madison để vượt qua. Tôi không thể để cô gái đấy cô độc trên hành trình này", chàng trai tâm sự.
Thùy An (Theo GMA) 