TITLE: 5 loại nước không nên uống vào ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước ngọt, nước đá, nắng nóng, mất nước, nước lọc, cà phê, rượu

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Nước ngọt
Nước ngọt làm mất nước, tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, tim mạch, tổn thương thận. Nếu muốn uống nước vị ngọt vào ngày nóng, bạn có thể thêm trái cây tươi vào ly nước lọc hoặc uống nước ép cam, dưa hấu...
Nước đá
Nước đá không giúp hạ nhiệt mà còn gây ra viêm họng và bệnh hô hấp. Uống lúc cơ thể đang nóng, tiết mồ hôi nhiều khiến bạn mất nước và mau khát hơn, các mạch máu trong dạ dày và ruột co thắt lại dễ dẫn đến đau bụng cấp. Nhiều người có thói quen uống một lúc thật nhiều nước khiến cơ thể bị sốc, quá tải.
Khi đi nắng về, bạn nên uống một cốc nước mát để cơ thể sẽ hạ nhiệt từ từ và có thời gian thích nghi với nhiệt độ mới.
Uống nhiều nước đá trong thời tiết nóng dễ khiến cơ thể bị sốc và mau khát hơn. Ảnh: Today Show
Nước tăng lực
Nước tăng lực thường chứa nhiều caffeine và đường. Lạm dụng loại nước này trong ngày nắng nóng có thể gây ảnh hưởng đến dạ dày, thần kinh, mất ngủ, tăng huyết áp và nhịp tim thất thường.
Rượu
Rượu không thích hợp uống vào mùa nóng vì chúng làm tăng lượng nước tiểu gây mất nước trong cơ thể. 
Cà phê 
Loại thức uống này cũng làm tăng nguy cơ mất nước. Nếu có thói quen sử dụng đồ uống chứa caffein, bạn cần uống nhiều nước lọc hơn bình thường.
Cẩm Anh (Theo Prevention) 