TITLE: Dấu hiệu cơ thể mất nước vào ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mất nước, táo bón, đau đầu, mệt mỏi, da khô, giảm đi tiểu, thời tiết, nắng nóng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Khô miệng 
Cơ thể không thể tạo nước bọt nếu không có đủ chất lỏng. Hôi miệng cũng có thể do khô miệng. 
Nước tiểu sẫm hoặc màu trà 
Cơ thể được bổ sung nhiều nước thì nước tiểu càng trong. Bạn nên uống nước khi có dấu hiệu nước tiểu màu đậm. 
Giảm đi tiểu
Nước giúp thận lọc thải độc dưới dạng nước tiểu. Nếu thận không nhận đủ nước để mang chất thải ra khỏi cơ thể, bạn sẽ không đi tiểu thường xuyên. Khi nước tiểu quá cô đặc, chất thải khoáng dính vào nhau tạo sỏi thận. 
Da khô
Da là cơ quan lớn nhất của cơ thể, cần đầy đủ nước để hoạt động. Nếu bạn nhận thấy làn da khô hơn bình thường, không nên vội vàng dùng kem dưỡng ẩm. Cơ thể lúc này chắc chắn đang mất nước và cần bổ sung ngay. 
Huyết áp thấp
Hơn một nửa số máu trong cơ thể là huyết tương - phần lỏng của máu. Huyết tương được tạo thành từ nước, protein và muối. Không có đủ nước trong huyết tương, máu trở nên cô đặc hơn và khó khăn khi lưu thông tới các bộ phận trong cơ thể.
Táo bón 
Giống với thận, hệ thống tiêu hóa cần nhiều nước để hoạt động trơn tru. Nước giúp thức ăn di chuyển qua ruột và ruột khỏe mạnh. Táo bón có thể là dấu hiệu cho thấy cơ thể không đủ chất lỏng để mang chất thải ra ngoài.
Mệt mỏi
Khi cơ thể không đủ nước, huyết áp sẽ giảm, lưu lượng máu đến não chậm lại và nhịp tim tăng lên. Tất cả thay đổi này có thể khiến bạn cảm thấy khó chịu.
Nhức đầu 
Não không được cung cấp đủ nước sẽ dẫn đến nhức đầu. Khi có dấu hiệu mất ý thức, choáng váng, chóng mặt... bạn cần bổ sung nước ngay.
Cao Khẩm (Theo Runner's World) 