TITLE: Cắt tử cung qua đường âm đạo cho bệnh nhân bị sa sinh dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sa sinh dục, cắt tử cung, âm đạo, âm hộ, đại tiểu tiện, khó khăn, trung tâm y tế Hải Hà

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cho biết sau nhiều lần sinh đẻ, khối sa ngày càng trầm trọng. Gần đây tử cung và bàng quang của bà bị sa ra khỏi âm hộ rất khó chịu, đại tiểu tiện khó khăn. Bà đến Trung tâm Y tế huyện Hải Hà khám ngày 20/4. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sa sinh dục độ 3, chỉ định phẫu thuật cắt tử cung qua đường âm đạo.
Kíp mổ gồm Phó giám đốc Bùi Văn Thế, bác sĩ Tô Thị Ngọc Bích - Phụ trách khoa sản, cùng một số bác sĩ khác, tiến hành phẫu thuật. Ngay hôm sau, bệnh nhân đã đi lại vận động được.
Các bác sĩ đang phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Trung tâm y tế huyện Hải Hà
Theo các bác sĩ, sa sinh dục (sa các cơ quan vùng chậu) là tình trạng bàng quang, tử cung hoặc trực tràng bị sa ra khỏi âm hộ. Nguyên nhân do hệ thống cơ và dây chằng vùng đáy chậu bị lão hóa nên không còn khả năng giữ các cơ quan vùng chậu ở đúng vị trí tự nhiên của nó.
Ở giai đoạn sớm, người bệnh thường có khối phồng ở vùng âm hộ. Càng ngày khối phồng này càng sa ra ngoài nhiều hơn. Đến giai đoạn nặng, khối sa lộ hẳn ra ngoài âm hộ, không đẩy vào trong âm đạo được.
Bệnh lý này ảnh hưởng đến 41% phụ nữ trên 60 tuổi, đa phần bệnh nhân không điều trị mà âm thầm chịu đựng. 
Bệnh lý có ba mức độ: một, 2 và 3. Thông thường, bệnh độ một, 2 có thể điều trị nội khoa, dùng vòng nâng, không cần phẫu thuật.
Bệnh nhân bị sa sinh dục độ 3 phải phẫu thuật. Các bác sĩ cho biết đây là dạng phẫu thuật khó, thực hiện qua đường âm đạo, không phải can thiệp qua thành bụng. Ưu điểm là sau phẫu thuật, người bệnh ít cảm giác đau và không để lại sẹo. Thông thường phẫu thuật này chỉ thực hiện tại các bệnh viện tuyến trung ương và bệnh viện chuyên ngành sản phụ khoa.
Thúy Quỳnh 