TITLE: Cẩn trọng bệnh khô mắt do nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh mắt, mùa nóng, khô mắt

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương, cho biết số lượng bệnh nhân khám mắt những ngày nóng tăng cao gần gấp 3 lần so với trước. Đa số bệnh nhân đến khám do bị dị ứng, đau mắt đỏ, đặc biệt là khô mắt bởi nắng nóng. Bình thường mỗi ngày khoảng 1.200 bệnh nhân đến viện khám mắt. 
Theo bác sĩ Cương, các triệu chứng đau mắt bao gồm cay mắt, cảm giác buốt như kim châm, ngứa mắt, chói mắt, có các vệt sáng qua mắt thất thường, trào nước mắt. Khô mắt gây đau, xước giác mạc, chảy nước mắt, khô khốc.
"Nếu không điều trị, các triệu chứng xuất hiện thường xuyên hơn, nặng hơn, làm giảm thị lực. Bệnh nhân khó chịu, cảm thấy chói, cộm, sợ ánh sáng, không mở được mắt", bác sĩ Cương nói.
Bác sĩ Hoàng Cương khám mắt cho bệnh nhân. Ảnh: L.N
Bác sĩ Cương cho biết nguyên nhân gây chứng khô mắt ngoài vấn đề tuổi tác, ánh nắng mặt trời, bệnh còn liên quan nhiều đến thói quen sử dụng máy vi tính, ipad, dùng điện thoại quá nhiều không có thời gian để mắt nghỉ ngơi. Sử dụng điều hòa, máy hút ẩm ở nơi làm việc cũng gây khô mắt.
Bệnh khô mắt có thể phòng ngừa và cải thiện nếu bạn biết cách chăm sóc đôi mắt. Đầu tiên là cần làm sạch mắt, tạo thói quen vệ sinh tay và mắt bằng nước sạch.
Khi bị bụi hoặc nước bẩn bắn vào mắt, bạn có thể chớp mắt vào cốc nước sạch, tránh day dụi mắt. Hàng ngày làm sạch mắt bằng cách nhỏ nước muối sinh lý 6-8 giờ một lần, tối thiểu là một ngày hai lần vào buổi sáng và tối. Biện pháp này cũng rất hiệu quả trong phòng tránh khô mắt.
Với phụ nữ hay dùng mỹ phẩm, nên sử dụng nước muối sinh lý để làm sạch mắt sau khi tẩy trang. Nước muối sinh lý giúp loại bỏ các hóa chất lọt vào mắt trong quá trình trang điểm và tẩy trang.
Khi nhỏ mắt tránh chạm vào đầu lọ nước muối sinh lý để phòng nhiễm khuẩn. Lọ nước muối sinh lý sau khi mở nắp chỉ nên dùng trong 2 tuần. Có những loại không có chất bảo quản, thời gian sử dụng ngắn hơn.
Làm việc trên máy tính, nhìn màn hình điện thoại, chỉ nên ngồi 45 phút sau đó dành 5-10 phút nhìn xa cho mắt nghỉ ngơi. 
Bác sĩ Cương khuyên bạn nên đeo kính màu khi đi ra ngoài nắng để ngăn tác động của tia cực tím. Hạn chế ngồi trong phòng máy điều hòa suốt thời gian dài. Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. Bổ sung các thực phẩm có lợi cho mắt như rau xanh, trái cây, gan, gấc, các loại hạt... 
Khi mắc bệnh về mắt, cần đến bác sĩ chuyên khoa để khám, không tự ý mua thuốc điều trị. 
Lê Nga
