TITLE: Rách màng tim bởi chiếc kéo đâm thấu ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rách màng tim, kéo đâm, cứu sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến phòng mổ khoa Phẫu Thuật - Gây mê hồi sức, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang chiều 23/4. Anh được kíp trực gây mê nội khí quản, đặt đường truyền tĩnh mạch trung tâm, hồi sức tích cực, truyền dịch trong ca phẫu thuật.
Bác sĩ Nguyễn Kim Cương, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang, cho biết bệnh nhân bị chiếc kéo đâm xuyên qua khoang liên sườn 5-6, vùng trước tim, cạnh ức bên trái. Bên cạnh đó bệnh nhân còn có 2 vết thương rộng 1,5 cm.
Bệnh nhân nhập viện với chiếc kéo còn đâm vào ngực. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Kíp mổ đã rút chiếc kéo ra, khâu vết thương rách thùy dưới phổi trái, rách màng tim và mỏm tim, đặt dẫn lưu khoang màng phổi và khâu phục hồi thành ngực. Bệnh nhân được truyền 3 đơn vị máu.
Hiện, sau phẫu thuật, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tiếp tục được chăm sóc tích cực tại bệnh viện. 
Lê Nga
