TITLE: Ngủ với quạt như thế nào tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy quạt, ngủ ngon với quạt ngày nóng, nắng nóng, thời tiết, cách đối phó ngày nóng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Phạm Đỗ Thanh Tuấn, Khoa Nội Tổng quát, Bệnh viện Quận Thủ Đức, cho biết nhiều người thường có thói quen quạt thẳng vào người để xua tan cơn nóng bức. Tuy nhiên, cách dùng quạt này gây hại cho sức khỏe. 
- Quạt thẳng vào người có thể làm mất hơi ẩm từ miệng và mũi. Bụi ảnh hưởng đến hệ hô hấp, gây ra các bệnh lý nhiễm trùng hay dị ứng. 
- Không khí lạnh thổi trực tiếp vào cơ thể gây co cứng cơ, dẫn đến các cơn đau cổ, vai gáy vào buổi sáng.
- Nên vệ sinh bộ phận tạo gió của quạt vì dễ bám bụi.
Không nên để quạt thẳng vào người trong khi ngủ. 
- Để quạt thẳng vào một vùng trên người sẽ làm nhiệt độ da bị chênh lệch, tuần hoàn máu mất cân bằng và thậm chí tê liệt dây thần kinh trên mặt.
- Với các loại quạt hơi nước, cần vệ sinh buồng chứa nước và sử dụng nguồn nước sạch theo hướng dẫn của nhà sản xuất.
- Nên sử dụng chức năng quay của quạt để gió có thể phân tán đều cả phòng.
- Đặt quạt cuối chân giường, cách xa cơ thể bạn tầm 2 m.
- Tránh để quạt thổi vào mặt hay đầu, nên để quạt ngang với cơ thể.
- Không nên quạt thẳng vào cơ thể khi còn mồ hôi. 
Cao Khẩm
