TITLE: Râu đàn ông chứa nhiều vi khuẩn hơn lông thú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi khuẩn, nhiễm trùng, nhiễm khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên European Radiology, các nhà khoa học từ Áo, Thụy Sĩ và Anh cho biết đã phân tích mẫu da và nước bọt của 18 người đàn ông có râu độ tuổi từ 18 đến 76 cùng mẫu lông và nước bọt của 30 con chó tại một số bệnh viện châu Âu.
Kết quả cho thấy cả 18 người đàn ông đều "có lượng vi khuẩn cao" trong khi chỉ 23 trong số 30 con chó xuất hiện tình trạng này. Bên cạnh đó, bảy đàn ông và bốn con chó dương tính với các vi khuẩn gây bệnh ở người bao gồm Enterococcus faecalis gây nhiễm trùng đường tiết niệu và Staphylococcus aureus gây nhiễm trùng nghiêm trọng nếu xâm nhập vào máu.
Ảnh: Esquire.
Tuy nhiên, bất chấp kết quả trên, các nhà khoa học cho rằng đàn ông không cần cạo râu ngay. Hơn nữa, "không có lý do gì để tin rằng phụ nữ ít vi khuẩn hơn đàn ông để râu".
Thay vào đó, nhóm tác giả cho rằng con người nên chú ý hơn đến việc vệ sinh các thiết bị y tế. Một bệnh nhân với lượng vi khuẩn cao dễ khiến các loại máy móc (ví dụ máy chụp MRI) nhiễm khuẩn, vì thế làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh viện.
Minh Nguyên (Theo LiveScience) 