TITLE: Phát hiện mắc bệnh lậu từ vết ngứa ở tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh lậu, STD, phát ban, lây truyền, quan hệ tình dục, nhiễm trùng, không an toàn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một sáng thức dậy vào giữa tháng 4, Texas phát hiện những vết mẩn đỏ xuất hiện trên bàn tay, cánh tay, chân, da đầu... Cô đến Trung tâm Y tế Tây Nam của Đại học Texas ở Dallas khám, bởi ngoài phát ban cô còn bị đau cơ, sốt và đau ở cả hai mắt cá chân. Kết quả xét nghiệm khiến cô bất ngờ: các tổn thương da bất thường là do cô mắc bệnh lậu STD, một bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, bệnh lậu xảy ra ở cả nam lẫn nữ, quan hệ tình dục không an toàn. Bệnh thường gây nhiễm trùng ở bộ phận sinh dục, trực tràng, cổ họng. Hầu hết mọi người sau khi giao hợp với người mắc STD đều bị nhiễm bệnh.
Đàn ông mắc bệnh lậu sẽ có biểu hiện nóng rát khi đi tiểu, dịch tiết ra từ dương vật thường có màu xanh lá cây, vàng hoặc trắng, tinh hoàn bị sưng. Đối với phụ nữ, các triệu chứng ít rõ ràng hơn. Họ thường bị nhẹ và có thể nhầm lẫn với nhiễm trùng bàng quang hoặc nhiễm trùng âm đạo. Tuy nhiên, phụ nữ mắc bệnh lậu có nguy cơ biến chứng nghiêm trọng hơn nếu không được điều trị.
Những vết phát ban trên cơ thể người phụ nữ mắc bệnh lậu. Ảnh: Foxnews
Vi khuẩn lậu vào cơ thể có khả năng lây nhiễm sang các bộ phận khác, gây đau khớp, phát ban trên da. Bệnh không được điều trị hoàn toàn có thể dẫn đến vô sinh ở cả nam và nữ.
Cô gái trẻ được bác sĩ kê đơn thuốc kháng sinh để điều trị tình trạng nhiễm trùng. Hiện cô không bị tái phát các tổn thương da hay đau khớp.
Các bác sĩ cảnh báo, nếu phụ nữ xuất hiện triệu chứng nóng rát khi đi tiểu, tăng tiết dịch âm đạo và chảy máu khi chưa đến kỳ kinh nguyệt, cần đến cơ sở y tế để khám chữa kịp thời.
Thúy Quỳnh (Theo Fox News) 