TITLE: Giải thưởng vinh danh phong trào sống khỏe trong doanh nghiệp Việt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Vietnam Health Award 2019, tập thể dục, sống khỏe, sức khỏe cộng đồng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà Lê Thị Tố Hải, Chủ tịch Ban tổ chức Vietnam Health Award cho biết đây là giải thưởng đầu tiên tại Việt Nam vinh dành ngành sức khỏe theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Giải thưởng năm 2019 dự kiến trao cho những doanh nghiệp có môi trường hoạt động chất lượng, chú trọng sức khỏe người lao động, khuyến khích rèn luyện sức khỏe cộng đồng. Giải cũng vinh danh lãnh đạo tiên phong, có tầm ảnh hưởng trong việc lan tỏa những thông điệp sống khỏe đến tập thể.
Ông Nguyễn Ngọc Anh, Vụ trưởng Thể dục Thể thao Quần chúng, Tổng cục Thể dục Thể thao, đánh giá đây là hoạt động ý nghĩa, giúp tuyên truyền tập luyện thể dục thể thao để nâng cao sức khỏe, góp phần tăng hiệu quả lao động, phát triển kinh tế đất nước.
Vietnam Health Award tổ chức theo tiêu chuẩn của WHO với mô hình Singapore Health Award. Từ năm 2010, chính phủ Singapore tổ chức giải này nhằm cải thiện sức khỏe người dân từ các doanh nghiệp tham gia hoạt động. Sau đó giải được một số quốc gia khác hưởng ứng.
Quan điểm của WHO, khi một tổ chức quan tâm cải thiện tinh thần người lao động sẽ cải thiện khả năng thu hút và giữ chân những nhân viên chủ chốt. Môi trường sinh hoạt lành mạnh của một công ty, tổ chức là thước đo cần thiết và quan trọng đối với người chủ doanh nghiệp cũng như doanh nghiệp, tổ chức ấy.
Ông Wee Tong, đại diện chương trình Singapore Health Award cho biết phần lớn thời gian mỗi ngày của mọi người là ở công sở, cơ quan, doanh nghiệp. "Doanh nghiệp chú trọng đến sức khỏe nhân viên sẽ giúp nâng cao chất lượng, năng suất lao động", ông Wee Tong nói.
Các cá nhân, doanh nghiệp đăng ký tham gia giải từ ngày 9/5 đến 24/6, dự kiến lễ vinh danh diễn ra 4/1/2020. 
Lê Phương
