TITLE: Vị thuốc từ nhụy hoa đắt hơn vàng ròng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhuỵ hoa nghệ tây, saffron, vị thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhụy hoa nghệ tây (saffron) còn được gọi là "vàng đỏ" không chỉ bởi giá trị thực dưỡng, mà còn là vị thuốc đắt đỏ trong y học, Tiến sĩ Phạm Hưng Củng, nguyên Cục trưởng Y học cổ truyền, Bộ Y tế, Phó Chủ tịch Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam, cho biết tại hội thảo Saffron với sức khỏe con người, ngày 24/4.
Nhuỵ hoa nghệ tây là một thảo dược có nhiều ở vùng Tây Á. Iran chiếm tới 90% lượng saffron xuất khẩu trên toàn thế giới. Mỗi cây nghệ tây chỉ cho ra vỏn vẹn 4 hoa, mỗi bông hoa có 3 nhụy hoa cái (màu đỏ) có thể sử dụng, còn lại các nhụy hoa màu vàng không mang giá trị cao bằng. Người dân sẽ phải hái bằng tay từng sợi nhụy để cho ra những sản phẩm chất lượng chuẩn. Uớc tính, phải tốn khoảng 200.000 bông hoa nghệ tây mới sản xuất được một kg saffron.
Saffron là một trong 10 nguyên liệu đắt nhất thế giới và là gia vị đắt nhất hành tinh. Do hiếm, giá saffron rất đắt. Tại Việt Nam, loại thượng hạng có giá nửa tỷ đồng một kg.
Tiến sĩ Củng cho biết, y học hiện đại cũng nhìn nhận saffron là một chất chống oxy hóa mạnh có thể làm giảm đau và viêm. Đặc biệt, nhụy nghệ tây có các hoạt chất như crocin, crocetin, safranal giúp ức chế sự hình thành của tế bào ung thư và sự di chuyển của chúng. Ngoài ra, nó còn hỗ trợ điều trị bệnh trầm cảm, mất trí nhớ nhờ các chất flavonoid, tanin, anthoocyanin giúp cân bằng hưng phấn, giảm căng thẳng, mệt mỏi.
Mỗi bông nghệ tây chỉ có 3 nhuỵ hoa có thể sản xuất được sản phẩm đạt chuẩn chất lượng. Ảnh: Trueandverified.
Saffron cũng tốt cho hệ tiêu hoá. Chất carotennoid có trong nhuỵ hoa giúp kháng khuẩn chống viêm đường ruột, kích thích tiết dịch tiêu hoá, tăng hấp thu dinh dưỡng.
"Nó cũng chứa các chất chống oxy hoá mạnh, tốt cho tim mạch, giảm cholesterone xấu, chống xơ vữa động mạch, hạ huyết áp, tốt cho giấc ngủ và ngăn ngừa, hạn chế bệnh alzheimer", ông Củng nói.
Một tác dụng nữa của loại thảo dược này là cải thiện thị lực. Các chất zeaxanthin và flavooid giúp tái tạo tế bào võng mạc, sáng mắt, chống lão hoá mắt, chống đục tinh thể, thoái hóa võng mạc. Ngoài ra, nó còn có tác dụng làm đẹp, giúp sáng da, mềm mịn, phòng chống mụn nám, giúp bảo vệ tế bào da chống lại tác động của tia UV, giảm quá trình chống lão hóa da.
Với tác dụng này, saffron đang được người tiêu dùng sử dụng trực tiếp qua đường uống và ăn hàng ngày. Để saffron tác dụng hiệu quả, cần dùng đúng liều lượng. Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), người trưởng thành được khuyên nên sử dụng 0,1 g saffron (khoảng 50 sợi) mỗi ngày, tức 3 g mỗi tháng.
Hiện, ở Việt Nam nhiều người, đặc biệt là phụ nữ, tìm mua nhụy hoa nghệ tây để làm đẹp và bồi bổ cơ thể. Tuy nhiên, do quý hiếm và lợi nhuận kinh tế cao, nhụy nghệ tây bị làm giả, hàng kém chất lượng. Đặc biệt, nhụy hoa nghệ tây dạng bột càng dễ bị làm giả với các chất độn là bột nghệ, bột ớt lẫn phẩm màu. Những loại saffron giả hoặc kém chất lượng này giá rẻ hơn hàng thật nhiều.
Để phân biệt nhụy hoa nghệ tây thật và giả, người tiêu dùng chỉ cần thả nó vào nước nguội. Saffron thật sẽ loang ra màu chậm, còn hàng giả hàng kém chất lượng sẽ phai ra ngay như phẩm màu. Saffron thật thả vào nước cho màu vàng nghệ sáng; saffron giả ra màu cam đỏ. Saffron thật khi thả vào nước phần sợi có hình thuôn dài; saffron giả sợi ngắn hơn. 
Lê Nga
