TITLE: Ba sai lầm thường gặp khi chăm sóc da mùa nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chăm sóc da sai vào ngày nóng, chăm sóc da, thời tiết, nắng nóng, tia cực tím, tia UV

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Bác sĩ Trình Ngô Bỉnh, Khoa Da liễu Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park TP HCM, cho biết thời tiết nắng nóng với nhiều hoạt động ngoài trời làm da bạn bị ảnh hưởng. Nếu không có chế độ chăm sóc phù hợp, da dễ bị tổn thương. Ba sai lầm thường gặp là:
Sử dụng kem chống nắng không đúng cách
Bạn thường chỉ thoa kem chống nắng một lớp vào buổi sáng trước khi đi làm và lưu lại cả ngày. Thực tế vào ngày nóng, mồ hôi làm kem chống nắng dễ trôi, do đó cách hai giờ bạn nên thoa một lần. 
Thoa kem nhiều vào vùng tiếp xúc với ánh nắng mặt trời như cổ và tay. Tuy nhiên chỉ sử dụng lượng kem chống nắng vừa đủ.
Trang điểm quá nhiều lớp
Mùa nóng, bạn nên trang điểm nhẹ nhàng để tránh bít tắt lỗ chân lông. Hạn chế thoa quá nhiều các lớp mỹ phẩm khác nhau trên da mặt.
Không hồi phục da bằng kem dưỡng ẩm hàng đêm
Thoa kem dưỡng ẩm giúp cân bằng độ ẩm cho da sau một ngày nắng nóng, hồi phục lớp bảo vệ da. 
Chăm sóc không đúng cách, da nhanh lão hóa, khô ráp, nhăn và mắc các bệnh da sắc tố như nám má, tàn nhang. Da cũng dễ bị mụn, ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ và tâm lý.  
Cao Khẩm
