TITLE: Thực phẩm gây yếu sinh lý đàn ông nên tránh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: yếu sinh lý, dương vật, quan hệ tình dục, xuất tinh sớm, giảm ham muốn, thực phẩm, tránh, rượu bia, cà phê, thuốc lá, dầu mỡ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Phó trưởng khoa Dinh dưỡng Lâm sàng và Tiết chế, Viện Dinh dưỡng quốc gia, cho biết sinh lý nam giới do hormone testosterone quyết định. Thiếu hụt testosterone sẽ khiến nam giới giảm ham muốn, xuất tinh sớm, chất lượng tinh trùng giảm... Vì vậy, chúng ta cần biết những thực phẩm có tác động xấu đến lượng testosterone trong cơ thể.
Rượu, bia
Thành phần cồn trong rượu bia làm thay đổi chức năng vùng dưới đồi của não bộ, gây nhiễu loạn thông tin của hệ trục não bộ - tuyến yên - tinh hoàn (bộ chỉ huy sản xuất testosterone). Cồn còn trực tiếp ngăn cản việc sản sinh testosterone, thúc đẩy quá trình mãn dục nam diễn ra nhanh và sớm hơn bình thường.
Một nghiên cứu của Đại học Y khoa Wisconsin (Mỹ) cho thấy chỉ cần uống hai ly rượu cũng đã kéo chỉ số testosterone của nam giới xuống. Nếu uống rượu, bia liên tục trong nhiều ngày sẽ gây xơ gan, giãn cơ tim, viêm loét dạ dày, giảm khả năng sản xuất testosterone đến 40%.
Thuốc lá
Thuốc lá từ lâu được cảnh báo là một trong những chất cực kỳ nguy hại đối với cơ thể con người. Riêng về vấn đề sinh lý, các chất chuyển hóa trong khói thuốc tích tụ trong tinh dịch làm kìm hãm sự hoạt động của hệ thống enzym choline acetyltransferase - chất có vai trò quan trọng đối với sự hoạt động của tinh dịch. Ngoài ra, chất nicotine có trong thuốc lá có thể làm giảm sự hưng phấn của nam giới, suy giảm nồng độ testosterone tham gia vào việc sản xuất tinh trùng, ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản.
Theo các nghiên cứu, nam giới hút thuốc lá có số lượng tinh trùng dị dạng cao và có dấu hiệu suy giảm nội tiết tố androgen và nồng độ testosterone. Thời gian hút thuốc lá càng dài thì số lượng tinh trùng càng giảm mạnh, khả năng hoạt động của tinh trùng càng yếu kém.
Cà phê
Caffeine có hai mặt, tích cực và tiêu cực. Ở liều lượng thấp, caffeine có thể cải thiện khả năng ghi nhớ ngắn hạn và kích thích hoạt động của hệ thần kinh, giảm mệt mỏi, buồn ngủ, khiến cơ thể hoạt động hưng phấn hơn, có thể mang lại lợi ích cho đời sống tình dục.
Dùng với liều lượng cao, caffeine sẽ kích thích tuyến thượng thận hoạt động mạnh hơn, khiến cơ thể căng thẳng, ảnh hưởng đến hoạt động tình dục và làm suy giảm khả năng ham muốn. Caffeine còn có thể gây kích ứng, chán nản, gây cảm giác bồn chồn. Đây đều là những nguyên nhân làm giảm khả năng tình dục.
Thực phẩm nhiều chất béo
Thực phẩm chiên rán nhiều dầu mỡ chứa chất béo bão hòa và cholesterol xấu, gây rối loạn mỡ máu, cản trở lưu lượng máu đến dương vật khi nam giới quan hệ tình dục. 
Các thực phẩm chiên rán nhiều dầu mỡ, nội tạng động vật, thực phẩm đóng hộp... chứa chất béo bão hòa và cholesterol xấu, dùng thường xuyên có thể gây rối loạn mỡ máu, xơ vữa động mạch, từ đó cản trở lưu lượng máu đến dương vật khi nam giới quan hệ tình dục. Ngoài ra, những thực phẩm này còn gây thừa cân, béo phì đẩy nhanh quá trình sụt giảm testosterone trong máu, làm giảm chức năng sinh lý đàn ông.
Đồ ăn mặn
Ăn quá nhiều muối là một trong những nguyên nhân khiến đàn ông yếu sinh lý mà ít ai biết. Lý do bởi, khi lượng muối trong cơ thể quá nhiều sẽ gây rối loạn hệ thần kinh giao cảm, tăng huyết áp, tuần hoàn máu lưu thông kém, dẫn đến khó cương dương.
Chưa kể đến, ăn mặn ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng của thận - cơ quan có ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sinh dục của nam giới. Khi thận bị tổn thương, nam giới dễ bị yếu, ham muốn tình dục giảm, chất lượng tinh trùng giảm.
Theo chuyên gia,  ăn uống thiếu cân bằng cũng gây yếu sinh lý ở nam giới. Nên bổ sung đầy đủ các thực phẩm giàu vitamin, nhất là vitamin A, E, axit amin, kẽm hay một số axit béo để tăng cường sinh lý.
Thúy Quỳnh 