TITLE: Chế độ dinh dưỡng tối ưu cho mọi người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dinh dưỡng, dinh dưỡng hợp lý, dinh dưỡng tối ưu, Nutriboost KIDS, Nutriboost TO-GO, Nutriboost BEAUTY, Coca-Cola, Fonterra

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một chế độ dinh dưỡng tương thích với nhu cầu cụ thể của từng nhóm đối tượng sẽ giúp cải thiện sức khoẻ toàn diện, tạo sức bật mạnh mẽ để mỗi người theo đuổi những kế hoạch dài hơi. Thiết lập chế độ dinh dưỡng hợp lý theo nhu cầu của mỗi người sẽ đảm bảo lợi ích cho sức khỏe về lâu dài.
Theo bà Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Viện phó Viện dinh dưỡng quốc gia, không chỉ cần "think smart, work smart" (suy nghĩ và làm việc thông minh), người tiêu dùng thời hiện đại còn quan tâm đến "smart nutrition" - tạo một chế độ dinh dưỡng thông minh để có được nền tảng sức khỏe lâu dài. Vậy dinh dưỡng thông minh cụ thể là gì? Dinh dưỡng thông minh chính là sự kết hợp của việc cung cấp đúng dưỡng chất cơ thể cần vào đúng thời điểm bằng đúng phương pháp. Đây là chế độ dinh dưỡng được "may đo" theo nhu cầu của chính người tiêu dùng, một kế hoạch dinh dưỡng mà mỗi người có thể theo đuổi dài lâu, tạo sức bật mạnh mẽ để mỗi người theo đuổi những kế hoạch dài hơi của mình.
Bà Nguyễn Thị Lâm cho biết thêm, việc ăn đủ 3 bữa một ngày vẫn có nguy cơ thiếu hụt dưỡng chất cần thiết. Ngoài việc chăm chút cho các bữa ăn hàng ngày, người tiêu dùng tìm kiếm những lợi ích thiết thực từ sữa, vốn là món thực phẩm tiện lợi lại giàu dinh dưỡng. Thế nhưng, mỗi người, tùy thuộc vào cơ địa, tuổi tác, công việc, vào mỗi thời điểm trong ngày sẽ có mức nhu cầu dinh dưỡng khác nhau. Một chế độ dinh dưỡng bổ sung đại trà vốn không đủ chuyên sâu và hiệu quả.
Người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến sức khoẻ, từ đó ưu tiên chọn lựa những giải pháp dinh dưỡng an toàn, chất lượng, nhưng trên hết họ vẫn mong muốn sự tiện lợi, tiết kiệm thời gian. Thiết lập một chế độ dinh dưỡng từ sữa sát nhu cầu cơ thể không còn phức tạp.
Bà Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Viện phó Viện dinh dưỡng quốc gia.
Mới đây, Coca-Cola cùng nhà cung cấp sữa hàng đầu thế giới đến từ New Zealand là Fonterra đã hợp tác để cho ra mắt bộ sản phẩm sữa nước Nutriboost, gồm: Nutriboost KIDS, Nutriboost TO-GO và Nutriboost BEAUTY.
Dòng Nutriboost KIDS cung cấp cho trẻ từ 3 tuổi các dưỡng chất theo các thời điểm: khởi đầu ngày mới với sữa trắng bổ sung 10 dưỡng chất giúp cao lớn, khỏe mạnh; giờ ra chơi với sữa hương dâu giàu vitamin A, C, D, kẽm hỗ trợ miễn dịch; và chúc ngủ ngon bằng hộp sữa hương vani thêm magie, canxi, vitamin D và DHA tốt cho trí não.
Sữa Nutriboost KIDS được thiết kế tương ứng với nhu cầu theo 3 thời điểm sáng, trưa, tối.
Bạn trẻ bận rộn có thể nạp năng lượng với dòng sản phẩm Nutriboost TO-GO bổ sung yến mạch và chất xơ tự nhiên, cung cấp năng lượng cho ngày dài làm việc. Còn Nutriboost BEAUTY là sự kết hợp sữa không béo, kèm collagen và kẽm, giúp cơ thể phụ nữ cân bằng các nhóm dưỡng chất cần thiết, giữ gìn vóc dáng.
"Coca-Cola mong muốn dành tặng cho người tiêu dùng Việt giải pháp dinh dưỡng để sống khỏe, trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn giữa áp lực thời gian của thời đại công nghệ 4.0", đại diện hãng chia sẻ.
Thư Kỳ
Bộ 3 sản phẩm Nutriboost KIDs có mặt ở hệ thống các cửa hiệu từ tháng 5 với bao bì giấy 110ml với giá bán 5.500 đồng một hộp. Nutriboost BEAUTY và TO-GO 220ml được bán từ tháng 6 với giá 15.000 đồng một chai. Dòng sản phẩm sữa trái cây Nutriboost với dung tích 297ml với giá không đổi 10.000 đồng một chai.
 