TITLE: Mủ lấp đầy trong đầu bé trai viêm màng não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phù não, dịch não tủy, co giật, sốt cao, gồng tay chân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé trai 13 tuổi từ Đức Hoà, Long An bị sốt, đau đầu 3 ngày, vẫn đi học. Đến ngày thứ 4 bé sốt cao, đau đầu, ói nhiều, gồng cứng tay chân. Gia đình đưa đến bệnh viện địa phương thì bé đã lơ mơ, không tiếp xúc, tay chân yếu liệt.
Đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) cuối tháng 3, bé đã hôn mê do phù não nặng. Bé được đặt ống giúp thở, chống phù não và chụp CT khẩn. Bác sĩ phát hiện có tụ mủ dưới màng cứng lượng nhiều, chèn ép não và đè xẹp não thất bên phải.
Sau hội chẩn, bác sĩ Nguyễn Duy Khải quyết định mổ khẩn tháo rửa và dẫn lưu mủ, đồng thời mở sọ giải áp. Mở hộp sọ là chỉ định nhằm giảm áp lực nội sọ, tránh việc phần não phù ép lên phần não lành khiến máu không thể lên nuôi não, gây tổn thương nặng hơn. 
Kết quả lúc mổ khiến các bác sĩ hoang mang, khi mủ dày đặc bao phủ khoang dưới màng cứng, vàng như một lớp phô mai tan chảy lấp đầy và chèn ép gây phù nặng mô não, doạ tụt não.
Sau phẫu thuật ổn định, kết quả kiểm tra thấy dịch não tủy của bé như nước dừa non, protein tăng cao 4-5 lần so với trẻ bình thường, bạch cầu lấp đầy dịch não tủy.
Các bác sĩ nhận định đây là một ca bệnh cực kỳ nguy cấp bởi triệu chứng thần kinh khởi phát sớm và rầm rộ, có thể tử vong nhanh chóng nếu không xử trí kịp thời. 
Bé được sử dụng kháng sinh đặc biệt có thể thấm vào màng não với liều cao hơn bình thường, truyền tĩnh mạch dài ngày, theo dõi hậu phẫu thần kinh sát sao, chụp phim CT kiểm tra sau mổ.
Bé trai tươi tỉnh trò chuyện, chụp hình cạnh bác sĩ sau hơn 2 tuần điều trị. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau gần hai tuần điều trị, được dẫn lưu mủ, vết mổ của bé ổn định. Em tỉnh táo, nhận biết được cha mẹ, tay chân yếu liệt dần hoạt động và đang tập vật lý trị liệu. Bé được chuyển sang Khoa Nhiễm điều trị và theo dõi với một phần "đầu móp".
Bé trai có hoàn cảnh khó khăn, vừa đi học vừa phụ bố làm thuê nuôi ông bà và người mẹ hay đau ốm. Bệnh viện vận động các nhà hảo tâm giúp chi phí chữa trị, chuẩn bị cuộc mổ lấp hộp sọ trong tháng tới.
Viêm màng não là loại bệnh nặng cần được điều trị cấp cứu. Nếu không hoặc điều trị trễ bệnh có thể gây tử vong hay để lại di chứng như điếc, mù lòa, động kinh, yếu liệt tay chân...
Để phát hiện kịp thời bệnh viêm màng não mủ phụ huynh nên mang trẻ đến bác sĩ khám khi có các dấu hiệu nghi ngờ như sốt cao, nôn ói, đau đầu, bỏ ăn, bỏ bú, biếng chơi, thóp phồng. Mang trẻ đến bệnh viện ngay khi có các dấu hiệu bệnh nặng như co giật, li bì, hôn mê. 
Để phòng bệnh, cần thực hiện vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tiêm vắcxin phòng bệnh. 
Lê Phương
