TITLE: Tập tạ giúp giảm 25% nguy cơ ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Gym, tập tạ, ung thư, ung thư ruột kết

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Medicine & Science in Sports & Exercise. Theo đó, tập tạ ngoài cải thiện vóc dáng, giảm lượng đường trong máu, kiểm soát mỡ bụng... còn giảm nguy cơ mắc ung thư. 
Các nhà khoa học đã dựa trên nguồn dữ liệu nghiên cứu về sức khỏe và chế độ ăn uống của Viện sức khỏe quốc gia Mỹ. Họ đã thu thập từ 560.000 người trong độ tuổi từ 50 đến 71 vào năm 1995 đến 1996. Từ đó, họ sẽ xác định ảnh hưởng của việc tập tạ với nguy cơ mắc 10 loại bệnh ung thư phổ biến nhất, đặc biệt là ung thư ruột kết. 
Trước đây, đã có nghiên cứu chỉ ra sự liên quan giữa tập tạ và tỷ lệ tử vong do ung thư ở người trưởng thành. Theo đó, những người nâng tạ hai lần một tuần có nguy cơ tử vong do ung thư thấp hơn 31%.
Tập tạ giảm 25% nguy cơ ung thư ruột kết, ung thư thận. Ảnh: vaktutu
Tại nghiên cứu này, các nhà khoa học nhận thấy việc luyện tập với tạ có tác dụng giúp giảm đáng kể nguy cơ mắc ung thư ruột kết. Đồng thời, những người thường xuyên tập tạ có nguy cơ mắc các loại ung thư phổ biến thấp hơn khoảng 25% so với những người không tập. Tập tạ cũng có tác dụng chống lại ung thư thận.
Nghiên cứu cũng cho thấy việc luyện tập cường độ cao ngắt quãng (HIIT) có tác dụng tốt trong việc giảm khả năng tái phát của tế bào ung thư sau điều trị. Kết luận này dựa trên một nghiên cứu trước đó công bố bởi Hiệp hội Sinh lý học cho thấy sự tăng trưởng của các tế bào ung thư ruột kết ở những người sống sót sau ung thư đại trực tràng đã giảm ngay lập tức chỉ sau một buổi trị liệu HIIT.
Theo các nhà khoa học, tập luyện sức mạnh cơ bắp có thể giúp thúc đẩy cơ chế cân bằng glucose trong cơ thể hoặc cân bằng giữa hai loại hormone insulin và glucagon ổn định đường trong máu. Lượng đường trong máu cao là một trong những nguy cơ có thể dẫn đến ung thư ruột kết.
Kết quả nghiên cứu này chỉ là bước ban đầu, nhưng có thể mở ra hướng đi mới trong việc điều trị ung thư dựa trên những lợi ích của việc tập tạ.
Minh Tâm (Theo Men's Health) 