TITLE: Chọn mua vòng đeo tay kiểm tra sức khỏe nào? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng đeo tay thông minh, thiết bị kiểm tra sức khỏe, theo dõi bước chân, lượng calo tiêu thụ, chất lượng giấc ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Vòng đeo tay hay còn gọi là smartband trên thị trường hiện nay hầu hết đều có khả năng theo dõi bước chân, quãng đường di chuyển, lượng calo tiêu thụ, chất lượng giấc ngủ, đo nhịp tim... Bạn có thể tham khảo một số mức giá dưới đây để chọn cho mình sản phẩm phù hợp:
Phân khúc thấp có giá dưới 500.000 đồng: vòng đeo tay có chức năng tương đối hạn chế và thiết kế ít bắt mắt, phù hợp cho những ai có nhu cầu cơ bản. 
Phân khúc tầm trung từ 500.000 đồng đến một triệu đồng: đây là phân khúc được nhiều lựa chọn với sản phẩm có thiết kế đẹp, tính năng cũng nhiều hơn. 
Vòng đeo tay kiểm tra sức khỏe hầu hết tương thích với các hệ điều hành phổ biến như iOS, Android thông qua kết nối điện thoại. Bạn cần lưu ý phần này khi đọc thông tin sản phẩm trước khi quyết định mua.
Để tránh gặp phải tình trạng hàng giả, hàng nhái, bạn nên lựa chọn một thương hiệu uy tín và có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Đặc biệt, xem kỹ tem chính hãng hoặc thời gian bảo hành của sản phẩm. Có hai dòng sản phẩm cơ bản trên thị trường: dòng xuất xứ từ Trung Quốc, Đài Loan với giá thành rẻ và các vòng đeo tay thông minh có nguồn gốc Mỹ, châu Âu có giá bán cao hơn.
Ông Trần Văn ChungChuyên viên tư vấn công nghệ điện tử tại Việt Nam 