TITLE: Bảo vệ da khi đi bơi ngày nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bơi lội, đi bơi ngày nóng, mẹp chăm sóc da, thời tiết, nắng nóng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Trình Ngô Bỉnh, Khoa Da liễu Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park TP HCM, bơi lội là cách giải nhiệt được nhiều người ưa thích khi thời tiết nắng nóng. Tuy nhiên, nếu bạn không chăm sóc da kỹ sẽ gây ra các bệnh da liễu. 
Kem chống nắng
- Nên sử dụng kem chống nắng phổ rộng (vật lý và hóa học) để chống lại tia UVA và UVB.
- Chọn kem chống nắng có độ SPF ít nhất là 30. Không có kem chống nắng chống 100% tia UV (Ví dụ: SPF 30 chống 97% tia UVB và SPF 50 chống 98% tia UVB).
- Nên chọn loại kem chống nắng không thấm nước.
Tắm rửa sạch sẽ và thoa kem dưỡng ẩm
- Ngâm mình dưới nước quá lâu, da bạn sẽ mất nhiều nước. Cách tốt nhất phục hồi da nhanh sau khi bơi dưới thời tiết nắng là cung cấp một độ ẩm cần thiết để giúp da khỏe hơn.
Chọn thời gian bơi và khu vực bơi phù hợp
- Bạn nên tránh bơi vào lúc nắng gắt từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều.
- Chọn bể bơi có mái che mát hoặc bể bơi trong nhà. 
Cao Khẩm
