TITLE: 6 cuộc mổ trong 5 năm cứu em bé dị tật hộp sọ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng apert, dị tật hộp sọ, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái 6 tuổi không may sinh ra mắc Apert, một hội chứng dị tật sọ mặt phức tạp hiếm gặp với tỷ lệ xuất hiện chỉ từ 1/65.000 đến 1/200.000 trẻ sơ sinh sống. Hội chứng này bao gồm nhiều dị tật phối hợp từ hẹp hộp sọ mức độ nặng, thiểu sản hốc mắt, xương hàm trên, khe hở vòm cũng như là dính tất cả 5 đầu các đầu ngón tay và ngón chân với nhau.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết đối với hội chứng đa dị tật này, hẹp hộp sọ và ổ mắt sẽ là hai vấn đề nguy hiểm và cấp thiết giải quyết trước, so với dị tật bàn tay của trẻ. Việc hộp sọ liền sớm trước một năm làm cho não bộ không phát triển được.
Não bộ của trẻ cần phát triển rất nhanh trong 12 tháng đầu đời. Việc tăng áp lực nội sọ sẽ gây chèn ép, đè đẩy vào tổ chức não. Nếu không tiến hành phẫu thuật tạo hình nới rộng hộp sọ thì não sẽ không phát triển được, gây thiểu năng trí tuệ. Phần mắt lồi ra không được che phủ sẽ có nguy cơ loét giác mạc gây ra giảm thị lực và mù lòa. Việc yêu cầu can thiệp phẫu thuật sớm ngay khi trẻ dưới 12 tháng tuổi là một vấn đề cấp bách.
Bệnh nhi mắc hội chứng Apert trước và sau mổ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Mẹ bé cho biết, con gái được can thiệp lúc 10 tháng tuổi để tái tạo hộp sọ và trần ổ mắt nên hiện bé phát triển trí não bình thường. Cháu có thể bắt đầu tập đọc, tập viết, tập hát chơi đùa giống như các trẻ em khác.
Hiện, gia đình đưa cháu đến viện chuẩn bị phẫu thuật tách nốt các ngón tay ở bàn tay trái để có thể đến trường trong năm học tới.
Việt Nam nằm trong khu vực có tỷ lệ dị tật bẩm sinh về sọ mặt gần như cao nhất thế giới. Trước đây do điều kiện y tế trong nước còn khó khăn nên với các bệnh lý phức tạp này những gia đình có điều kiện thường phải đi ra nước ngoài chữa trị tốn kém, vất vả với hàng chục lần phẫu thuật trong thời gian dài. Những bệnh nhân không có điều kiện phẫu thuật dẫn đến tàn tật suốt đời, để lại một gánh nặng rất lớn cho gia đình và xã hội.
Bệnh nhi chuẩn bị được phẫu thuật tách các ngón tay dính liền. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Những năm gần đây, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã gửi rất nhiều các bác sĩ ra nước ngoài đào tạo tại các trung tâm lớn về phẫu thuật sọ mặt của Anh, Pháp, Mỹ, Canada, Úc. Có những đợt bệnh viện đã cử cả một đoàn gồm đầy đủ bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật Tạo hình, Hàm mặt, Gây mê hồi sức, Phẫu thuật thần kinh để làm sao tạo được một vòng chuyên khoa khép kín đồng bộ, có thể điều trị toàn diện cho những dị tật phức tạp này. Bệnh viện đã khám và phẫu thuật thành công cho hàng trăm trẻ có dị tật sọ mặt bẩm sinh.
Từ ngày 5/5 đến 11/5, Khoa phẫu thuật Hàm mặt Tạo hình Thẩm mỹ sẽ phối hợp với đoàn chuyên gia hàng đầu về Phẫu thuật Tạo hình sọ mặt đến từ Vương quốc Anh thăm khám và phẫu thuật cho các trẻ có dị tật bẩm sinh về sợ mặt như Apert, Crouzon, teo lép nửa mặt, không có tai microtia... 