TITLE: Nữ bệnh nhân bị gián chui vào tai, cắn chảy máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gián chui vào tai, côn trùng cắn, chảy máu tai, Ninh Bình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 24/4, một phòng khám đa khoa trên địa bàn TP Ninh Bình tiếp nhận một bệnh nhân nữ 34 tuổi (trú tại huyện Hoa Lư, Ninh Bình) đến khám do bị đau nhức vùng tai dữ dội.
Con gián lớn được gắp từ trong tai bệnh nhân ở Ninh Bình. Ảnh: Lam Sơn.
Bệnh nhân cho hay đêm qua, khi đang ngủ, chị cảm thấy có một con vật chui vào tai, vận động mạnh khiến chị bị đau, ù tai, khó chịu.
Sau khi nội soi tai, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sưng nề vùng tai, có vết xước, chảy máu và côn trùng phía trong.
Do dị vật có kích thước lớn nên bác sĩ phải tiến hành gây tê tại chỗ để gắp. Bác sĩ lôi ra một con gián có kích thước 1,5 cm. Khi đưa ra ngoài, con vật đã chết. Bệnh nhân được vệ sinh vùng ống tai và điều trị tránh nhiễm trùng, sức khỏe đã ổn định.
Theo bác sĩ, bệnh nhân bị côn trùng chui vào cơ thể khá phổ biến, song một con gián lớn nằm trong lỗ tai là trường hợp hiếm có.  
Lê Hoàng
