TITLE: Cắt khối u đại trực tràng bằng kỹ thuật mới ở bệnh viện K - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư đại trực tràng, kỹ thuật mới, bệnh viện K

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 76 tuổi ở Cao Bằng đến Bệnh viện K Hà Nội khám do đi ngoài ra máu, sụt cân nhiều. Kết quả nội soi, bác sĩ phát hiện có nhiều polyp trong đại trực tràng, cái lớn nhất có kích cỡ 3 cm nên đã chỉ định làm sinh thiết. Kết luận bệnh nhân mắc ung thư đại trực tràng giai đoạn sớm, chưa có di căn.
Bệnh nhân được chỉ định cắt tách dưới niêm mạc khối tổn thương ngày 24/4. Đây là kỹ thuật nội soi nhuộm màu và phóng đại cùng phương pháp cắt tách dưới niêm mạc, là tiến bộ mới trong chẩn đoán và điều trị ung thư đại trực tràng giai đoạn sớm. Tại châu Á, ngoài Nhật Bản, Hàn Quốc, hiện mới có Thái Lan, Singapore triển khai kỹ thuật này.
Sau cắt u, bác sĩ tiếp tục lấy toàn bộ khối u và vùng niêm mạc đi làm sinh thiết. Nếu kết quả u tại chỗ hoặc giai đoạn sớm có thể bảo tồn không phải cắt đoạn đại tràng. Nếu kết quả không còn ở giai đoạn sớm sẽ phải cắt đoạn đại tràng kèm vét hạch.
Bác sĩ Kenichiro Imai, chuyên gia nội soi tiêu hóa đến từ Nhật Bản cho biết, các nước châu Á chiếm đến 50% tổng lượng bệnh nhân ung thư đại trực tràng trên toàn thế giới. Nguyên nhân chủ yếu liên quan đến thói quen ăn uống nhiều đồ nướng, chiên rán, ăn nhiều thịt đỏ, ăn ít rau xanh, hoa quả.
Tiến sĩ Imai nhấn mạnh, theo dõi và cắt polyp có thể giúp giảm tới 80% ung thư đại trực tràng. Theo thống kê, các loại đa polyp đại trực tràng nếu không được can thiệp sẽ có khoảng 50% chuyển thành ung thư.
Bác sĩ Kenichiro Imai thị phạm ca nội soi cắt khối u đại tràng cho bệnh nhân 76 tuổi. Ảnh: Hà Trần.
Tiến sĩ Bùi Thị Ánh Tuyết, Trưởng khoa Nội soi thăm dò chức năng, Bệnh viện K, cho biết nhờ sự hỗ trợ của các chuyên gia từ Nhật Bản, bệnh viện đã thực hiện phẫu thuật cho 30 bệnh nhân, trong đó có nam bệnh nhân mới 27 tuổi ở Ninh Thuận, bị polyp di truyền, khi nội soi phát hiện trong lòng đại tràng có hơn 100 polyp.
Theo tiến sĩ Tuyết, phương pháp cũ rất khó đánh giá được mức độ tổn thương ở giai đoạn sớm, không biết khối u có di căn xa hay không nên nhiều khi phẫu thuật không triệt để.
Với phương pháp mới, bác sĩ sẽ sử dụng hệ thống máy nội soi thế hệ mới nhất giúp hình ảnh sắc nét, hiển thị rõ tổn thương dù là nhỏ nhất. Hệ thống này cũng có chức năng nhuộm màu bằng ánh sáng và phóng đại trên 100 lần, giúp phân tích rõ ràng vi cấu trúc và vi mạch máu của tổn thương, đưa ra nhận định chính xác về tính chất tế bào học của tổn thương, phân biệt tổn thương ung thư và không ung thư. 
"Mục đích của việc nội soi phóng đại này là giúp phát hiện sớm một số ung thư đường tiêu hóa thường gặp như ung thư dạ dày, thực quản, đại tràng...", Tiến sĩ Tuyết nói.
Ngoài ra, phương pháp nội soi ống mềm trước đây chỉ cho can thiệp với các khối u nhỏ dưới 2 cm nhưng phương pháp mới có thể can thiệp với các khối u trên 3 cm.
Đây là can thiệp tối thiểu nên bệnh nhân có thể xuất viện sau 4 đến 5 ngày, giúp người bệnh tiết kiệm chi phí, kéo dài thời gian lui bệnh.
Ung thư đại trực tràng đang có xu hướng tăng lên. Theo GLOBOCAN 2018 có khoảng 1,8 triệu ca mới mắc, chiếm 10,2 % và khoảng 880 nghìn ca tử vong chiếm 9,2 % tổng số ca tử vong do ung thư đại trực tràng.
Tại Việt Nam, ung thư đại trực tràng đứng thứ 5 trong số 10 bệnh ung thư phổ biến nhất ở cả hai giới với số ca mắc mới là 14.733 và 7.856 trường hợp tử vong. Cũng theo thống kê của WHO, với nhóm bệnh nhân phát hiện bệnh giai đoạn sớm có tỷ lệ sống sau 5 năm đạt 90%, bệnh nhân phát hiện ở giai đoạn muộn thì chỉ khoảng 10%.
Tại bệnh viện K, hiện tại hơn 70% bệnh nhân ung thư đến khám ở giai đoạn muộn với các nhu cầu điều trị giảm đau và chăm sóc triệu chứng là chủ yếu. Việc bệnh nhân đến các cơ sở y tế khám bệnh ở giai đoạn muộn khiến hiệu quả của việc chữa bệnh bị giảm rất nhiều.  
Lê Nga
