TITLE: Bí quyết chăm sóc sắc đẹp của nàng Tây Thi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tứ đại mỹ nhân, Tây Thi, Trung Quốc, dưỡng da, nhan sắc, sắc đẹp

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Tây Thi được xưng tụng là một trong tứ đại mỹ nhân Trung Hoa những năm 490 trước công nguyên. Ngày nay, những bí quyết làm đẹp của Tây Thi vẫn được lưu truyền ở Trung Quốc. 
Tranh minh họa Tây Thi. Ảnh: Followcn.
Dưỡng da bằng trứng gà
Trước tiên rửa mặt sạch, lấy một phần tư lòng đỏ và lòng trắng trứng gà sau đó nghiền và thoa đều trên mặt. Đợi 15 phút để da hấp thụ dưỡng chất từ trứng gà rồi rửa sạch mặt bằng nước ấm. Cuối cùng, xoa chất dưỡng ẩm làm từ mật ong và hoa hồng.
Mặt nạ trứng gà giúp kiềm dầu, dưỡng ẩm và mờ nếp nhăn, chống thâm. Phương pháp này cũng được Từ Hy thái hậu thời nhà Thanh sử dụng.
Người từ 20-30 tuổi nên đắp trứng gà 2 lần mỗi tuần. Người từ 30 tuổi trở lên được khuyến khích dùng 3 tuần một lần.
Phương pháp giảm tàn nhang
Vỏ cây chi tần (cây họ ô liu) kết hợp với nước gạo và thêm lòng trắng trứng, sau đó đun lên và để nguội. Dùng nước này rửa mặt buổi sáng hàng ngày sẽ giúp tàn nhang dần mờ đi và biến mất.
Bí quyết pha nước tắm
Lấy nấm trư linh, cỏ hoắc hương, cỏ thơm, hai lá sen khô, cam thảo, hoa mẫu đơn trắng đun với nước. Mỗi ngày tắm một lần, qua một tháng làn da sẽ mềm mịn hơn. Cỏ hoắc hương kết hợp với các loại dược liệu khác giúp giảm mùi hôi cơ thể.
Phương pháp làm trắng răng
Giã hỗn hợp gồm trầm hương, xạ hương, tế tân (thuốc chữa bệnh đau răng), cảo bản (có tác dụng chống viêm), cam túc, thạch cao và trộn đều với nước lạnh. Mỗi ngày bôi hỗn hợp lên răng, sau đó rửa sạch bằng nước. Bài thuốc này hiện vẫn được các thầy thuốc Đông y sử dụng. 
Nguyễn Xuân (Theo Family Doctor) 