TITLE: Mẹo chăm sóc da có mụn vào ngày nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: da mụn, chăm sóc da, làn da, nắng nóng, ngày nóng, thời tiết, nắng cực độ, tia UV, tia cực tím.

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Da bị mụn khiến nhiều người tự ti về bản thân. Mùa nóng, nếu không chăm sóc kỹ da sẽ ửng đỏ, viêm nhiễm, nổi mụn càng nhiều hơn. 
Bác sĩ Trình Ngô Bỉnh, Khoa Da liễu Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park TP HCM hướng dẫn một số mẹo chăm sóc da mụn vào ngày nóng. 
Da cần được chăm sóc kỹ trong ngày nắng nóng để tránh mọc mụn. 
Nên sử dụng sữa rửa mặt kiểm soát nhờn, có tính chất dịu nhẹ. Dùng nước hoa hồng toner lau sạch nhẹ nhàng trên mặt. Tránh dùng quá nhiều kem gây bít tắc lỗ chân lông và mỹ phẩm chứa cồn vì làm da đỏ, dễ kích ứng vào mùa nắng nóng.
Bạn cũng cần lên chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý. Ăn nhiều thực phẩm xanh (rau có màu xanh đậm), quả có chất chống oxy hóa cao (quả có màu đỏ, vàng). Kiểm soát stress, nếu không sẽ làm rối loạn cơ quan trong cơ thể dẫn đến dễ bị lão hóa.
Đi ngoài nắng phải dùng kem chống nắng, đội mũ, áo chống nắng, áo khoác. Bổ sung các vitamin cần thiết, tốt cho cơ thể, đặc biệt là da. Nếu không che chắn kỹ vào mùa nắng nóng, da có nguy cơ bị tổn thương bởi tia UV từ ánh nắng mặt trời như lão hóa da, nám da và tàn nhang. 
Cao Khẩm
