TITLE: Tắm đúng cách trong ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắm, tắm ngày nóng, tắm đúng, nhiệt độ, nắng nóng, thời tiết

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tắm hàng ngày giúp chúng ta giữ sạch cơ thể, bảo vệ làn da, sức khỏe, thư giãn sau một ngày mệt mỏi. Nhưng tắm như thế nào cho đúng cách, đặc biệt trong những ngày nắng nóng khi nhu cầu tắm tăng lên?
Bác sĩ Phạm Đỗ Thanh Tuấn, Khoa Nội Tổng quát, Bệnh viện Quận Thủ Đức cho biết, thời gian tắm phụ thuộc vào sinh hoạt, công việc của mỗi nguời. Bạn nên chọn thời gian phù hợp để có thể thư giãn, không bị làm phiền. Tuy nhiên bạn nên nhớ tránh các điều sau:
Sau khi đi ngoài trời nắng về
Đi ngoài trời nắng lâu sẽ làm lỗ chân lông giãn ra. Tắm ngay sau đó nước sẽ ngấm vào cơ thể dễ gây cảm lạnh, nhiễm trùng.
Sau khi ăn no
Sau khi ăn, hệ tiêu hóa cần nhiều máu để họat động. Nếu tắm ngay sau ăn, cơ thể phải chia lượng máu đó đến các cơ quan khác để giữ thân nhiệt, dẫn đến ruột hoạt động kém, không hấp thu được chất dinh dưỡng và gây các bệnh lý tiêu hóa khác.
Sau khi uống rượu
Sau khi uống rượu nhiều, lượng đường trong cơ thể sẽ hạ thấp, đường là chất quan trọng tạo năng lượng cho cơ thể.Vậy nên, tắm sau khi uống rượu dẫn đến tiêu hao năng lượng nhiều hơn, dễ bị hạ thân nhiệt, huyết áp thấp, đường huyết và thậm chí sốc, tử vong.
Không tắm quá khuya
Nhiệt độ phòng vào ban đêm hạ thấp. Tắm quá khuya dễ gây co thắt mạch máu, đặc biệt nguy hiểm với người lớn tuổi, bệnh tim mạch.
Tắm nhiều lần
Tắm quá nhiều lần trong ngày gây ra những tác hại như khô da, làm da mất đi các vi khuẩn có ích. Nó còn gây hại cho da bởi sự tác động của các hóa chất tẩy rửa như xà phòng, sữa tắm.
Vào ngày nóng, tắm tối đa hai lần một ngày, vào buổi sáng và chiều tối. Thời gian tắm cũng không nên quá lâu, khoảng 15-20 phút.
Bác sĩ Tuấn khuyên bạn có thể nghe nhạc khi tắm để tăng khả năng thư giãn, uống nhiều nước sau tắm với nước lọc, nước ép trái cây. Sử dụng sữa tắm, tinh dầu phù hợp các loại da. Bạn không nên bật điều hòa ngay sau tắm vì dễ dẫn đến hạ thân nhiệt, mất nước nghiêm trọng. Nhiệt độ nước nên duy trì ở 20-25 độ C.  
Cao Khẩm
