TITLE: Lợi ích khi ngâm chân vào nước đá lạnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngâm chân với nước đá, lợi ích, nắng nóng, thời tiết

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tăng khả năng miễn dịch
Hệ miễn dịch là một phần quan trọng của cơ thể chống lại bệnh tật và nhiễm trùng. Hệ miễn dịch yếu có thể gây ra vấn đề sức khỏe như nhiễm trùng hoặc cảm cúm.
Bác sĩ Phạm Đỗ Thanh Tuấn, Khoa Nội Tổng quát, Bệnh viện Quận Thủ Đức, cho biết ngâm chân trong nước lạnh hoặc nước đá trong vòng 10-15 giây mỗi ngày sẽ kích thích sản xuất norepinephrine, một loại hormone quan trọng để tăng cường hệ thống miễn dịch.
Ngâm chân vào nước đá lạnh có lợi cho sức khỏe. 
Giảm tình trạng đau cơ
Đau cơ là tình trạng phổ biến và có thể xảy ra với tất cả mọi người ở các bộ phận cơ thể, thường gặp ở cổ, lưng, chân, tay... Nhiều người chữa đau cơ bằng cách massage, căng cơ, giác hơi hoặc dùng thuốc.
Bạn ngâm chân vào nước ấm sau đó di chuyển qua nước lạnh trong khoảng một phút. Cơn đau sẽ biến mất và các cơ chân cảm thấy thư giãn.
Tăng cường bộ nhớ và cảm giác thư giãn
Ngâm chân bằng nước đá cũng giúp cải thiện hiệu suất bộ nhớ, hỗ trợ sự hình thành norepinephrine trong cơ thể. Norepinephrine có chức năng tối đa hóa hiệu suất bộ nhớ ở dây thần kinh trung ương và giữ cho cơ thể tỉnh táo.
Liệu pháp ngâm chân bằng nước lạnh giúp bạn cảm thấy bình tĩnh, thoải mái và tâm trí trở nên thư thái hơn.
Ngăn ngừa trầm cảm
Căng thẳng cao độ là một nguyên nhân sớm của các bệnh lý nghiêm trọng. Nước lạnh kích thích cơ thể từ mức độ căng thẳng cao, tác nhân chính gây trầm cảm. Ngâm chân vào nước lạnh, trầm cảm có thể giảm dần.
Giảm đau đầu
Ngâm chân khoảng 10 phút trong nước đá, có thể thêm các loại thảo dược truyền thống như lá nguyệt quế tốt cho sức khỏe.
Theo bác sĩ Tuấn, dùng đá để chườm lạnh quanh mắt giúp giảm bọng mắt.
Tuy nhiên, nếu bạn gặp các vấn đề về sức khỏe như tiểu đường, vết thương hở ở chân hay mắc các bệnh lý mạch máu ngoại biên, hãy hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng phương pháp này. 
Cao Khẩm
