TITLE: Mẹo chống mùi hôi cơ thể trong thời tiết nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mùi hôi cơ thể, nắng nóng, thời tiết, cách đối phó với nắng nóng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Trình Ngô Bỉnh, Khoa Da liễu Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park TP HCM, giải thích mùi cơ thể xuất phát ở vùng da dưới cánh tay, vùng kín, bàn chân, da đầu... Vào ngày nóng, mùi cơ thể này đối với một số người càng nồng hơn, gây tự ti cho chính mình và khó chịu với người xung quanh. 
Dưới đây là một số mẹo giúp cơ thể thông thoáng ngày nóng:
Mặc quần áo thoáng mát
Nên chọn quần áo có chất liệu cotton, vải voan để giúp mồ hôi thoát tốt hơn.
Mùi cơ thể thường có xu hướng đậm hơn vào ngày nóng. 
Thay đổi chế độ ăn uống
Tránh sử dụng thức uống chứa cồn, caffeine hoặc thức ăn giàu gia vị như tiêu, ớt. Những chất này kích thích tuyến mồ hôi hoạt động nhiều hơn và để lại mùi trên cơ thể.
Thay đổi lối sống
Hạn chế căng thẳng và cân bằng cuộc sống. Khi bạn bị stress, hệ thần kinh trung ương phóng thích nhiều chất làm tăng nhịp tim, tiết nhiều mồ hôi. Do đó, bạn nên tập thể dục điều độ để giảm căng thẳng, hít thở sâu, tránh thức quá khuya hoặc làm việc quá sức.
Vệ sinh thân thể hàng ngày
Tắm thường xuyên, ít nhất hai lần một ngày, bởi vì ngoài tuyến mồ hôi, sự tăng sinh quá mức của vi khuẩn cũng làm tăng mùi trên cơ thể.
Sử dụng sản phẩm chăm sóc da dịu nhẹ
Dùng lăn khử mùi hoặc nước hoa dịu nhẹ trên cơ thể. Nên sử dụng chúng sau khi tắm rửa sạch sẽ. 
Cao Khẩm
