TITLE: Hình ảnh tuyến sữa khiến hàng trăm nghìn người kinh ngạc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: núm vú, ống dẫn sữa, hình ảnh, lan truyền rộng rãi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hơn 130.000 người bày tỏ quan tâm và chia sẻ hình ảnh bản vẽ các khối cơ và tuyến vú của phụ nữ, kèm theo các lời bình luận về sự ngạc nhiên, ca ngợi hoặc thậm chí sợ hãi và ghét bỏ. Chỉ trong vài ngày kể từ khi một người dùng Twitter đăng hình này lên BBC, nó đã gây một "cơn bão" ý kiến trên mạng. 
Bản vẽ đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Ảnh: BBC
Đa số mọi người ngạc nhiên và sốc. Họ cho biết chưa từng tưởng tượng ống dẫn sữa lại có hình thù như vậy. Một người dùng phản ứng: "Lúc đầu tôi nghĩ ai đó vẽ hình hoa ở ngực vì nghệ thuật. Nhìn kỹ thì nó giống như một sinh vật ngoài hành tinh kỳ lạ. Tôi thấy sợ hãi".
Trong khi đó, nhiều người khác lại thấy nó là một bức tranh rất đẹp. Họ đặt câu hỏi tại sao chưa bao giờ nhìn thấy họa đồ sinh học của phụ nữ trước đây trong sách giáo khoa, mà chỉ nhìn thấy hình ảnh giải phẫu nam giới. Một số người khác nhìn thấy khía cạnh hài hước của bản vẽ.
Tuy nhiên đa số ý kiến cho rằng đây là một bản vẽ thú vị mà từ trước đến nay họ chưa được nhìn thấy hoặc biết đến về cơ thể người.
Một bức vẽ khác về tuyến sữa. Ảnh: Daily Express
Các chuyên gia cho biết, các thùy thể hiện trong bản vẽ có chứa phế nang, đó là nơi sản xuất sữa sau khi mẹ sinh con. Tuyến sữa gồm nhiều đoạn ống hẹp, có chức năng đưa sữa từ nang đến núm vú để cung cấp thức ăn cho con non. 
"Đây là kiến thức hết sức bình thường, tuy nhiên nhiều người không biết. Đó là lý do vì sao họ thấy bức ảnh 'khó nuốt'", một bác sĩ bình luận.
Ngoài việc cung cấp cho nhiều người cơ hội đầu tiên để xem ống dẫn sữa của mình trông như thế nào, hình ảnh cũng đã nhắc nhở nhiều phụ nữ về khả năng tiềm ẩn trong cơ thể của họ mà tạo hóa ban tặng.
"Là một bà mẹ cho con bú, bức vẽ này làm tôi ngạc nhiên. Nhưng bây giờ, tất cả đều có ý nghĩa. Tôi bỗng thấy nó rất đẹp" một bà mẹ viết.
Thúy Quỳnh (Theo BBC) 