TITLE: Mẹo chống mệt mỏi du lịch khi nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: du lịch, lễ 30/4, lễ 1/5, ngày lễ, nắng nóng, thời tiết

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo bác sĩ Phạm Đỗ Thanh Tuấn, Khoa Nội Tổng quát, Bệnh viện Quận Thủ Đức, bạn có thể cảm thấy mệt mỏi, không vui vẻ, năng lượng hao hụt nhiều nếu không chuẩn bị chu đáo khi đi du lịch ngày nắng nóng. Bác sĩ lưu ý bạn những điều sau
Uống nhiều nước
- Uống nhiều nước ngay cả khi không cảm thấy khát. Kiểm tra màu sắc nước tiểu nếu nó đậm bạn cần uống thêm nước. 
- Nếu bạn mắc một số bệnh lý phải hạn chế nước như suy tim, thận hư,... nên hỏi ý kiến bác sĩ điều trị về lượng nước cần bổ sung ngày nắng nóng.
- Tránh đồ uống có cồn hoặc có đường.
- Bạn luôn mang theo một chai nước lọc bên mình. 
Mẹo chống mệt mỏi du lịch ngày nóng. Ảnh: Shutterstock. 
Giữ cho cơ thể mát mẻ
- Uống đồ uống lạnh và ăn nhiều rau, trái cây tươi. 
- Mặc quần áo sáng màu, rộng rãi làm từ sợi tự nhiên như cotton.
- Tránh ánh nắng mặt trời. Ra ngoài, bạn phải bôi kem chống nắng, đội mũ.
- Đặt khăn ướt hoặc túi nước lạnh lên cánh tay, cổ hoặc ngâm chân vào nước lạnh.
Lập kế hoạch bảo vệ sức khỏe
- Nếu bạn cảm thấy không khỏe, hãy tìm tư vấn y tế từ bác sĩ hoặc bệnh viện gần nhất.
- Mang theo một số thuốc cần thiết. 
- Theo dõi dự báo thời tiết.
An toàn thực phẩm 
- Hạn chế dùng thức ăn chế biến sẵn ven đường. 
- Kiểm tra kỹ thực đơn trước khi chọn món. Bạn không nên dùng các món lạ, còn sống. Sử dụng các món ăn đã qua nấu chín hoàn toàn và đảm bảo về cảm quan (mùi và vị) khi sử dụng. 
Cao Khẩm
