TITLE: Cách phòng tránh ù tai trên máy bay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ù tài, máy bay, phòng tránh, du lịch, ngày lễ, lễ 30/4, lễ 1/5, giải phóng miền nam, quốc tế lao động

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thư giãn trước chuyến bay
Bạn cần ngủ ngon vào đêm trước chuyến bay để sảng khoái khi thức dậy. Không nên căng thẳng vì có thể khiến bạn nhận thức rõ chứng ù tai. Thực hiện một số bài tập thở, yoga trước chuyến bay giúp bạn bình tĩnh và thư giãn tốt hơn.
Ăn thực phẩm giàu chất sắt
Thiếu sắt có liên quan đến chứng ù tai và giảm thính lực. Bạn cần dùng bữa với thịt, rau xanh, đậu hoặc các thực phẩm giàu chất sắt khác.
Ù tai khi đi máy bay là hiện tượng thường gặp ở nhiều người. Ảnh: Shutterstock. 
Mang máy trợ thính trong quá trình cất cánh và hạ cánh
Máy trợ thính giúp dải âm thanh tốt, giảm các triệu chứng ù trong tai. 
Đọc sách
Đọc một cuốn sách, nghe nhạc ở mức âm lượng an toàn là cách giải trí tuyệt vời để bạn đỡ bị ù tai. Nên cho tai nghỉ ít nhất sau một giờ nghe nhạc. 
Ngáp và nuốt
Động tác ngáp và nuốt kích hoạt các cơ mở ống eustachian. Ngậm kẹo hoặc nhai kẹo cao su giúp bạn có cảm giác nuốt tốt.
Nghiệm pháp Valsalva
Khi máy bay cất cánh hoặc hạ cánh nên làm nghiệm pháp Valsalva. Cách làm: Hai tay bóp chặt hai cánh mũi, ngậm miệng, thổi hơi lên tai để cho loa vòi mở rộng mục đích cân bằng áp lực tai giữa. 
Hỏi bác sĩ
Bạn không nên đi máy bay khi đang bị cảm lạnh, nhiễm trùng xoang, nghẹt mũi hoặc nhiễm trùng tai. Nếu gần đây bạn đã phẫu thuật tai, hãy nói chuyện với bác sĩ về thời điểm an toàn có thể đi máy bay.
Cao Khẩm (Theo Helping Me Hear) 