TITLE: Cuộc hội ngộ của 100 em bé ra đời nhờ thụ tinh ống nghiệm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chào mừng 100 em bé chào đời, thụ tinh ống nghiệm, bệnh viện đa khoa 16A Hà Đông, hội ngộ, vô sinh hiếm muộn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Chưa bao giờ trong quá khứ, mình hình dung có một ngày được đứng tại đây, bế hai con song sinh, nói về cảm giác hạnh phúc khi các cháu chào đời thành công bằng thụ tinh ống nghiệm", chị Nguyễn Thị Thu Hương, chia sẻ tại buổi Chào mừng 100 em bé đầu tiên thành công bằng thụ tinh ống nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông, Hà Nội, chiều 26/4.
Vợ chồng chị Hương sinh bé gái đầu lòng vào năm 2005. Suốt những năm sau đó, chị không thể đậu thai lần hai. Các bác sĩ chẩn đoán chị bị vô sinh thứ phát - tình trạng người phụ nữ khó có khả năng sinh con tiếp theo. Nguyên nhân do chị Hương bị tắc ống dẫn trứng, còn chồng bị suy giảm chất lượng tinh trùng.
"Lúc đó mình rất buồn. Hai vợ chồng cũng cân nhắc rất nhiều xem có nên làm thụ tinh ống nghiệm hay không, một phần cũng bởi kinh tế khó khăn", chị nói. "Có lẽ bản năng làm cha làm mẹ trong chúng tôi quá lớn, khao khát vô bờ tiếng trẻ thơ trong gia đình nên cả hai vợ chồng quyết định thực hiện".
Đầu năm 2018, chị Hương đến Bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông nhờ bác sĩ thụ tinh nhân tạo. Ca điều trị thành công ngay lần cấy phôi đâu tiên. Chị hạ sinh đôi hai bé khỏe mạnh, một trai một gái, đến nay cháu được bốn tháng tuổi.
"Hai con là niềm vui, niềm hạnh phúc vô bờ của cả nhà", chị nghẹn ngào nói.
Chị Hương (giữa) hạnh phúc cùng hai con sinh đôi tại chương trình. Ảnh: Ngọc Phú
18 tháng qua Bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông điều trị thành công nhiều ca hiếm muộn, vô sinh, đón 100 em bé chào đời nhờ thụ tinh ống nghiệm.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đình Tảo, giám đốc bệnh viện cho biết, bằng kỹ thuật IVF và chuyển phôi, các bác sĩ thực hiện thành công rất nhiều ca khó, bao gồm cả bệnh nhân lớn tuổi, không có tinh trùng trong tinh dịch, vợ chồng mang gene bệnh... 
Ca thụ tinh ống nghiệm đáng nhớ là trường hợp vợ chồng chị Trần Thị Ngọc Linh (sinh năm 1981) và anh Nguyễn Quốc Trung (sinh 1977) ở Thái Nguyên. Đôi vợ chồng mong con 12 năm, chị Linh bị suy buồng trứng, trứng kém và niêm mạc mỏng, khó đậu thai khi chuyển phôi. Chị Linh phải thực hiện kỹ thuật chọc trứng tổng cộng 9 lần ở nhiều bệnh viện trước đó, chịu nhiều đau đớn và mệt mỏi, cộng với áp lực về kinh tế.
Chị đến bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông như một cơ hội cuối cùng của mình. May mắn thành công, chị được chuyển phôi để thụ tinh ống nghiệm. Đến nay anh chị đã có cháu bé trai khỏe mạnh.
Đôi vợ chồng chị Nguyễn Thị Vân và anh Nghiêm Xuân Tráng ở Vĩnh Phúc cùng mang gene tan máu bẩm sinh trong người, bị phù thai một lần. Tuy nhiên, niềm vui của anh chị đã đến ngay từ lần đầu cấy phôi tại trung tâm. Một bé trai kháu khỉnh chào đời trong sự sung sướng vỡ òa của cả nhà.
Vợ chồng anh chị Lê Thị Hiên và Lê Văn Thành ở Đồng Nai đều mang gene teo cơ tủy, ba lần mang thai mà không một lần sinh con do thai đều bị phù, phải bỏ. Gia đình mệt mỏi và thất vọng. Nay, anh chị đã có bé trai khỏe mạnh nhờ thụ tinh ống nghiệm. 
Các cặp vợ chồng đến tham gia chương trình đều chia sẻ điểm chung là họ luôn kiên nhẫn và lạc quan. Trải qua nhiều gian nan trong hành trình tìm kiếm đứa con của mình, họ vẫn chưa bao giờ ngừng hy vọng một ngày điều kỳ diệu sẽ đến.
Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, ở Việt Nam kỹ thuật hỗ trợ sinh sản đã phát triển vượt bậc, minh chứng là hàng trăm ca thành công mỗi năm. 100 cháu bé chào đời đầu tiên ở Bệnh viện Đa khoa 16A Hà Đông đã mang lại hạnh phúc cho rất nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn.
Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến mong muốn Trung tâm hỗ trợ sinh sản của bệnh viện tiếp tục ứng dụng khoa học kỹ thuật, nghiên cứu chuyên sâu, phát triển loại trừ bệnh lý di truyền cho các cặp vợ chồng mang gen bệnh như Thalassemia..., tạo ra những đứa trẻ phát triển đầy đủ, khỏe mạnh, không mắc bệnh di truyền.
Thúy Quỳnh 