TITLE: Uống rượu bia như thế nào để không say xỉn? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Uống rượu, rượu bia, rượu pha bia

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Lê Quang Thuận, Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, say rượu là một dạng ngộ độc rượu với nhiều mức độ khác nhau. Khi đó, bệnh nhân không làm chủ được chính mình, có thể gây hại cho bản thân và người xung quanh. 
Theo bác sĩ Thuận, không có một mức uống rượu bia nào là an toàn. Nguy cơ rượu bia ảnh hưởng sức khỏe phụ thuộc vào tuổi, giới tính và các đặc tính sinh học khác của từng người, cũng như hoàn cảnh và cách thức uống. 
Để bảo vệ sức khỏe, không nên uống quá hai đơn vị cồn một ngày với nam, một đơn vị cồn một ngày đối với nữ và không uống quá 5 ngày mỗi tuần. Một đơn vị cồn tương đương 10 g cồn nguyên chất chứa trong dung dịch uống, tức khoảng 3/4 chai hoặc lon bia 330 ml (5%) hoặc một cốc bia hơi 330 ml hay một ly rượu vang 100 ml (13,5%) hoặc một chén rượu mạnh 30 ml (40%).
Không để cho trẻ em và vị thành niên uống rượu bia. Cố gắng kiểm soát lượng uống ở mức nguy cơ thấp nhất trong một lần uống. Phải uống rượu, bia rõ nguồn gốc, đảm bảo chất lượng.
Sau khi uống, tuyệt đối không điều khiển xe hay tham gia vào các hoạt động ngoài trời hoặc ở những nơi nguy hiểm, không an toàn, dễ bị ngã, va chạm, chấn thương...
Nên uống từ từ, vừa uống vừa nói chuyện hoặc uống chung với nước trà đặc để giải rượu. Không nên ăn các loại kẹo, bánh mứt quá ngọt hoặc các loại thực phẩm cay nồng và hút thuốc trong khi uống rượu khiến cơ thể nhanh chóng bị mệt, tinh thần thiếu minh mẫn...
Không nên pha rượu với bia và các chất kích thích bởi chúng gây ngộ độc cấp như chóng mặt, buồn nôn, đầy hơi, táo bón, thậm chí mất tri giác và tử vong khi nồng độ cồn trong máu tăng quá cao. Hạn chế uống rượu khi đói vì dạ dày rỗng khiến nồng độ cồn trong máu tăng nhanh gây choáng.
Uống chậm, không pha rượu với bia hoặc các chất kích thích khác. Ảnh: Health
Khi bệnh nhân còn tỉnh có thể uống thêm các loại nước hoa quả, nước gạo rang, nước có đường, nước bột sắn... Nên bù nước và các chất điện giải, đường và các loại vitamin (đặc biệt là vitamin nhóm B) để giải độc rượu.
Đối với người có biểu hiện hôn mê, ảnh hưởng tới hô hấp, tuần hoàn... thì không nên ăn, uống vì có thể gây nên các biến chứng nguy hiểm như sặc chất nôn, thức ăn vào phổi... Thay vào đó người nhà nên đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được xử trí đúng.
Thuỳ An 