TITLE: Va chạm mạnh khi đá bóng, cầu thủ bị vỡ xương sọ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đá bóng, vỡ xương sọ, chấn thương sọ não, va chạm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nạn nhân bị đập đầu mạnh vào đầu gối của cầu thủ đối phương. Cú va chạm khiến anh choáng váng, vùng đầu thấy sưng đau nhưng vẫn tỉnh táo. Tuy nhiên, khi về đến nhà cơn đau đầu trở nên dữ dội, nôn khan, choáng váng.  Anh được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.
Kết quả thăm khám, chụp cắt lớp vi tính cho thấy bệnh nhân bị chấn thương sọ não, vỡ xương sọ, rách màng não, chảy máu não.... Các bác sĩ hội chẩn, lập tức mổ cấp cứu ngay trong đêm.
Hình ảnh sọ não bị lún vỡ được các bác sĩ phẫu thuật nẹp vít tạo hình lại hộp sọ. Ảnh: Hà Trang.
Kíp bác sĩ phẫu thuật thần kinh cột sống phối hợp cùng khoa gây mê hồi sức lấy máu tụ trong não và phần não dập, tạo hình lại hộp sọ và màng não cho người bệnh. 
Năm ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân hôm nay tỉnh táo, sức khỏe phục hồi tích cực, giao tiếp bình thường, ăn uống và đi lại nhẹ nhàng được.
Bác sĩ CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh, cho biết bệnh viện từng gặp và điều trị cho nhiều trường hợp chấn thương do hoạt động thể thao gây ra. Tuy nhiên, trường hợp va chạm mạnh đến mức sọ não lún vỡ nặng như vậy là hy hữu.
"Tai nạn diễn ra từ chiều nhưng do chủ quan nên đến tối bệnh nhân mới nhập viện, đánh giá tình trạng cần mổ cấp cứu gấp nên chúng tôi lập tức huy động kíp mổ xuyên đêm để kịp thời xử trí chấn thương, hạn chế di chứng để lại về sau", bác sĩ Dũng nói.
Bệnh nhân ổn định sau 5 ngày mổ. Ảnh: Hà Trang.
Với những môn thể thao mang tính đối kháng cao như bóng đá, người chơi nghiệp dư cần chú ý các nguyên tắc an toàn, mang đồ bảo vệ phù hợp từng môn thể thao, không hoạt động quá sức, hạn chế va chạm trực tiếp. Đặc biệt khi bị chấn thương trên cơ thể, nhất là ở những vị trí quan trọng như đầu, cột sống... mọi người nên đến các cơ sở y tế uy tín để được thăm khám, chẩn đoán và điều trị kịp thời. 
Hà Trang 