TITLE: Chiếc khuyên tai sắc nhọn trong dạ dày bé một tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt khuyên tai, nội soi gắp dị vật, tai nạn ở trẻ, trẻ nuốt dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái nôn ói liên tục sau khi nuốt dị vật. Bệnh viện địa phương chuyển bé đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) trưa 24/4. 
Bác sĩ khám, chụp Xquang thấy dị vật hình chiếc khuyên tai nằm trong hầu họng. Dị vật nhanh chóng trôi tuột xuống dạ dày.
Hình ảnh dị vật trên phim Xquang của bệnh nhi.
Bác sĩ Nguyễn Cẩm Tú, Trưởng Khoa Tiêu hoá, cho biết chiếc khuyên tai có một đầu nhọn nên nguy cơ trầy rách niêm mạc đường ruột khi bác sĩ làm thủ thuật lấy dị vật. 
Sau khi gây mê, mất vài phút xoay trở, kíp phẫu thuật đã cẩn thận kéo dị vật vào lòng ống soi và lấy ra một cách nhẹ nhàng.
May mắn sau khi gắp dị vật, nội soi kiểm tra thấy lòng thực quản và dạ dày bệnh nhi chỉ tổn thương ít niêm mạc. Hiện tình hình sức khỏe của bé ổn định và sẽ xuất viện trong vài ngày tới.
Dị vật được gắp ra khỏi dạ dày bé gái. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh nên trông trẻ nhỏ thật cẩn thận. Không nên cho trẻ chơi các loại đồ vật có kích thước nhỏ hoặc mang hoa tai bằng kim loại, dễ khiến bé tò mò bỏ vào miệng ngậm, nuốt. Điều này dẫn đến nguy cơ dị vật đường ăn hoặc nguy hiểm hơn là dị vật đường thở, có thể để lại hậu quả đáng tiếc. 
Lê Phương
