TITLE: Người phụ nữ bỏng nửa gương mặt sau cú ngã vào máy uốn tóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép da, bỏng nặng, nửa mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Lúc đó, tôi khóc bởi nghĩ rằng mình không bao giờ được trở thành người phụ nữ xinh đẹp nữa", Sullivan chia sẻ. "Tôi lo lắng cả việc chồng sẽ ghét bỏ tôi. Tôi chỉ biết cầu nguyện".
Tại bệnh viện, Sullivan phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật, bao gồm ghép da trên một nửa khuôn mặt, cùng với các kỹ thuật sửa chữa mí mắt, môi, tái tạo làn da.
Sullivan vẫn lạc quan sau cuộc phẫu thuật ghép da.
Theo Fox New ngày 26/4, hai tuần sau khi rời bệnh viện, sức khỏe Sullivan ổn định trở lại, hai mắt vẫn có thể nhìn rõ. Cô quyết định giữ thái độ sống lạc quan tích cực, lập trang cá nhân trên Facebook để ghi lại hành trình chữa bệnh của mình và tư vấn cho những người khác rơi vào hoàn cảnh tương tự.
"Tôi vẫn sử dụng máy uốn tóc nhưng sẽ thận trọng hơn", Sullivan cho biết. "Tôi dạy con gái mình cẩn trọng với những mối nguy hiểm xung quanh, nhưng tôi không muốn chúng sợ hãi vì những gì đã xảy ra với tôi".
Quỳnh Anh (Theo Fox News) 