TITLE: Ăn mì ăn liền như thế nào tốt cho sức khỏe? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mì tôm, mì ăn liền, ăn mì, cách ăn mì tôm, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Tiến sĩ Lê Bạch Mai, nguyên Viện phó Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết mì ăn liền được xem là thực phẩm cơ bản trong bữa ăn, giống như cơm, bún, phở... Tùy thuộc vào độ tuổi, giới tính, nhu cầu dinh dưỡng của mỗi người mà kết hợp mì với các loại thực phẩm khác nhau để cân bằng dinh dưỡng và cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể. 
Nên ăn kèm với các loại rau củ
Các loại rau củ có nhiều vitamin, khoáng chất và chất xơ tránh táo bón, không gây nóng trong người. Bạn nên bổ sung cải xanh, giá đỗ, cải cúc, rau má, rau muống, dưa leo, cà rốt, cà chua... vào trong tô mì của mình. 
Bạn nên ăn mì gói kèm với rau và thịt để cung cấp dinh dưỡng đầy đủ cho cơ thể. Ảnh: SCMP
Ăn chung với thực phẩm giàu đạm
Để tô mì được cân đối về dinh dưỡng, người ăn nên bổ sung đầy đủ chất đạm động vật và thực vật như thịt bò, thịt heo, tôm, trứng, rong biển.
Một số mì gói được nhà sản xuất bổ sung thêm rau củ, thịt... giúp tăng giá trị dinh dưỡng và thay đổi khẩu vị người dùng.
Quy trình nấu
Ngoài việc phối hợp các loại thực phẩm khác, bạn nên lựa chọn và chế biến đúng cách để đảm bảo mì đủ dưỡng chất. Mỗi loại mì có quy trình nấu khác nhau, người dùng nên tuân theo chỉ dẫn của nhà sản xuất để giữ nguyên hương vị. Hầu hết lượng nước cho mỗi gói mì khoảng 400 ml và nấu 3 đến 5 phút để sợi mì vừa ăn và nước dùng đậm đà. 
Cẩm Anh
