TITLE: 5 thảo dược giúp bạn cai nghiện thuốc lá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nghiện thuốc lá, cai thuốc lá, thảo mộc cai thuốc lá, chiết xuất rau má, đinh hương, dầu anh thảo, cai thuốc lá bằng thảo dược

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bạc hà
Lá bạc hà chứa hoạt chất có tác dụng thanh lọc cơ thể giúp cải thiện lưu thông máu, thư giãn dây thần kinh, phục hồi và trẻ hóa tâm trí. Các loại trà ngâm với bạc hà hiệu quả trong việc giảm cảm giác thèm thuốc, sạch phổi và đường hô hấp.
Uống trà ngâm bạc hà mỗi ngày giúp sạch phổi và giảm cảm giác thèm thuốc lá. Ảnh: Cup & Leaf
Gừng
Các hoạt chất cùng protein, canxi, sắt trong gừng tác dụng thư giãn dây thần kinh, chữa ho, cảm lạnh và giảm cảm giác thèm thuốc lá. Người muốn cai thuốc lá có thể pha trà gừng uống đều đặn mỗi ngày.
Rau má
Rau má có khả năng hỗ trợ cơ thể cải thiện trí nhớ, giảm căng thẳng, giảm viêm và tăng cường chức năng gan. Chiết xuất từ rau má còn có thể kiềm chế cảm giác thèm thuốc trong thời gian dài. Chúng được sử dụng dưới dạng trà, bột hoặc chất bổ sung.
Dầu hoa anh thảo
Dầu hoa anh thảo có thể giải độc phổi, thanh lọc cơ thể hiệu quả. Đây là loại thảo mộc được thử nghiệm cho những người nghiện thuốc nặng, người bị suy yếu phổi.
Đinh hương
Dầu của cây đinh hương giúp giảm cảm giác thèm thuốc lá. Bạn có thể nhai đinh hương hoặc pha chế thành trà uống mỗi ngày.
Cẩm Anh (Theo The Healthsite) 