TITLE: Bé trai Đăk Lăk bị chó hàng xóm cắn tử vong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, bệnh dại, suy hô hấp, chó cắn tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 26/4, bác sĩ Phạm Văn Lào, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Đăk Lăk xác nhận cháu Y Minh Hiệu Niê, 14 tuổi, huyện M’Đrăk tử vong do chó cắn.
Khoảng một tháng trước, Y Minh bị chó nhà hàng xóm cắn trúng chân phải. Cháu không báo gia đình để đưa đi tiêm phòng. Con chó cắn Y Minh chết sau đó không lâu.
Ngày 16/4, bé trai xuất hiện những triệu chứng mệt mỏi, đau khắp người, sợ nước, sợ gió nên được đưa vào Bệnh viện huyện M’Đrăk cấp cứu.
Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Bác sĩ chẩn đoán bé mắc bệnh dại, suy hô hấp tuần hoàn. Gia đình xin đưa nạn nhân về nhà. Đến ngày 19/4 cháu tử vong.
Trong tháng 4, cả nước ghi nhận nhiều ca chó nhà cắn chết người. Ngày 19/4, bé trai 7 tuổi đi vệ sinh tại nhà ở Thái Nguyên thì bị con chó của gia đình lao vào tấn công. Em được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng tử vong do nhiều vết thương quá nặng. 
Ngày 9/4, bé trai 11 tuổi tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La. Ba tháng trước đó, bé đang chơi ở nhà bác họ thì bị chó cắn nhiều nhát, thương tích nặng. 
Chiều 3/4, bé trai 7 tuổi đang về nhà trọ ở huyện Kim Động (Hưng Yên) thì bị đàn chó lao vào cắn. Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu và tử vong sau đó.
Đầu tháng 4, anh Bùi Văn Tuấn (32 tuổi) và con trai ở tỉnh Hoà Bình tử vong do mắc bệnh dại sau hai tháng bị chó nhà nuôi cắn.
Khi bị chó cắn, cần tiêm huyết thanh phòng dại, theo dõi tiến triển của con chó xem có bệnh dại hay không để chủ động phòng ngừa. Chó nuôi cần được chích ngừa bệnh dại đầy đủ. 
Quang Nam 