TITLE: Thai nhi sống sót dù bánh nhau bong non hơn một nửa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhau bong non, bóc bánh nhau, tiền sản giật, đỡ sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 26/4, bé trai chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM, cân nặng chỉ 1,9 kg.
Trước ngày dự sinh hơn một tháng, sản phụ 34 tuổi đến khám tại bệnh viện quận trong tình trạng huyết áp cao, ra máu âm đạo. Vì thai non tháng, sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ. 
Đánh giá các nguy cơ có thể xảy ra cho thai phụ tiền sản giật, bác sĩ siêu âm kiểm tra bánh nhau và phát hiện khối máu tụ khá to. Thai phụ được chỉ định mổ bắt con khẩn cấp. Chỉ mất khoảng 30 giây sau khi gây mê mẹ, bác sĩ vui mừng chào đón bé trai khóc to chào đời. Kíp sản khoa thở phào khi kiểm tra thấy bánh nhau đã bong hơn 50% mà thai nhi vẫn còn được nuôi dưỡng.
Bác sĩ phẫu thuật bắt con cho thai phụ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Nhau bong non là tình trạng sản khoa khẩn cấp. Cứu sống được em bé là kết quả của nhiều kíp làm việc cùng chạy đua với thời gian. Kíp trực cấp cứu chuẩn bị đường truyền tĩnh mạch trong khi kíp gây mê chuẩn bị phương tiện phẫu thuật. Kíp mổ phải nhanh chóng nhưng chính xác từng giây trước khi nhau không còn cung cấp đủ máu cho thai.
Tình trạng nhau bong non không kịp phẫu thuật không chỉ làm tử vong thai mà còn gây nguy cơ chảy máu không cầm được, phải cắt bỏ tử cung.
Phụ nữ mang thai huyết áp cao, tiền sản giật có khả năng nhau bong non. Theo dõi sát huyết áp trong thai kỳ giúp việc phát hiện tiền sản giật kịp thời để điều trị bằng thuốc, chế độ ăn, nghỉ ngơi...
Nếu chưa bao giờ bị tăng huyết áp, mà khi mang thai hơn 20 tuần, thai phụ thấy một trong các dấu hiệu lên cân nhanh, phù, chóng mặt, hoa mắt, nhìn mờ, đau giống đau dạ dày, cần đi khám để được loại trừ tiền sản giật.
Bác sĩ khuyến khích thai phụ có triệu chứng trên, nếu chưa có chỉ định nhập viện cũng nên tự theo dõi huyết áp bằng máy đo tự động tại nhà. Khi huyết áp lớn hơn hay bằng 140/90 mmHg thì tới cơ sở y tế ngay để được kiểm tra kỹ hơn. 
Lê Phương
