TITLE: Bệnh sốt rét có nguy cơ trở lại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt rét, bệnh sốt rét, muỗi đốt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phát động hưởng ứng ngày thế giới phòng chống sốt rét 25/4 tại tỉnh Bình Phước, tiến sĩ Phùng Đức Truyền, Viện phó Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng TP HCM, cho biết bệnh sốt rét tại Việt Nam đang dần được khống chế, thu hẹp phạm vi lưu hành. Tuy nhiên mỗi năm vẫn có gần 30.000 người mắc bệnh, khoảng 10 trường hợp tử vong.
Hiện cả nước có khoảng 12 triệu người đang sống trong vùng sốt rét lưu hành, đối mặt nguy cơ mắc bệnh. Dự báo tình hình sốt rét tại Việt Nam những năm tới có thể diễn biến phức tạp, vẫn là mối đe dọa và có thể bùng phát trở lại. Khu vực miền Trung, Tây Nguyên, Đông Nam Bộ là điểm nóng của sốt rét.
Điều tra sốt rét ở cộng đồng tại Bình Phước. Ảnh: Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng TP HCM.
Theo tiến sĩ Truyền, sự chủ quan của cộng đồng trong công tác phòng chống dịch bệnh đang khiến sốt rét gia tăng trở lại ở nhiều địa phương. Nhiều người mắc bệnh không đi bác sĩ mà tự ý ở nhà mua thuốc, tự điều trị khiến bệnh trở nặng, gây tình trạng ký sinh trùng sốt rét kháng thuốc.
Cuộc chiến đẩy lùi, tiếp tới kết thúc bệnh sốt rét vào năm 2030 của Việt Nam đang đối mặt với nhiều khó khăn như muỗi kháng hoá chất, ký sinh trùng kháng thuốc điều trị đặc hiệu, vấn đề điều trị tiền căn không đạt hiệu quả làm cho bệnh sốt rét tồn tại dai dẳng, phức tạp nhiều nơi, đặc biệt là vùng sâu. 
Phó giáo sư Lê Thành Đồng, Viện trưởng Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng TP HCM, khuyến cáo để hạn chế và tiến tới loại trừ bệnh sốt rét, ngoài các biện pháp chuyên môn kỹ thuật, cần tiếp tục quan tâm đầu tư các nguồn lực, nhất là cho y tế cơ sở. Cần phát hiện, xử lý ca bệnh, ổ bệnh, nâng cao nhận thức và sự tham gia của người dân.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, bệnh sốt rét đã được cải thiện đáng kể nhưng hiện trên toàn cầu vẫn còn 3,2 tỷ người trên 106 quốc gia và vùng lãnh thổ có nguy cơ mắc sốt rét. Đến nay đã có 219 triệu người mắc sốt rét, trong đó 435 nghìn người tử vong do sốt rét chủ yếu xảy ra ở trẻ em. 
Tại lễ phát động, Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng TP HCM đã trao tặng 31 chiếc xe đạp tiếp sức đến trường cho các em học sinh khó khăn trên địa bàn huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước.
Bệnh sốt rét là bệnh truyền nhiễm do ký sinh trùng Plasmodium, lây truyền chủ yếu qua muỗi Anopheles. Biểu hiện ban đầu của bệnh là rét run - sốt nóng - sau đó vã mồ hôi. Nhiều trường hợp mắc sốt rét không có cơn sốt điển hình, người bệnh chỉ cảm thấy ớn lạnh hoặc gai rét. Sốt rét nếu chẩn đoán chậm trễ, có biến chứng nguy hiểm có thể tử vong trong vòng 12 giờ, còn gọi là sốt rét ác tính.
Cần ngăn ngừa muỗi chích để phòng bệnh, thường xuyên ngủ mùng, ngay cả ban ngày và mùng cần được tẩm hóa chất diệt muỗi. Vệ sinh môi trường xung quanh nơi ở, loại bỏ những nơi trú ẩn của muỗi như phát quang bụi rậm, khai thông cống rãnh, sắp xếp vật dụng trong nhà ngăn nắp, sạch sẽ, quần áo phải được xếp gọn gàng không nên treo hay móc quần áo trên tường làm chỗ cho muỗi đậu...
 
Lê Phương
