TITLE: Nối ngón tay đứt rời cho người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngón tay đử rời, nối ngón tay, vi phẫu, tai nạn máy cưa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 26/4, cùng ngón tay cái đứt rời. Các  bác sĩ chuyên khoa Tạo hình Thẩm mỹ và Chấn thương chỉnh hình đã nối lại bằng kỹ thuật vi phẫu và xử lý vết thương cẳng chân cho người bệnh.
Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, cho biết đây là ca xử lý khó bởi người bệnh lớn tuổi lại có tiền sử đái tháo đường nhiều năm gây xơ vữa thành mạch máu. Ngoài ra, người bệnh có tổn thương phối hợp, tai nạn máy cưa là loại tổn thương gây dập nát.
"Đây là các yếu tố nguy cơ gây nguy hiểm tính mạng trong mổ và tắc mạch sau mổ", bác sĩ Trực nói.
Ngón tay cái bệnh nhân được nối lại thành công. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Ngón cái quyết định phần lớn chức năng của bàn tay và người bệnh thuận tay phải nên các bác sĩ cố gắng nối lại cho người bệnh. Ca mổ bắt đầu từ 7h tối và kết thúc lúc nửa đêm, ngón cái bệnh nhân đã được kíp mổ nối lại xương gân, bao khớp, mạch máu thần kinh.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ, cho biết các tổn thương đứt rời bộ phận cơ thể do tai nạn khá thường gặp. Bệnh nhân sau phẫu thuật cần một thời gian dài tập luyện để phục hồi chức năng.
Đây là ca nối chi đứt rời cho bệnh nhân lớn tuổi nhất từ trước đến nay tại bệnh viện Việt Đức. 
Lê Nga
