TITLE: Thực phẩm không nên ăn trước khi lên máy bay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm nên tránh, máy bay, du lịch, thực phẩm, dinh dưỡng, ngày lễ, lễ 30/4, lễ 1/5

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thức ăn chiên
Chất béo và dầu trong thực phẩm chiên có thể gây ợ nóng. Thực phẩm chiên cũng có hàm lượng natri cao, có thể giữ nước hoặc đầy hơi trong cơ thể bạn.
Thức uống có ga
Bạn phải tránh ăn chúng trong khi bay vì có thể gây ợ nóng và đầy hơi.  
Táo
Táo tốt cho sức khỏe, nhưng đặc tính giàu chất xơ của chúng khiến cơ thể khó tiêu hóa dẫn đến đầy hơi.
Thực phẩm không nên ăn trước khi bay. Ảnh: Shutterstock. 
Rượu
Các loại đồ uống có cồn làm tăng khả năng khử nước, khiến cơ thể bạn bị mất nước gây cảm giác khô và khó chịu. 
Thức ăn cay
Tránh ăn thực phẩm cay nóng trước khi lên máy bay vì sẽ gây khó chịu ở dạ dày. 
Cà phê
Tính chất khử nước của caffeine có thể khiến bạn cảm thấy đau đầu và buồn nôn trong máy bay. 
Bông cải xanh 
Rau xanh như bông cải xanh, súp lơ, bắp cải có thể gây đầy hơi. Sau khi máy bay cất cánh, áp suất không khí trong cabin giảm khiến không khí giãn ra 30%. Bạn có thể nuốt không khí vào trong bụng làm ruột non giãn nở, tạo cảm giác khó chịu.
Cao Khẩm (Theo Doctor) 