TITLE: Những bộ phận bẩn nhất trên cơ thể người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Vệ sinh cơ thể, cơ thể người, bộ phận bẩn nhất, vi khuẩn, bụi bẩn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Miệng
Miệng là một trong những nơi bẩn nhất của cơ thể con người. Miệng chứa hơn 700 triệu loại vi khuẩn và lớn lên không ngừng, đặc biệt là vi khuẩn Streptococcus  do ăn các loại thực phẩm carbohydrate có đường và tinh bột. Ngay cả phần lưỡi cũng tiềm ẩn nhiều vi khuẩn có hại. 
Bạn cần làm sạch lưỡi thường xuyên bằng dụng cụ cạo lưỡi hoặc bàn chải đánh răng sau mỗi bữa ăn để bảo vệ sức khỏe răng miệng.
Da đầu 
Da đầu bẩn là môi trường chứa nhiều tế bào chết gây khô, ngứa và gia tăng vi khuẩn có hại. Tuy nhiên, không nên gội đầu mỗi ngày.
Bác sĩ Lynne Goldberg, Giám đốc Phòng khám tóc của Trung tâm Y tế Boston, Mỹ cho biết gội quá nhiều để loại bỏ dầu nhờn sẽ khiến da đầu khô và sản xuất nhiều bã nhờn hơn. Ngoài ra, mỗi người cần hiểu biết loại da, kết cấu tóc, mức độ tạo kiểu của mình để xác định số lần gội đầu thích hợp.
Bàn chân và ngón chân
Một bàn chân trung bình chứa khoảng 600 tuyến mồ hôi trên một mét vuông, gấp hàng trăm lần so với vùng nách. Chúng sản sinh ra một hỗn hợp gồm muối, gluco, các vitamin và các amino axít - một bữa ăn hoàn hảo cho cả một "tập đoàn" vi khuẩn, trong đó nhiều nhất là Staphylococcus, tác nhân sản sinh mùi hôi khó chịu.
Do đó, bạn nên thường xuyên làm sạch và cọ rửa bằng xà phòng hoặc nước, giữ cho bàn chân khô ráo nhất có thể.
Mông 
Mông là một bộ phận cơ thể khác cần được chăm sóc. Tình trạng đổ mồ hôi ở mông có thể dẫn đến mụn trứng cá nếu không được làm sạch. Các tế bào da chết cũng có thể dẫn đến da khô. Do đó, bạn cần vệ sinh vùng mông sạch khi tắm và giữ ẩm nó thường xuyên. 
Tay 
Bàn tay chứa nhiều vi khuẩn do tiếp xúc với nhiều đồ vật trong ngày. Ảnh: Health
Bàn tay bình thường chứa hơn 3.000 vi khuẩn. Khi tay ẩm, vi khuẩn nhân lên gấp 1.000 lần. Không rửa tay đúng cách sẽ khiến bạn bị nhiễm khuẩn do tay chạm vào rất nhiều thứ trong cả ngày. 
Ngoài ra, những người có móng tay dài thường bị tích tụ nhiều bụi bẩn hơn dưới móng. Nguyên nhân có thể do bạn hắt hơi, chế biến, làm việc... khiến vi khuẩn mắc kẹt và nhân lên nhanh chóng. 
Háng 
Háng có nếp gấp và nếp nhăn nên thường bị đổ mồ hôi nhiều. Điều này dẫn đến sự phát triển của vi khuẩn quanh da, nhất là ở bộ phận sinh dục của bạn.
Nên mặc đồ lót bằng vải cotton lỏng để tránh đổ mồ hôi và vệ sinh sạch sẽ khi tắm để hạn chế lây nhiễm khuẩn.
Nách
Đổ mồ hôi quá nhiều gây ra mùi hôi nách. Không cạo lông nách cũng khiến cho vùng nách nhiễm khuẩn và mất thẩm mỹ. 
Bạn có thể ngăn ngừa hôi nách bằng cách rửa bằng xà phòng và nước hoặc sử dụng một chất khử mùi tốt không gây kích ứng da.
Thuỳ An (Theo Bold Sky) 