TITLE: Áp dụng thái cực quyền vào tập gym - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thái cực quyền, Trung Quốc, tập gym, tập thể hình, tập thể dục

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Thái cực quyền được coi là môn thể thao của người cao tuổi với nhịp độ chậm rãi. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu chỉ ra thái cực quyền góp phần làm giảm stress, bớt nguy cơ mắc các bệnh mạn tính cũng như tăng cường thể lực và khả năng giữ thăng bằng ở mọi lứa tuổi. Hơn nữa, bộ môn xuất xứ từ Trung Quốc này cũng có nhiều động tác dứt khoát, sắc sảo, có thể áp dụng trong tự vệ hay đối kháng.
Matt Leve, nhà vật lý trị liệu kiêm huấn luyện viên thái cực quyền tại Trung tâm Y học Tích hợp New York (Mỹ) cho biết anh thường kết hợp bộ môn này trong phác đồ điều trị nhờ đặc điểm uyển chuyển, linh hoạt nhưng không hề kém phần mạnh mẽ. Thái cực quyền giúp cơ thể lấy lại sự cân bằng âm - dương theo quan niệm phương Đông, từ đó loại bỏ căng thẳng, khiến người tập cảm thấy thư thái.
Ảnh: Men's Health.
Vậy làm thế nào để áp dụng thái cực quyền vào việc tập thể dục? Trong ví dụ cụ thể đối với bài tập thể lực kéo cáp từ trên xuống (cable pulldown), Leve đưa ra ba nguyên tắc chính như sau:
Đầu tiên, tập trung tìm sự thăng bằng và thả lỏng cơ thể, nhất là ở các khớp nối và cơ chậu.
Thứ hai, tưởng tượng tay và chân như một vòi nước chảy không quá mạnh, còn vùng đầu như một quả bóng bay đang xẹp dần. Tiếp tục thả lỏng toàn thân.
Thứ ba, chậm rãi cảm nhận sức nặng trước khi kéo, sau đó xoay hông. Cuối cùng, lặp lại với cơ thể và tâm trí hòa làm một.
Bạn có thể đưa các nguyên tắc trên vào mọi bài tập khác. Nhờ đó, bạn sẽ kiểm soát được năng lượng, giảm lực không cần thiết và luôn ở trong trạng thái thoải mái. 
Phúc Lương (Theo Men's Health) 