TITLE: Mỹ thu hồi 700.000 chiếc nôi rung sau cái chết của 5 trẻ sơ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, ngạt thở, tai nạn, nôi trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quyết định trên được Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ đưa ra ngày 26/4. Bên cạnh việc thu hồi, Công ty Sản xuất Sản phẩm Kid II còn phải bồi thường cho người tiêu dùng.
Từ tháng 3/2012 đến nay, khoảng 694.000 chiếc nôi rung Kids II đã được bán trên toàn nước Mỹ qua các kênh phân phối như Walmart, Target, Toys "R" Us và bán trực tuyến. Giá của mỗi chiếc nôi từ 40 đến 80 USD.
Cách đây vài tuần, hãng Fisher Price cũng phải thu hồi 4,7 triệu nôi rung hiệu Rock’n Play do ghi nhận ít nhất 10 trẻ sơ sinh chết vì ngạt thở khi tự lẫy trong nôi. 
Chiếc nôi rung của Kid II. Ảnh: U.S. Consumer Product Safety Commission.
Để bán hàng, các nhà sản xuất quảng cáo chiếc nôi rung giúp trẻ ngủ dễ dàng hơn và cha mẹ có thêm thời gian rảnh rỗi. Tuy nhiên, lời quảng cáo này không phù hợp với thực tế.
Viện Nhi khoa Mỹ khuyến cáo phụ huynh đặt trẻ sơ sinh nằm ngủ ngả lưng trên bề mặt phẳng, cố định, hơi nghiêng. "Chúng tôi không hề khuyến khích những chiếc nôi rung", bác sĩ David Fagan, phó trưởng Khoa Nhi tại Trung tâm Y tế Cohen ở New Hyde Park, New York, cho biết.
Theo bác sĩ David, nghiên cứu từ những năm 1990 cho thấy trẻ ngủ ngả lưng trên một bề mặt phẳng, cố định giúp giảm đáng kể các sự cố gây hội chứng đột tử khi đang ngủ ở trẻ sơ sinh (SIDS). Ông cũng nhấn mạnh khoa học chưa chứng minh sự lắc lư giúp trẻ dễ đi vào giấc ngủ hơn. 
Phương Dung (Theo New York Times) 