TITLE: Cách dùng que thử thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: que thử thai, cách dùng que thử thai, thai kỳ, nước tiểu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Dùng que thử thai là biện pháp thông qua hormone HCG có trong nước tiểu để phát hiện nhanh phụ nữ có thai hay không. Nếu quá trình thụ tinh diễn ra thành công, hormone này sẽ xuất hiện báo hiệu bạn đã có thai.
Bạn có thể dùng que thử thai sau khi quan hệ một tuần trở lên hoặc khi thấy dấu hiệu chậm kinh. Thời điểm tốt nhất để thử là sáng sớm, sau khi ngủ dậy. Không nên uống nước trước khi dùng que thử thai để tránh làm loãng hormone HCG.
Xét nghiệm nước tiểu bằng cách dùng que thử thai cho kết quả chính xác đến 97%. Phương pháp này có ưu điểm kín đáo, tiện lợi và phổ biến được nhiều phụ nữ lựa chọn. Chị em có thể kiểm tra thêm nhiều lần để kết quả thêm chắc chắn. 
Hai vạch đỏ xuất hiện trên que thử thai báo hiệu bạn có thai. Ảnh: Verywell Family
Hướng dẫn cách dùng que thử thai
Bước 1: Mở hộp dụng cụ. Lấy nước tiểu cho vào cốc có sẵn trong hộp.
Bước 2: Bóc túi đựng que thử thai.
Bước 3: Cầm que thử thai sao cho đầu mũi tên hướng xuống dưới.
Bước 4: Cắm que thử thai vào cốc nước tiểu. Không cắm quá sâu, tránh ngập phần mũi tên đánh dấu trên que thử.
Bước 5: Chờ 5 đến 10 phút rồi nhấc que thử thai ra, đặt que lên một mặt phẳng khô, sạch và đọc kết quả.
Trên que thử thai nếu có hai vạch hồng xuất hiện, bạn đã có thai. Ngược lại, nếu chỉ có một vạch hồng thì bạn không có thai.
Cẩm Anh (Theo Web MD) 