TITLE: Dấu hiệu cảnh báo cơ thể bạn tích tụ nhiều độc tố - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dấu hiệu cảnh báo, thanh lọc cơ thể, độc tố, rụng tóc, táo bón, khó ngủ, hôi miệng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Rụng tóc
Rụng tóc nhiều có thể do cơ thể đang tồn lưu chất độc hại như asen, chì - vốn có trong các chất bên ngoài môi truờng; và chất tali ở khói thuốc lá.
Hơi thở có mùi hôi
Hôi miệng thường là triệu chứng của các vấn đề tiêu hóa. Đây cũng là dấu hiệu khi gan đang làm việc hết mức để thải độc tố tích lũy trong cơ thể.
Tăng cân
Các độc tố có thể tác động xấu đến một số hormone trong cơ thể, bao gồm những chất có chức năng duy trì cân nặng.
Khó ngủ
Một lượng lớn chất độc tồn tại trong cơ thể có thể khiến mức hormone cortisol kiểm soát giấc ngủ bị ảnh hưởng. Bạn sẽ cảm thấy kiệt sức và mất ngủ.
Vết sạm trên da
Da là cơ quan lớn nhất trong cơ thể thường xuyên bị tác động bởi độc tố bên ngoài. Các sản phẩm như dầu gội, dầu xả, sữa tắm và kem dưỡng da mà chúng ta sử dụng có thể chứa các hóa chất độc hại dẫn đến mụn trứng cá, phát ban và bệnh chàm.
Đau khớp và cơ bắp
Nếu bạn không thường xuyên tập thể dục hoặc làm công việc nặng nhọc về thể chất nhưng vẫn bị đau cơ và khớp, có thể là do độc tố tích tụ trong cơ thể.
Cơ thể có mùi hôi
Độc tố được tiêu hóa tạo ra khí và mùi hôi thoát ra khỏi lỗ chân lông của cơ thể.
Táo bón
Khi ăn, cơ thể sẽ tiêu thụ nhiều hóa chất đi kèm như chất bảo quản, chất tạo màu và hương liệu nhân tạo. Những độc tố này tích tụ có thể dẫn đến đau dạ dày và táo bón.
Móng chân xấu và dễ gãy
Trọng lực kéo chất độc xuống móng chân. Ngoài ra, mang giày và tất trong thời gian dài là môi trường thuận lợi để nấm cũng như vi khuẩn phát triển khiến móng chân tối màu, dễ gãy.
Cẩm Anh (Theo Bright Side)	