TITLE: Khó thở vì nhược cơ mà tưởng do đau mắt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhược cơ, sụp mi mắt, yếu chân tay, bệnh nhược cơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 70 tuổi tại Cần Thơ khoảng hai tuần trước sụp nhẹ mí mắt hai bên. Bà vào bệnh viện gần nhà, bác sĩ chụp CT sọ não chẩn đoán bệnh lý mắt. Sau một tuần điều trị bà sụp mí mắt nhiều, khạc do vướng đàm, ăn thỉnh thoảng bị sặc. 
Gia đình đưa bà đến một bệnh viện khác, kết quả chẩn đoán vẫn là bệnh lý về mắt và viêm phế quản. Sau 5 ngày điều trị không cải thiện, bà đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long trong tình trạng sụp mí mắt nhiều, nuốt khó, khó thở.
Bác sĩ khẩn trương đặt nội khí quản và thở máy, điều chỉnh các rối loạn về hô hấp và huyết động. Các xét nghiệm và hội chẩn phát hiện bệnh nhân bị nhược cơ nặng.
Bệnh nhân được điều trị nội khoa và áp dụng kỹ thuật thay huyết tương. Qua mỗi ngày điều trị và mỗi lần thay huyết tương, sức khỏe bà cải thiện thiện tốt. Sau 5 lần thay huyết tương, người bệnh ngưng sử dụng máy thở, rút được nội khí quản, hết sụp mi mắt, ăn uống vận động tốt, đi lại bình thường. 
Bác sĩ Đỗ Văn Phẩm, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết, nhược cơ là căn bệnh thần kinh cơ liên quan đến sự tự miễn dịch trong cơ thể. Các tự kháng thể gây tổn thương và làm rối loạn dẫn truyền thần kinh - cơ dẫn đến yếu mỏi các cơ vân. 
Bệnh hiện nay vẫn chưa tìm được phương pháp chữa khỏi hoàn toàn. Các bác sĩ thường kết hợp các phương pháp nội khoa và ngoại khoa, giúp điều trị triệu chứng, làm thuyên giảm các triệu chứng, ức chế sự tiến triển của bệnh.
Bệnh làm cho cơ mắt, mặt, cổ họng, cánh tay... yếu và mệt mỏi. Người bệnh thường bỏ qua các dấu hiệu ban đầu của bệnh hoặc được chẩn đoán không chính xác dẫn đến điều trị không hiệu quả. 
Nếu thấy có dấu hiệu của nhược cơ, người bệnh cần sớm đến bệnh viện để các bác sĩ thăm khám cụ thể, tránh trường hợp bệnh tiến triển gây những hậu quả đáng tiếc. 
Lê Phương
