TITLE: Cảnh giác với tình trạng đi tiểu có mủ ở nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu mủ, viêm niệu đạo, nước tiểu trắng đục, bệnh tình dục

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nhiều nam giới lo lắng khi đầu dương vật đọng vài giọt nước tiểu màu trắng đục, kèm cảm giác buốt rát dọc đường tiểu.
Bác sĩ Vũ Đức Công, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health (TP HCM), cho biết trường hợp này gọi là tiểu mủ. Theo y khoa, tiểu mủ là tình trạng có ít nhất 10 tế bào bạch cầu một mm3 sau khi quay ly tâm nước tiểu.
Tiểu mủ có thể đơn thuần là biểu hiện của một bệnh lý tại chỗ nhưng cũng có thể là dấu hiệu của bệnh lý toàn thân.
Theo bác sĩ Công, tiểu mủ đa phần là biểu hiện của tình trạng viêm niệu đạo mà nguyên nhân thường do các bệnh lý lây truyền qua đường tình dục. Viêm niệu đạo còn có thể gây đau rát khi đi tiểu hoặc chỉ đơn thuần là cảm giác nhột nhột đường tiểu. 
Chẩn đoán nguyên nhân của tiểu mủ cần sự kết hợp của nhiều triệu chứng khác kèm theo, các yếu tố nguy cơ liên quan như quan hệ không an toàn, tiền sử dùng thuốc. Bác sĩ có thể chỉ định các xét nghiệm đơn giản như xét nghiệm nước tiểu, phết dịch niệu đạo nhằm xác định nguyên nhân để điều trị trúng đích.
Xét nghiệm nước tiểu. Ảnh: ALS News Today
Thông thường tiểu mủ có thể điều trị với kháng sinh theo tác nhân và thường đáp ứng khá tốt nếu được chẩn đoán và điều trị sớm. Tình trạng tiểu mủ kéo dài có thể gây các biến chứng như viêm tinh hoàn, mào tinh hoặc có thể dẫn đến tắc ống dẫn tinh, gây vô sinh về sau. 
Cần lưu ý trong quá trình điều trị, nam giới cần kiêng quan hệ để tránh lây nhiễm cho bạn tình cũng như khả năng tái nhiễm từ bạn tình. Nếu người phối ngẫu của nam giới có triệu chứng tương tự thì cũng cần điều trị.
Bác sĩ khuyến cáo nam giới cần thực hiện tình dục an toàn, khám sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện sớm để điều trị kịp thời. 
Mỹ Lê
