TITLE: Bé gái ở Quảng Ninh có 3 quả thận - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé gái, 2 tuổi, 3 quả thận, bệnh viện sản nhi quảng ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tuần qua, bác sĩ khám, xét nghiệm phát hiện bé có thận niệu quản đôi bên trái với 3 quả thận. Bé bị giãn thận niệu quản bên trái do túi sa lồi trong bàng quang, thận trên bên trái hoàn toàn mất chức năng.
Bệnh nhi được bác sĩ chỉ định cắt thận trên bên trái.
Sau phẫu thuật, mạch và huyết áp của bệnh nhi dần ổn định, theo dõi tại bệnh viện.
Thông thường cơ thể con người có hai quả thận. Hiện chưa rõ tại sao bé có đến 3 quả thận. 
Quỳnh Anh 