TITLE: Bệnh suy tim có thể chữa khỏi? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy tim, điều trị suy tim, bệnh tim, chữa khỏi bệnh tim

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bà hay khó thở, mệt và vã mồ hôi mỗi khi làm việc. Có cách nào để chữa khỏi hoặc cải thiện tình trạng này không thưa bác sĩ? (Lan)
Trả lời:
Suy tim làm giảm khả năng bơm máu của tim, mặc dù khó chữa khỏi nhưng điều trị bằng thuốc, can thiệp nội mạch hoặc đặt thiết bị trợ tim, bệnh sẽ được kiểm soát trong nhiều năm. Phương pháp phẫu thuật tim hoặc ghép tim được chỉ định đối với người bệnh suy tim giai đoạn cuối khi không còn phương pháp trị liệu nào khác.
Bệnh nếu được chẩn đoán và điều trị sớm có thể khỏi bệnh hoàn toàn trong một số trường hợp. Cùng với các phương pháp điều trị, thay đổi lối sống lành mạnh và kiểm soát căng thẳng sẽ giúp cải thiện bệnh đáng kể ngay cả khi cơ tim bị suy yếu.
Người bệnh cần thay đổi lối sống lành mạnh, không hút thuốc, hạn chế chất cồn và caffein, giảm lượng muối trong bữa ăn, tránh ăn các món chế biến sẵn và nhiều dầu mỡ... để ổn định huyết áp, đường huyết và tăng cường sức khỏe tim mạch.
Bác sĩ Bùi Thế DũngTrưởng khoa Nội Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 