TITLE: Bụng trướng to do chữa đau khớp bằng thuốc chứa corticoid - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau xương khớp, sử dụng thuốc corticoid, xơ gan, hội chứng cushing

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam bệnh nhân 76 tuổi quê Bình Phước đến khám Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1 ngày 16/4 với triệu chứng bụng trướng to, yếu mệt, nôn ói nhiều, rối loạn đi tiêu. Người bệnh được chẩn đoán nhiễm trùng tiêu hóa, theo dõi bán tắc ruột, xơ gan, suy kiệt.
Bệnh nhân cho biết hơn một năm nay cảm thấy yếu mệt, nôn ói, bụng to, tiêu chảy, ăn uống kém. Ông đi khám và điều trị nhiều bệnh viện với chẩn đoán viêm dạ dày, nấm thực quản... bệnh ngày càng nặng.
Khai thác tiền sử của bệnh nhân, bác sĩ phát hiện ông đau lưng, tê chân nhiều năm, đã uống rất nhiều thuốc giảm đau Tây y và Đông y.
Lần này sau khi hội chẩn, bác sĩ chẩn đoán ông mắc hội chứng Cushing, là loại hội chứng do tác dụng phụ của việc sử dụng thuốc corticoid dài hạn. Người bệnh được theo dõi suy thượng thận thứ phát do thuốc, viêm dạ dày trào ngược thực quản, nhiễm trùng tiêu hóa, viêm phế quản, suy nhược cơ thể.
Các biểu hiện bệnh lý của người bệnh là hậu quả của việc điều trị đau lưng với dùng thuốc kháng viêm giảm đau nhóm glucocorticoid kéo dài.
Sau một tuần điều trị tích cực, sức khỏe người bệnh hồi phục. Từ chỗ không thể ngồi vững, ông có thể tự đi lại, hết nôn ói, hết tiêu lỏng, ăn uống khá, tinh thần vui vẻ, bụng xẹp hẳn và vừa xuất viện.
Bác sĩ khuyến cáo không nên tự ý điều trị bệnh bằng những phương pháp dân gian, cần đến những cơ sở y tế uy tín thăm khám. Khi đi khám bệnh cần lưu ý trình bày với bác sĩ lịch sử bệnh tật và các loại thuốc đã dùng, hồ sơ khám chữa bệnh cũ, toa thuốc, kết quả xét nghiệm...  
Lê Phương
