TITLE: Hôn mê do uống thuốc nam chữa xơ gan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: não gan, hôn mê gan, xơ gan, thuốc nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chẩn đoán viêm gan siêu vi B cách đây hai năm. Ông uống thuốc theo toa bác sĩ kèm thuốc nam tự mua, vài tháng sau thì bỏ điều trị.
Cách đây ba tháng ông được chẩn đoán xơ gan, tự uống nhiều thuốc nam không rõ loại, bác sĩ chẩn đoán thoái hóa cột sống thắt lưng. Bệnh nhân chích thuốc và uống thuốc giảm đau.
Hai ngày trước ông mệt mỏi, ăn uống kém, có nôn ói vài lần ra thức ăn, tiêu phân đen sệt, ngủ gà, tiếp xúc chậm. Đến khoảng 4h sáng người nhà phát hiện ông hôn mê, được đưa vào bệnh viện địa phương sau đó chuyển đến Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM).
Bác sĩ đặt nội khí quản, cho bệnh nhân thở máy và nhập khoa Hồi sức tích cực chống độc. Bệnh nhân được chẩn đoán hôn mê gan trên nền xơ gan, viêm gan siêu vi B, xuất huyết tiêu hóa, tăng huyết áp.
Sau 6 ngày điều trị tích cực, tình trạng bệnh nhân cải thiện, tỉnh táo, rút ống nội khí quản, tự thở được.
Bệnh nhân hồi phục sau 6 ngày điều trị tích cực. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Thị Diệu Huyền, Khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết bệnh não gan (hôn mê gan) là biến chứng nguy hiểm của xơ gan. Bệnh gây ra nhiều ảnh hưởng tới sức khỏe của người bệnh xơ gan, thậm chí có thể tử vong bất cứ lúc nào nếu không được điều trị kịp thời.
Theo bác sĩ Huyền, người bệnh gan cần thường xuyên khám sức khỏe định kỳ, khi có dấu hiệu bất thường cần lập tức đến các cơ sở y tế thăm khám.
Bệnh nhân cần tham vấn ý kiến của bác sĩ trước khi sử dụng các loại thuốc, tuyệt đối không tự ý mua thuốc uống, không kết hợp các loại thuốc đông tây y.
Tránh làm nặng thêm tình trạng suy tế bào gan như dùng chất kích thích, rượu bia, thuốc lợi tiểu, thuốc an thần, ăn uống dư protein. Tránh táo bón bằng cách ăn các thực phẩm giàu chất xơ như rau, củ, quả... Chích ngừa vắcxin cúm định kỳ để hạn chế bị nhiễm trùng, thúc đẩy bệnh nhân vào bệnh não gan. 
Lê Phương
