TITLE: Nôn ra máu do nghiện rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nôn ra máu, uống rượu, vỡ tĩnh mạch, tĩnh mạch thực quản

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân có ít nhất 3 lần nôn ra máu tươi, đã được điều trị, tình trạng ổn định trở lại. Cuối tháng 4 anh nôn ra máu tươi số lượng lớn và đi ngoài phân có máu, được gia đình chuyển đến Bệnh viện đa khoa Phú Thọ cấp cứu.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hóa, vỡ giãn tĩnh mạch thực quản do xơ gan mất bù bởi lạm dụng rượu nhiều năm. Bệnh nhân được thắt tĩnh mạch thực quản cầm máu thành công. Các bác sĩ đã truyền dịch và dung dịch cao phân tử để nâng huyết áp, truyền máu cho người bệnh. Bệnh nhân ổn định dần, huyết động tạm ổn.
Hình ảnh chụp mạch và các búi giãn tĩnh mạch của bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
4 ngày sau, người bệnh bất ngờ đi ngoài ra máu trở lại, huyết áp lại tụt, lại sốc mất máu. Bác sĩ tiếp tục nội soi cầm máu, tuy nhiên lần này máu tuôn ra ào ạt không thể kiểm soát do thành thực quản đã xơ hóa.
Sau hội chẩn cấp cứu, các bác sĩ quyết định tạo luồng thông cửa chủ trong gan qua da (TIPS). Đây là kỹ thuật đặt một giá đỡ kim loại có màng phủ trong gan, tạo một dòng chảy trực tiếp từ tĩnh mạch cửa lên tĩnh mạch gan làm giảm áp lực tĩnh mạch cửa, kết hợp với nút các búi giãn tĩnh mạch thực quản để cầm máu.
Ca can thiệp thành công, máu ngừng chảy ngay. Bệnh nhân ổn định và đi ngoài phân vàng sau 2 ngày, các chỉ số về mức bình thường. Sau 5 ngày, bệnh nhân được xuất viện.
Bác sĩ Trần Quang Lục, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện đa khoa Phú Thọ, cho biết TIPS là phương pháp can thiệp nội mạch, xâm lấn tối thiểu, không phải phẫu thuật, giúp giảm các biến chứng cũng như là hồi phục nhanh sau can thiệp.
Xuất huyết tiêu hóa do vỡ búi giãn tĩnh mạch thực quản, tĩnh mạch dạ dày là biến chứng nặng của xơ gan, tỷ lệ tử vong cao lên đến 30-50%. 
Lê Nga
