TITLE: Nhậu xỉn ăn nhầm thuốc diệt chuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc diệt chuột, chầu nhậu, ăn nhầm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, ngày 30/4 trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, tâm lý bất an. Ông cho biết sau khi biết ăn nhầm thuốc chuột đã vội vàng nhổ ra và đến bệnh viện ngay. Các bác sĩ súc rửa dạ dày cho người bệnh, truyền dịch giải độc.
Bác sĩ cho biết bệnh nhân này may mắn phát hiện sớm nên tình trạng nhiễm độc nhẹ, đến bệnh viện kịp thời, không ảnh hưởng đến tính mạng.
Loại thuốc diệt chuột dễ bị nhầm tưởng là kẹo. 
Cuối tháng 3, một em bé 2 tuổi ở Quảng Ninh cũng ăn nhầm thuốc diệt chuột do tưởng là kẹo. Bé được người nhà phát hiện kịp thời khi mới ngậm viên thuốc trong miệng chứ chưa nuốt vào bụng, được cứu sống.
Các bác sĩ cảnh báo, thuốc diệt chuột loại viên có hình dạng tựa những viên kẹo ngậm bạc hà, kẹo viên nhỏ có mùi thơm, màu bắt mắt nên thu hút các bé. Gia đình có con nhỏ hoặc người lớn bị lẫn, cần phải cẩn thận cất giữ và sử dụng những hóa chất độc hại trong nhà, để xa tầm tay với.
Long Nhật 