TITLE: Trẻ dưới 5 tuổi không nên tiếp xúc với thiết bị điện tử quá một giờ mỗi ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điện thoại, thiết bị điện tử, trò chơi, trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cảnh báo này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lần đầu tiên đưa ra trong hướng dẫn về thời gian tiếp xúc với màn hình điện tử tối đa cho trẻ em, cuối tháng 4. 
Ảnh: CBC.
WHO cũng khuyến nghị trẻ dưới 5 tuổi tích cực hoạt động thể chất và ngủ đủ giấc nhằm phát triển thói quen sống tốt, ngăn ngừa bệnh béo phì và các bệnh khác khi lớn lên. Trẻ từ một đến 4 tuổi cần dành ít nhất 3 tiếng mỗi ngày cho các loại hình vận động. Trong khi đó, trẻ sơ sinh nên được nằm chơi trên sàn.
Sử dụng các thiết bị điện tử thông minh như điện thoại, máy tính là một trong những nguyên nhân chính khiến trẻ em lười vận động, từ đó dẫn đến thừa cân, béo phì và hàng loạt nguy cơ sức khỏe khi trưởng thành như tiểu đường, tăng huyết áp và các bệnh ung thư. Thói quen dùng thiết bị điện tử còn tác động tiêu cực đến chất lượng giấc ngủ. 
Trong một báo cáo năm 2017, WHO chỉ ra số trẻ em và thanh thiếu niên béo phì trên toàn cầu đã tăng gấp 10 lần, lên mức 120 triệu người trong 40 năm qua. Sự gia tăng này tập trung ở các nước có thu nhập thấp đến trung bình, đặc biệt là ở châu Á.
Phương Dung (Theo Reuters) 