TITLE: Tạo hình khuôn mặt dập nát cho cô gái bị tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, dập nát mặt, tạo hình khuôn mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới, chiều 27/4. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị đa chấn thương phức tạp vùng mặt, lộ cả xương đứt mạch máu, cơ, đứt lưỡi, tổn thương vùng hầu họng. Cô còn bị gãy di lệch phức tạp xương hàm trên, gãy xương hàm dưới hàm dưới, gãy xương đòn trái.
Ảnh bệnh nhân sau ca phẫu thuật tạo hình mặt (độc giả cân nhắc khi xem)
Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu băng ép vết thương và mổ cấp cứu tái tạo khuôn mặt cho bệnh nhân. Sau hơn 5 giờ phẫu thuật với kỹ thuật mổ tạo hình xương gãy bằng nẹp, vít, đồng thời xử lý dùng vạt tại chỗ tạo hình lại khuyết hỏng phần mềm, nối cơ mạch máu, các bác sĩ đã xử lý thành công về thẩm mỹ và chức năng vùng hàm mặt cho bệnh nhân.
Trong quá trình mổ, bác sĩ gây mê vừa gây mê vừa hồi sức tích cực, lấy ven cảnh trong, ven ở bẹn để bơm máu cho bệnh nhân vì các ven ngoại vi bị xẹp toàn bộ.
Bác sĩ Đặng Huy Lợi, Phó Trưởng khoa Răng Hàm Mặt của bệnh viện, cho biết đây là ca phẫu thuật cấp cứu phức tạp. Hiện, tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định, theo dõi điều trị chăm sóc tích cực tại bệnh viện.
Long Nhật 