TITLE: Những nguyên nhân khiến que thử thai báo kết quả sai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: que thử thai, cách dùng que thử, thử thai, que thử thai kém chất lượng, bảo quản que thử thai

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thử thai ngay sau khi quan hệ 
Quá trình thụ thai thường mất khoảng 5 đến 10 ngày để trứng thụ tinh làm tổ trong buồng tử cung. Nhiều người còn mất thời gian lâu hơn để hormone HCG bắt đầu sản sinh. Sự căng thẳng vì mong chờ có con có thể khiến kết quả thử thai kém chính xác.
Sử dụng các loại thuốc điều trị 
Thuốc điều trị có thể ảnh hưởng đến lượng hormone HCG, gây ra tình trạng dương tính giả.
Bạn nên dùng que thử thai sau khi quan hệ trên một tuần. Ảnh: Shutter Stock
Mẫu thử nước tiểu không đạt yêu cầu 
Uống nước quá nhiều trước khi thử thai khiến nồng độ HCG bị loãng, kết quả không còn chính xác. Ngoài ra, không nên dùng que thử thai khi đang mắc các bệnh viêm nhiễm phụ khoa. 
Que thử thai kém chất lượng 
Có nhiều que thử thai giả, chất lượng kém được bày bán trên thị trường. Chị em nên lựa chọn hiệu thuốc uy tín, sản phẩm có thương hiệu, bao bì còn nguyên vẹn và kiểm tra hạn sử dụng.
Bảo quản que thử thai 
Bạn nên bảo quản que thử thai trong điều kiện nhiệt độ phòng bình thường, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng và nhiệt độ cao. Chị em có tiền sử rối loạn kinh nguyệt cần theo dõi chu kì kinh thường xuyên. Nếu kết quả que thử không mang thai nhưng kinh nguyệt vẫn chưa xuất hiện, bạn cần đi khám phụ khoa để tìm ra nguyên nhân.
Cẩm Anh (Theo Web MD) 