TITLE: Những nguyên nhân khiến nam giới bị giảm số lượng tinh trùng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Tinh trùng, chuyện ấy, tinh binh, nam giới

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Một nghiên cứu năm 2017 đã phân tích các mẫu tinh trùng của gần 43.000 người đàn ông từ khắp nơi trên thế giới cho thấy số lượng tinh trùng đã giảm hơn một nửa trong 40 năm qua. Nguyên nhân có thể do một số thói quen hoặc tình trạng sức khỏe.
Theo Insider, sử dụng thường xuyên thuốc uống cũng là một nguyên nhân như thuốc để điều trị phì đại tuyến tiền liệt và rụng tóc hay các chất ức chế để điều trị trầm cảm và lo lắng cũng có thể gây hại cho tinh trùng hoặc ngăn không cho nó di chuyển qua đường sinh sản.
Một nghiên cứu năm 2017 được công bố trên tạp chí Neuroendocrinology Letters cho thấy trầm cảm và lo lắng ở nam giới có liên quan đến việc giảm thể tích tinh dịch và mật độ tinh trùng .
Các bệnh lây truyền qua đường tình dục (STIs) như chlamydia, lậu, giang mai nếu không được điều trị sớm sẽ làm suy giảm khả năng sinh sản ở cả nam và nữ.
Các độc tố môi trường như thuốc trừ sâu và kim loại nặng có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng. Một nghiên cứu năm 2018 trên tạp chí Current Urology Reports cho thấy việc tiếp xúc với độc tố môi trường có thể ảnh hưởng đến chất lượng tinh dịch , nồng độ tinh trùng, khả năng vận động và hình thái.
Một nghiên cứu năm 2014 trên Tạp chí tiết niệu Trung Âu cho thấy những người đàn ông giữ điện thoại di động ở túi trước có số lượng tinh trùng thấp hơn với những người để ở vị trí khác.
Năm 2015, một nghiên cứu khác trên Tạp chí Quốc tế về Sinh sản và Vô sinh đã kiểm tra khả năng vận động của tinh trùng và phát hiện tinh trùng đã tiếp xúc với bức xạ điện thoại di động chỉ trong một giờ sẽ dẫn đến suy giảm khả năng vận động của tinh trùng.
Nghiên cứu năm 2007 của Đại học California San Francisco cho thấy tiếp xúc quá lâu với bồn nước nóng hoặc nước nóng có thể tác động tiêu cực đến khả năng sinh sản của nam giới.
Một nghiên cứu khác của Đại học Harvard được công bố vào năm 2018 trên tạp chí Human Reproduction cho thấy những người đàn ông chủ yếu mặc quần rộng có nồng độ tinh trùng cao hơn 25% và số lượng tinh trùng nhiều hơn 17% so với những người báo cáo mặc đồ lót chật. Ngoài ra, các đối tượng báo cáo mặc đồ lót chật có nồng độ hormone kích thích nang trứng (FSH) trong huyết thanh cao hơn 14%, đây là một loại hormone được sản xuất trong tuyến yên để giúp kích thích sản xuất tinh trùng.
Thuốc lá chứa THC, hoạt chất trong cần sa làm giảm sản xuất tinh trùng, gây ảnh hưởng đến khả năng vận động và cản trở việc sản xuất testosterone.
Ngoài ra, những người uống nhiều đồ uống có cồn mỗi tuần có thể bị giảm sản xuất testosterone và tăng sản xuất estrogen gây suy giảm số lượng tinh trùng.
Một nghiên cứu năm 2017 trên 1.285 người đàn ông được công bố trên Tạp chí Andrologia cho thấy béo phì có liên quan đến suy giảm số lượng tinh trùng khiến khả năng vận động của tinh trùng chậm hơn bình thường.
Thiếu hụt vitamin D gây ảnh hưởng đến quá trình sinh sản.
Một nghiên cứu năm 2016 được công bố trên tạp chí Human Reproduction cho thấy đàn ông bị thiếu vitamin D có số lượng tinh trùng và khả năng di chuyển của tinh trùng thấp hơn nam giới với mức vitamin D lành mạnh.
Phẫu thuật có thể vô tình tác động đến số lượng tinh trùng hoặc khả năng di chuyển của tinh trùng như phẫu thuật thoát vị bẹn ....
Chấn thương thể thao, tai nạn xe hơi, té ngã và các tai nạn khác có thể gây chấn thương tinh hoàn. Một số chấn thương nghiêm trọng như vỡ tinh hoàn, gãy xương, nhiễm trùng, trật khớp hoặc thoái hóa bìu có thể dẫn đến vô sinh nam nếu không được điều trị kịp thời.
Theo Insider	