TITLE: Nguyên tắc chỉ ăn no 80% của dân vùng sống thọ nhất Nhật Bản - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nhật Bản, sống thọ, thọ trăm tuổi, ăn uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Gần hai phần ba dân số tại tỉnh Okinawa có thể sống tự lập ở tuổi 97 mà không cần người khác chăm sóc. Với khí hậu nhiệt đới và được thiên nhiên ưu ái, dường như thế hệ người già ở đây luôn tràn đầy năng lượng. Họ làm vườn, tập dưỡng sinh, đi xe đạp, thậm chí chơi thể thao.
Chia sẻ bí mật của sự trường sinh, cư dân Okinawa thường nhắc tới hai từ "Ikigai" và "Moai". "Ikigai" nghĩa là sống có mục đích. Khác với nhiều nơi trên thế giới, người già ở Nhật Bản vẫn tiếp tục làm việc để cống hiến cho xã hội. Còn "Moai" đề cao vai trò của những mối quan hệ xã hội gần gũi và thân thiết trong cuộc sống. Tuy nhiên, chính chế độ và thói quen ăn uống mới là điều khiến vùng đất này trở nên đặc biệt.
Nguyên tắc phổ biến của người Okinawa là "hara hachi bu" - nghĩa là ngừng ăn khi đã no 80%. Nguyên tắc này dựa trên hiện tượng đã được khoa học chứng minh rằng dạ dày cần 20 phút để gửi tín hiệu cho não về lượng thức ăn cơ thể đã hấp thụ. Thay vì tiếp tục ăn cho đến lúc no căng, bạn hãy bỏ bát đũa khi vẫn còn hơi đói. Một lát sau, cơ thể sẽ thoải mái và dễ chịu.
Bữa cơm của người Okinawa. Ảnh: Be. Okinawa.
Người dân Okinawa đề cao sự đa dạng trong ăn uống. Mỗi ngày, họ ăn 18 loại thực phẩm, trong đó có bảy loại rau củ quả. Chế độ dinh dưỡng của người Okinawa có tới 200 loại thức ăn khác nhau. 
Nếu không tiện ăn trong nhà, dân Okinawa sử dụng hộp bento. Lượng thức ăn trong hộp dù ít hơn bữa cơm thông thường nhưng vẫn giữ nguyên tính đa dạng. Các thực phẩm hay dùng cho hộp bento gồm gạo, khoai lang, mướp đắng goya, một lát cá nhỏ, rau có rễ, hoa quả, súp miso cùng trà xanh; đây đều là những thực phẩm rất có lợi cho sức khỏe. 
Dù giới trẻ tại đây đang có lối sống kém lành mạnh hơn so với thế hệ người cao tuổi, Okinawa vẫn được mệnh danh là "Vùng đất Trường sinh Bất lão" của không chỉ Nhật Bản mà trên toàn thế giới.
Phúc Lương (Theo CNN) 