TITLE: Thiết bị bay điều khiển từ xa chở quả thận đi cấy ghép - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cấy ghép, kỹ thuật, công nghệ, bệnh viện, ghép tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế Đại học Maryland (UMMC), Mỹ, thiết bị bay điều khiển từ xa (drone) được chế tạo đặc biệt đã vận chuyển thành công một quả thận đến UMMC vào ngày 19/4. Thiết bị bay này đã chở quả thận vượt qua quãng đường 2,6 dặm (hơn 4 km) trong vòng 10 phút với tốc độ khoảng 10 m/s. Quả thận chuẩn bị được cấy ghép này vẫn được duy trì ở điều kiện nhiệt độ tốt suốt thời gian bay và không bị tổn hại.
 
 
Thiết bị drone vận chuyển thận cấy ghép
Người nhận thận là một phụ nữ 44 tuổi từ Baltimore, đã có 8 năm chạy thận trước khi tiến hành ghép. Bệnh nhân hồi phục tốt sau cuộc phẫu thuật và đã xuất viện ngày 23/4. 
"Nhờ sự hợp tác hiệu quả giữa các bác sĩ phẫu thuật, các kỹ sư, Cục Hàng không Liên bang (FAA), các chuyên gia nội tạng, các phi công, y tá và bệnh nhân, chúng tôi đã có thể tạo ra bước đột phá tiên phong trong quy trình cấy ghép nội tạng", ông Joseph Scalea, trưởng dự án chuyển tạng bằng drone, cũng là một trong những bác sĩ thực hiện ca cấy ghép tại UMMC cho biết. 
Thiết bị drone vận chuyển tạng. Ảnh: Mark Teske, University of Maryland School of Medicine.
Trước đó, các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm chiếc drone mang theo dung dịch nước muối, ống dẫn máu và một quả thận khỏe mạnh nhưng không sử dụng được cho phẫu thuật.
Các bác sĩ tin rằng thành công này sẽ giúp phương tiện vận chuyển nội tạng cấy ghép bằng drone trở nên phổ biến hơn các hình thức truyền thống không an toàn và khá tốn kém.
"Vẫn tồn tại tình trạng chênh lệch đáng kể giữa số lượng người chờ ghép tạng và số lượng cơ quan có thể cấy ghép. Do đó, công nghệ mới này mang lại tiềm năng mở rộng nguồn các bộ phận hiến tạng và khả năng tiếp cận các ca ghép tạng", ông Joseph nhận định. 
Công nghệ vận chuyển bằng drone đã được áp dụng trong một số ngành công nghiệp để nâng cao chất lượng dịch vụ. Gần đây, FAA đã chứng nhận dịch vụ Google Wing cho giao hàng bằng thiết bị bay điều khiển từ xa, trong khi Amazon áp dụng thành công hình thức vận chuyển này lần đầu năm 2016.
Phương Dung (Theo USA Today) 