TITLE: 10 khả năng siêu việt của cơ thể người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cơ thể, điều bí mật trong cơ thể

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cơ thể con người là một cỗ máy tuyệt vời với nhiều bí ẩn phức tạp chưa được khám phá.
Não của bạn là một ổ đĩa flash lớn nhất thế giới
Bộ nhớ của não đủ dung lượng để lưu trữ 2,5 triệu GB thông tin, tương đương với video khoảng 300 năm. Bộ nhớ phát triển cao nhất lúc 25 tuổi và bắt đầu giảm ở tuổi 50 nếu bạn không thường xuyên rèn luyện.
Cơ thể phản ứng chậm để bảo vệ khi bạn dưới nước
Hiệu ứng này được gọi là phản xạ lặn. Khi bộ não nhận ra cơ thể đang dưới nước, ngay lập tức não làm chậm nhịp tim và chuyển hướng máu từ chân tay đến các cơ quan quan trọng để bảo tồn oxy.
Càng lặn sâu dưới nước thì nhịp tim của bạn càng chậm.
Bạn cực kỳ khỏe khi còn là một đứa trẻ sơ sinh
Trẻ sơ sinh rất khỏe so với kích thước và trọng lượng của mình. Nếu để một em bé sơ sinh bám lên một thanh ngang, bé có thể treo ở đó trong một thời gian dài mà không cảm thấy mệt mỏi. Phản xạ nắm lòng bàn tay này được thừa hưởng từ tổ tiên của chúng ta, khi những con khỉ mới sinh phải bám lấy mẹ của chúng.
Đến 3 tháng tuổi, trẻ sơ sinh thường mất khả năng này.
Chiều dài tổng của tất cả mạch máu có thể bao quanh đường xích đạo 2,5 lần
Nếu nối tất cả mạch máu trong cơ thể một người trưởng thành thì tổng độ dài sẽ lên đến hơn 160.000 km. Chiều dài này đủ để bao quanh xích đạo 2,5 lần. Ngoài ra, trái tim của con người bơm trung bình 5,7 triệu lít máu trong suốt cuộc đời. Khối lượng này đủ để lấp đầy 3 bể bơi Olympic.
Nam giới có thể sản xuất sữa
Tất cả mọi người không kể giới tính đều có tuyến sữa. Nam giới có thể được kích thích để sản xuất sữa. Điều này xảy ra ở một số trường hợp mất cân bằng nội tiết do stress nặng.
Màu sắc của giấc mơ phụ thuộc vào loại tivi bạn xem
Loại tivi bạn xem khi còn nhỏ có thể ảnh hưởng đến màu sắc của những giấc mơ hiện tại. Nghiên cứu này cho thấy phần lớn những người lớn lên với tivi đơn sắc nhìn thấy những giấc mơ màu đen và trắng. Trong khi những người được sinh ra sau khi phát minh tivi màu có những giấc mơ đầy màu sắc.
Cơ bắp được thiết kế để nâng hàng tấn
Cơ thể con người có tổng 640 cơ. Nó giúp con người đủ sức mạnh nâng đồ vật có kích thước vượt ngoài tầm kiểm soát.
Cơ thể con người có hơn 600 cơ, đủ nâng vật nặng hàng ngàn tấn. Ảnh: Bright side
Năm 1982, tại Lawrenceville, Angela Cavallo đã nâng chiếc Chevrolet Impala 1964. Chiếc xe trượt khỏi vị trí và đè vào Tony, người đang sửa xe bên dưới. Bà Cavallo nhấc chiếc xe lên đủ cao cho 2 người hàng xóm kéo Tony ra từ bên dưới xe.
Cơ thể là một máy sản xuất chất nhầy
Một cơ thể người lớn trung bình sản xuất 1,5 lít chất nhầy một ngày. Ngoài ra, cơ thể cũng sản xuất một lít nước bọt, 3 lít dịch vị dạ dày, 3,5 lít nước đường ruột và một lít dịch mật.
Chất lỏng chảy ra khỏi mũi có thể là từ não
Chất lỏng rò rỉ qua mũi có thể là chất lỏng trong não. Chất lỏng này nằm xung quanh não và được giữ trong một màng đặc biệt. Đôi khi nó có thể rò rỉ qua mũi với lượng nhỏ dưới dạng chất lỏng trong suốt.
Cơ thể là hệ thống bảo vệ tốt nhất thế giới
Cơ thể con người loại bỏ các tế bào chết thường xuyên. Trong khoảng vài giây, 22 triệu tế bào của bạn đã chết. Trong 30 giây sau, cơ thể sẽ sản xuất 72 triệu tế bào hồng cầu mới và sẽ loại bỏ 174 nghìn tế bào da cũ.
Thuỳ Anh (Theo Bright Side ) 