TITLE: Bí quyết tận dụng dinh dưỡng tối ưu từ sữa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nutriboost, Fonterra, sữa New Zealand, Coca-Cola

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Nhiều người tiêu dùng cho biết sữa quan trọng với sức khỏe, cần có vào các bữa ăn trong ngày hay trong các hoạt động cần bổ sung dưỡng chất. Sữa có mặt thường xuyên trong chế độ dinh dưỡng của trẻ nhỏ, góp phần hỗ trợ cho sự phát triển cơ thể và trí tuệ, nhưng sữa càng thưa dần khi bước vào tuổi trưởng thành.
Thành phần dinh dưỡng được ghi cụ thể trên bao bì, nhưng nhiều người chưa hiểu rõ về thành phần dinh dưỡng mà mình cần trong sữa, cần bao nhiêu và khi nào phải bổ sung những dưỡng chất đó.
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia, lợi ích tối ưu của sữa chỉ được phát huy trọn vẹn khi uống đúng cách theo ba nguyên tắc: đúng dưỡng chất cơ thể cần, đúng thời điểm và đúng phương pháp. Khi uống sữa không tuân theo ba yếu tố trên, cơ thể có nguy cơ dư thừa dinh dưỡng mà lại thiếu sự cân bằng trong các nhóm dưỡng chất.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm.
Trẻ rất cần 4 nhóm chất từ sữa gồm đạm, béo, đường, vitamin và khoáng chất. Nhiều mẹ chưa khai thác tối đa lợi ích của sữa trong việc phát triển thể chất và trí óc của con vì không biết nhu cầu cơ thể con cần gì, thời điểm nào nên bổ sung dưỡng chất nào cho con.
Có bạn trẻ dù cần nguồn dinh dưỡng dồi dào để tiếp sức cả ngày dài nhưng ít khi nghĩ đến sữa như một giải pháp bổ sung dinh dưỡng. Một số chị em ngại uống sữa vì sợ tăng cân mà quên rằng có thể chọn sữa ít béo, sữa gầy... Để làm chậm lão hóa, phụ nữ tại các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc còn bổ sung collagen vào sữa, các thức uống từ sữa để tận dụng sức mạnh làm đẹp của collagen, đồng thời át đi vị hơi tanh khó uống của collagen.
Ông Steve Bonz - Tổng giám đốc bộ phận hợp tác chiến lược của dự án cho biết: "Các sản phẩm sữa dinh dưỡng cũng cần hiện đại hóa để tối ưu được lợi ích của sữa và các dưỡng chất khoa học theo từng nhu cầu khác biệt".
Nhận biết về nhu cầu khác biệt của người tiêu dùng, từ thành công của Nutriboost (thức uống sữa kết hợp với nước trái cây), Coca-Cola hợp tác chiến lược cùng Fonterra (tập đoàn toàn cầu trong ngành hàng các sản phẩm dinh dưỡng từ sữa), đã mở rộng bộ sản phẩm Nutriboost với 3 dòng sản phẩm sữa nước mới. Đó là Nutriboost KIDS cho trẻ em, Nutriboost TO-GO cho người trẻ bận rộn, Nutriboost BEAUTY cho phái đẹp.
"Các sản phẩm sữa nước Nutriboost mới chứa hơn 90-95% nguồn sữa chất lượng từ New Zealand được cung cấp bởi tập đoàn Fonterra đảm bảo các giá trị cốt yếu nhất từ nguồn sữa thuần khiết, chất lượng", đại diện Coca-Cola chia sẻ. Fonterra được biết đến như một trong những chuyên gia góp phần đưa New Zealand thu hút sự chú ý của thế giới về dinh dưỡng sữa, nhờ chuyên môn thực phẩm về sữa được lưu truyền từ nhiều thế hệ.
 
 
Uống sữa thế nào để khai thác nguồn dưỡng chất
Gia Nguyên
Bên cạnh sản phẩm Nutriboost dung tích 297ml - thức uống sữa kết hợp với nước trái cây - đã có mặt trên thị trường, các sản phẩm sữa nước Nutriboost mới cập nhật xu hướng của cuộc sống hiện đại khi bổ sung thêm các dưỡng chất tự nhiên và khoa học, cung cấp giải pháp dinh dưỡng cho từng nhóm đối tượng.
- Nutriboost KIDS cho trẻ từ 3 tuổi trở lên, cung cấp dinh dưỡng tại ba thời điểm khác nhau vào sáng, trưa, tối.
- Nutriboost TO-GO bổ sung yến mạch và chất xơ, giàu năng lượng cho người trẻ bận rộn với hai hương vị là mocha và chocolate.
- Nutriboost BEAUTY với hai lựa chọn hương dưa lưới hoặc đào, chứa thành phần 90% là sữa không béo kết hợp collagen và kẽm.
Các sản phẩm Nutriboost KIDS với bao bì giấy 110ml có mặt tại hệ thống cửa hàng tiện lợi vào tháng 5/2019. Nutriboost TO-GO và BEAUTY trong bao bì 220ml sẽ chính thức lên kệ vào tháng 6/2019. Dòng sản phẩm sữa trái cây Nutriboost dung tích 297ml được bán với giá không đổi 10.000 đồng một chai.
 