TITLE: Phát hiện rượu trộn thuốc kích dục, thuốc đông y pha tân dược - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: pha rượu, viagra, pha trộn tân dược

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẫu rượu này sau đó được cơ quan chức năng kiểm tra, phát hiện có hàm lượng thuốc cường dương viagra lớn. Chủ quán rượu đã thừa nhận hành vi pha tân dược vào rượu.
Đây là một trong nhiều ca cấp cứu do thuốc pha trộn gần đây, được nêu ra tại cuộc họp tổng kết công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả năm 2018-2019 tại Bộ Y tế ngày 2/5.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đánh giá tình trạng pha trộn tân dược vào đồ uống và thuốc đông y là "trái phép và nguy hiểm". Ngành chức năng thời gian qua phát hiện nhiều cơ sở sản xuất dược phẩm sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, thực phẩm chức năng chứa các thành phần không được công bố trên nhãn và không đúng với hồ sơ công bố sản phẩm. Đặc biệt, đã phát hiện tình trạng pha trộn tân dược một cách trái phép vào thuốc đông y để bán hoặc dùng ngay trong các cơ sở chẩn trị y học cổ truyền. 
Ông Cường dẫn chứng trường hợp bệnh nhân đang điều trị tiểu đường theo đơn của bác sĩ nhưng vì nghe quảng cáo sai lệch về công dụng của viên tễ "tiểu đường hoàn" nên đã bỏ đơn thuốc, mua viên tễ về dùng, khiến lượng đường trong máu không kiểm soát được, gây nguy hiểm cho sức khỏe, thậm chí tử vong.
"Pha trộn tân dược một cách trái phép vào sản phẩm, trộn thuốc viagra vào rượu hoặc quảng cáo thực phẩm chức năng như thuốc, khiến người bệnh mất cơ hội chữa bệnh, ảnh hưởng tính mạng", ông Cường nói.
Thứ trưởng Trương Quốc Cường tại cuộc họp ngày 2/5. Ảnh: Tuấn Dũng.
Ông Lê Thành Công, Phó Vụ trưởng Kế hoạch- Tài chính, Bộ Y tế, cho biết 4 tháng đầu năm Bộ Y tế đã  xử phạt 26 cơ sở sản xuất kinh doanh dược liệu, thực phẩm chức năng, thuốc y học cổ truyền, tiêu hủy hàng nghìn sản phẩm.
Hà Nội đã buộc tiêu hủy 694 gói thuốc không còn nguyên bao bì nhãn mác, hơn 10.000 sản phẩm mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, 290 gói thuốc "đông y gia truyền" thành phần có chứa tân dược paracetamol và cinarizin... TP HCM cũng tịch thu 26 khoản thuốc không có số đăng ký, không rõ nguồn gốc...
Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tăng cường lấy mẫu kiểm tra chất lượng đông dược lưu hành trên thị trường và được sử dụng tại các phòng chẩn trị y học cổ truyền. Việc kiểm tra tập trung vào sản phẩm có nguy cơ bị pha trộn tân dược thuộc nhóm điều trị, hỗ trợ điều trị tăng huyết áp, đái tháo đường, giảm đau xương khớp, mỡ máu, rối loạn cương dương, tăng và giảm cân. 
Lê Nga
