TITLE: Nước máy nhiễm độc ở Mỹ có thể khiến hơn 15.000 người bị ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ô nhiễm, ô nhiễm nước, nước máy, nước sạch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên Environmental Health, nhà khoa học Tasha Stoiber cùng đồng nghiệp từ Nhóm Công tác Môi trường Mỹ (EWG) cho biết đã đánh giá mức độ ô nhiễm của hơn 2.700 hệ thống nước máy ở California. Đây đều là những nguồn cung cấp nước uống chính, phục vụ 98% dân số tiểu bang.
Kết quả cho thấy phần lớn nguồn nước máy đều nhiễm các chất độc hại như asen, crom hóa trị sáu và các nguyên tố phóng xạ như uranium, radium. Trong đó, gần 500 hệ thống nước bị xếp vào nhóm nguy hiểm nhất, cứ 1.000 người uống suốt đời thì một trường hợp bị ung thư. Tổng cộng, khoảng 15.500 người sẽ mắc ung thư vì uống nước máy ô nhiễm suốt đời. 
Ảnh: ClickOrlando.
Các tác giả nhận định 47% ca ung thư bắt nguồn từ nước là do ô nhiễm asen. Ô nhiễm asen trong nước là kết quả của asen tự nhiên hoặc chất thải công nghiệp, nông nghiệp. Dù ở mức thấp, asen vẫn dễ gây ung thư.
Theo bà Reynolds, các hệ thống nước nhiễm asen thường là hệ thống nước nhỏ, lấy từ nguồn nước ngầm. So với những hệ thống nước lớn hơn, chúng không được xử lý kỹ càng bằng. Tuy nhiên, nói vậy không có nghĩa các hệ thống nước lớn đảm bảo an toàn. 
Bên cạnh asen, các sản phẩm phụ của quá trình khử trùng nước gây ra khoảng 30% ca ung thư còn crom hóa trị sáu chịu trách nhiệm khoảng 16% trường hợp mắc bệnh. Cơ quan Bảo vệ Môi trường California từ chối bình luận về kết quả nghiên cứu của EWG. 
Bà Stoiber cùng đồng nghiệp thừa nhận công trình vẫn còn những hạn chế. Vì tương tác giữa các hóa chất gây ô nhiễm chưa được hiểu rõ nên dự báo của EWG có thể quá lạc quan hoặc quá bi quan. Theo bà Stoiber, các nhà khoa học cần đẩy mạnh nghiên cứu về ô nhiễm nước để tìm ra biện pháp cải thiện. 
Trong lúc chờ đợi các công trình mới cũng như can thiệp từ chính phủ, người dân Mỹ được khuyến cáo lắp đặt các thiết bị lọc đã được chứng nhận nhằm giảm mức độ tiếp xúc với chất ô nhiễm trong nước máy.
Minh Nguyên (Theo CNN) 