TITLE: Gần 10.000 ca cấp cứu do tai nạn giao thông trong 5 ngày nghỉ lễ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nghỉ lễ, cấp cứu, tai nạn giao thông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, dịp nghỉ lễ rất đông bệnh nhân được chuyển đến từ các cơ sở y tế tuyến dưới trong tình trạng nặng. Bệnh nhân nam 35 tuổi ở Thanh Trì, Hà Nội, cấp cứu do chấn thương sọ não, chấn thương gan, gãy xương mũi. Gia đình cho biết, đêm 30/4 anh uống bia trong tiệc liên hoan với bạn bè, trên đường lái xe về nhà đã tự ngã dẫn đến chấn thương. Kết quả xét nghiệm phát hiện nồng độ cồn trong máu của bệnh nhân lên tới 215 mg/dl, cao gấp nhiều lần mức cho phép.
Nằm giường kế bên, một bệnh nhân gặp tai nạn giao thông được chuyển từ Hà Tĩnh đến bệnh viện trong tình trạng đa chấn thương, đang được theo dõi chấn thương sọ não.
Sáng 29/4, hai người nước ngoài dưới 30 tuổi cũng được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng đa chấn thương. Một người được xác định tử vong trước khi vào bệnh viện, người còn lại được tích cực cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Hai bệnh nhân này uống bia rượu rồi đi xe máy về bất ngờ đâm vào ôtô dừng đỗ ven đường.
Bác sĩ Bùi Trung Nghĩa, trực cấp cứu Bệnh viện Việt Đức, thông tin trong 4 ngày nghỉ lễ từ 27 đến 30/4, trung bình mỗi ngày bệnh viện cấp cứu khoảng 150 trường hợp. 60% bệnh nhân cấp cứu do tai nạn giao thông, 30% bị tai nạn sinh hoạt (đánh nhau, gây gổ...), 10% còn lại do các nguyên nhân khác.
"Bệnh nhân không nhiều hơn so với ngày bình thường nhưng lại tăng số chấn thương nặng, đa chấn thương. Bệnh viện đã bố trí thêm bàn phẫu thuật tại khu chấn thương, riêng ngày 30/4 đã mổ đến 42 ca chấn thương", bác sĩ Nghĩa nói.
Theo bác sĩ Nghĩa, có 40 bệnh nhân bị tai nạn nghi ngờ do uống rượu nên được chỉ định xét nghiệm nồng độ cồn.
Bác sĩ hướng dẫn bệnh nhân làm theo động tác tay để kiểm tra các chức năng cơ thể sau chấn thương. Ảnh: Dương Ngọc.
Tại Bệnh viện Bạch Mai, trong đợt nghỉ lễ số bệnh nhân cấp cứu và nhập viện không tăng. Khoa Cấp cứu A9 của bệnh viện cấp cứu 150 bệnh nhân nặng mỗi ngày, trong đó 50% số ca chuyển tuyến. Các ca bệnh chủ yếu là tim mạch, huyết áp, hô hấp, tai biến mạch máu não, sốc nhiễm khuẩn, đột quỵ, xuất huyết tiêu hóa do liên quan đến rượu, suy gan thận cấp.
Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận 1.396 lượt cấp cứu, giảm 2,8% so với kỳ nghỉ lễ năm trước. Trong số này có 353 ca cấp cứu vì tai nạn giao thông. Số bệnh nhân phải phẫu thuật cấp cứu tăng gần 10%, do chấn thương nặng.
Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết gần 274.000 người bệnh khám, cấp cứu trong kỳ nghỉ lễ ở cả nước, 271 bệnh nhân tử vong, gần 5.500 em bé chào đời.  
Lê Nga - Lê Phương
