TITLE: Vắcxin phòng viêm não Nhật Bản thế hệ mới có mặt tại Việt Nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Vắcxin phòng viêm não Nhật Bản, Hệ thống tiêm chủng VNVC, viêm não Nhật Bản, Imojev, Vắcxin phòng viêm não Nhật Bản thế hệ mới, Vắcxin Imojev

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại diện VNVC cho biết, Imojev (do hãng dược phẩm quốc tế Sanofi Pasteur sản xuất theo công nghệ tiên tiến) giúp góp phần tạo miễn dịch sớm, cho hiệu quả bảo vệ cao, hạn chế tác dụng phụ. Imojev đang được sử dụng trong chương trình tiêm chủng quốc gia ở Australia, Đài Loan, Thái Lan, Malaysia...
Ông Nguyễn Xuân Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế Nghệ An tham quan kho vắcxin Imojev tại VNVC TP Vinh.
Viêm não Nhật Bản là bệnh nhiễm trùng cấp tính gây tổn thương hệ thần kinh trung ương do virus. Loại virus này được các nhà khoa học Nhật Bản tìm thấy từ năm 1935, do đó bệnh được đặt tên là viêm não Nhật Bản. Bệnh có thể gây tử vong cho người lớn và trẻ em, để lại di chứng nặng nếu trẻ dưới 15 tuổi mắc bệnh, trong đó nhóm nguy cơ cao nhất là trẻ nhỏ 2-6 tuổi (chiếm 75% tổng số người mắc bệnh). Bệnh phát triển quanh năm, nhưng thường bùng phát vào tháng 5 đến tháng 7.
Kết quả giám sát dịch bệnh của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế trong vòng 20 năm qua cho thấy, virus viêm não Nhật Bản từng chiếm 61,3% trong tổng số các ca viêm não (những năm 90), đã giảm còn 10-15% sau khi Việt Nam triển khai tiêm chủng rộng rãi cho trẻ. Số ca mắc bệnh do virus viêm não Nhật Bản có năm từng ghi nhận khoảng 200-300 trường hợp. Những bệnh nhân khỏi bệnh cũng có thể mắc di chứng về thần kinh như liệt, chậm phát triển tâm thần, động kinh, mất khả năng ngôn ngữ hoặc không nói được, mất trí nhớ, cử động bất thường ngoài ý muốn như run rẩy, uốn éo, gồng cứng người... Tiêm vắcxin sớm, đầy đủ và đúng lịch là biện pháp phòng bệnh hiệu quả cho trẻ.
GS.TS Nguyễn Trần Hiển - Phó Chủ tịch thường trực Hội Y học dự phòng Việt Nam (ngoài cùng bên phải) cùng các vị lãnh đạo tỉnh tham quan quy trình tiêm chủng tại VNVC.
Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP HCM, Imojev có thể tiêm cho trẻ từ 9 tháng tuổi, sau 2 tuần đã tạo miễn dịch bảo vệ 1-2 năm, sau đó chỉ tiêm mũi nhắc lại sẽ không phải lo lắng về bệnh viêm não Nhật Bản nữa. Vắcxin đã được nghiên cứu gần như không có tác dụng phụ đặc biệt gây ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ, nếu có cũng chỉ bị hành đau một chút, sốt nhẹ.
Cũng trong ngày 4/5, VNVC đưa vào hoạt động trung tâm thứ 9 tại TP Vinh, Nghệ An, với diện tích 3.500m2. Nơi đây có hơn 60 phòng khám và phòng tiêm, phục vụ 3.000 lượt khách mỗi ngày.
Đưa con gái 9 tháng tuổi đến tiêm chủng, anh Bùi Anh Đức (Quỳnh Lưu, Nghệ An) chia sẻ: "Tôi từng đưa con ra VNVC Hà Nội vì Nghệ An không có vắcxin, nhưng về sau xa quá không đi được, con thì không được tiêm đúng lịch nên cứ lo mãi. Nay có VNVC tại Vinh thì đỡ vất vả, lại được tiêm đủ loại với giá bằng ở Hà Nội, TP HCM".
Vợ chồng anh Lê Minh Tâm (Kỳ Sơn, Nghệ An) đánh giá cao "Gói vắcxin trả góp không lãi suất trong 6 tháng" của VNVC. Theo anh, mức trả góp hơn 2 triệu đồng mỗi tháng khá hợp lý với lương công nhân viên chức của hai vợ chồng. Con vừa được tiêm đầy đủ, đúng lịch mà cha mẹ không phải lo chi một lúc nhiều tiền.
Đông đảo người dân Nghệ An và các tỉnh lân cận đưa con đi tiêm chủng tại VNVC TP Vinh sáng ngày 4/5.
Với việc khai trương trung tâm tiêm chủng lớn nhất tại miền Trung, ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc hệ thống tiêm chủng VNVC mong muốn giúp người dân Nghệ An nói riêng và các tỉnh lân cận như Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Quảng Bình, Quảng Trị... được thụ hưởng dịch vụ tiêm chủng cao cấp như tại các thành phố lớn.
Ngoài gói vắcxin dành cho trẻ em, người trưởng thành, phụ nữ chuẩn bị mang thai..., người dân có thể tiêm các mũi lẻ, hoặc đặt giữ, mua trước vắcxin... Trước khi tiêm sẽ khám sàng lọc miễn phí bởi bác sĩ chuyên khoa, đội ngũ điều dưỡng đã có chứng chỉ an toàn tiêm chủng và được đào tạo kỹ năng giảm đau khi tiêm.
VNVC tại TP Vinh được trang bị kho lạnh đạt chuẩn GSP, dây chuyền lạnh Cold Chain hiện đại, đảm bảo nhiệt độ tiêu chuẩn 2-8 độ C giúp lưu trữ và bảo quản vắcxin an toàn.
Nơi đây cũng có khu vực tiện ích cao cấp như khu vui chơi trẻ em, phòng riêng cho bé sơ sinh, phòng cho bé bú, pha sữa, phòng thay tã với giấy ướt và tã giấy miễn phí, hệ thống máy lạnh trung tâm đảm bảo nhiệt độ an toàn cho trẻ...
Hệ thống tiêm chủng dịch vụ cao cấp VNVC hiện có 9 trung tâm quy mô lớn tại Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Nghệ An...
 
 
Vắcxin phòng viêm não Nhật Bản thế hệ mới có mặt tại Việt Nam
Phạm Vân
Nhân dịp khai trương trung tâm tiêm chủng VNVC TP Vinh tại Tòa nhà An Thọ, số 17B Mai Hắc Đế, phường Quán Bàu, TP Vinh, Nghệ An, VNVC áp dụng chương trình ưu đãi từ ngày 4/5 - 4/6/2019.
- Tặng 1 túi bỉm sữa trị giá 500.000 đồng khi mua "Gói vắcxin cho bé".
- Tặng 1 túi giữ nhiệt trị giá 150.000 đồng khi mua "Gói vắcxin cho người trưởng thành" và "Gói vắcxin cho phụ nữ chuẩn bị mang thai".
- Tặng 1 balo hoặc túi giữ nhiệt cho hóa đơn tiêm lẻ trong ngày trên 1 triệu đồng
- Khách hàng được miễn phí khám sàng lọc trước tiêm, bỉm tã, nước uống, wifi, gửi xe...
Để đặt hẹn tiêm chủng, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 1800 6595, hotline 028.7300.6595 đăng ký trực tuyến tại website www.vnvc.vn, fanpage VNVC - Trung tâm Tiêm chủng Trẻ em và Người lớn, hoặc đến trực tiếp Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC.
 