TITLE: Bỏng khắp cơ thể do tắm nhầm chai thông cống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóa chất thông cống, tắm nhầm hóa chất, bỏng acid, sơ cứu bỏng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 2/5, tiến sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân quê Bà Rịa Vũng Tàu bị bỏng độ 2, 3. Diện tích bỏng tập trung ở cơ quan sinh dục, cổ, thân, tay trái, chân. 
Bệnh nhân được điều trị tích cực, đợi vết bỏng ổn định sẽ cắt lọc hoại tử, ghép da. Tính ăn mòn của hóa chất sẽ gây ra nhiều sẹo ảnh hưởng đến thẩm mỹ và chức năng sau này.
Anh cho biết chai hóa chất thông cống để cạnh nhiều chai sữa tắm, dầu gội, dung dịch vệ sinh. Trong lúc tắm, bệnh nhân bất cẩn lấy chai hóa chất xối lên người. Ban đầu cho rằng bỏng không nghiêm trọng, anh tự điều trị tại nhà, đến lúc vùng bỏng diễn tiến nặng, hoại tử mới đến viện.
Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Hóa chất thông cống có khả năng ăn mòn rất cao, thường khi dính lên cơ thể sẽ phá hủy cấu trúc mô da, mỡ, gân, cơ... gây hoại tử từ ngoài vào trong, để lại nhiều di chứng.
Khi bị bỏng do hóa chất, cách xử trí tốt nhất là rửa vết thương dưới vòi nước 20-30 phút, không dùng nước đá lạnh hay các loại nước nào khác. Sau đó nạn nhân nên đến các cơ sở y tế để được điều trị kịp thời.
Bệnh viện tiếp nhận khá nhiều trường hợp bỏng do các loại hóa chất tẩy rửa. Bác sĩ cảnh báo người dân cần thận trọng, bảo hộ kỹ càng khi sử dụng, không để hóa chất ở những vị trí dễ gây nhầm lẫn. 
Lê Phương
