TITLE: NutiFood và mục tiêu 'giảm số trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dinh dưỡng, suy dinh dưỡng, thấp còi, sữa đặc trị, NutiFood, GrowPLUS+

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhiều năm qua, công tác chăm sóc, cải thiện dinh dưỡng và nâng cao sức khỏe người Việt là một trong những ưu tiên của các cơ quan quản lý, cộng đồng xã hội và cả các doanh nghiệp. Theo số liệu của Tổng cục thống kê và Viện dinh dưỡng, năm 2000, tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em dưới 5 tuổi là 36,5% (cứ hơn 3 trẻ thì có một trẻ bị suy dinh dưỡng, thấp còi).
Đó cũng là tiền đề cho "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" do NutiFood khởi xướng, với sự đóng góp không ngừng suốt hơn 19 năm nghiên cứu, sản xuất ra những sản phẩm dinh dưỡng cho người Việt. Từ chiếc máy xay sinh tố giúp nghiền thực phẩm cho bệnh nhi phục hồi sau mổ những năm 80 đến những nhãn sữa đặc trị cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi ngày nay, là tâm huyết của NutiFood trong việc hỗ trợ nâng cao sức khỏe cộng đồng, tầm vóc cho thế hệ tương lai.
Nhiều trẻ vùng cao không biết sữa là gì
Xuất thân là bác sĩ của Trung tâm Dinh dưỡng, đã từng thăm khám và gặp qua vô số hoàn cảnh ngặt nghèo, nhưng bác sĩ Trần Thị Lệ vẫn không giấu được xúc động trong mỗi chuyến công tác đến vùng sâu, vùng xa. Có đi mới biết, hộp sữa mà trẻ em thành phố coi là khẩu phần mặc định mỗi ngày, lại là ước mơ rất xa vời của trẻ vùng núi.
Nhiều trẻ vùng núi còn gặp khó khăn khi tiếp cận nguồn sữa dinh dưỡng.
Bác sĩ Lệ kể lại, nhiều năm trước khi đến miền núi phía Bắc, chị gần như sững sờ khi thăm các trường mầm non. Khẩu phần ăn thiếu thốn, một ngày gói gọn trong 500-1.000 đồng, các em không biết sữa là món gì, mùi vị ra sao. Có nơi, mỗi tuần trẻ được uống 1-2 cữ sữa, nhưng là sữa đặc pha loãng, không phải sữa tươi.
Dinh dưỡng thiếu hụt là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi. Khẩu phần của trẻ em Việt Nam chỉ đáp ứng 60,3% nhu cầu canxi và 10,6% vitamin D theo khuyến nghị. Theo thống kê của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, năm 2016, tỷ lệ trẻ em Việt Nam suy dinh dưỡng thấp còi 24,3%, giảm chậm so với năm 2015 (24,6%). Nghĩa là cứ khoảng 4 trẻ thì có một trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi.
Bài toán giúp cải thiện suy dinh dưỡng
"Nhìn thấy những hoàn cảnh đó, chúng tôi thương và trăn trở lắm. Các em là những mầm non của đất nước, lẽ ra phải được chăm sóc đầy đủ, ấy vậy mà bị suy dinh dưỡng, thấp còi", chị nói thêm. Chính vì vậy, ở cương vị là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm dinh dưỡng NutiFood, bác sĩ Lệ đã cùng các cộng sự nỗ lực nghiên cứu và phát triển ra các sản phẩm đặc trị mới, giúp bổ sung dinh dưỡng cho các bé. Song song đó, đội ngũ tiếp tục kiên trì với "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi", góp phần kéo giảm tỷ lệ này ở trẻ em Việt Nam.
Hành trình ấy bắt đầu từ năm 2000, khi cả thế giới bước sang một thiên niên kỷ mới, cũng là lúc NutiFood ra mắt dòng sữa đặc trị nuôi ăn qua ống thông. Đến năm 2012 GrowPLUS+ ra đời, Việt Nam lần đầu tiên có một sản phẩm dinh dưỡng đặc trị dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi.
Thời điểm đó, tỷ lệ trẻ dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng, thấp còi là 26,7%. 5 năm sau, số trẻ suy dinh dưỡng thấp còi giảm còn 23,8%. Đến nay, mỗi ngày có một triệu ly sữa đặc trị của NutiFood đến tay trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi.
"Cứ mỗi năm, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng sẽ giảm được vài đơn vị, tuy vậy xét trong bức tranh tổng thể, số lượng vẫn còn ở mức cao. Nguyên nhân là vì chưa khống chế hết nhóm nguyên nhân khởi phát: môi trường, sai lầm trong cách cho ăn, chế độ ăn thiếu hợp lý, sức đề kháng kém...", bác sĩ Lệ nhận xét.
Chính vì thế, để giải quyết gốc rễ, cần thay đổi thói quen và kiến thức của bậc phụ huynh - những người trực tiếp nuôi dưỡng trẻ. Điều này được NutiFood hiện thực hóa đồng bộ và đa kênh để phổ biến kiến thức dinh dưỡng, chăm con đúng cách cho bậc cha mẹ. Ngoài ra, để tăng tính cá thể hóa cho từng trẻ, mẹ có thể truy cập vào website để được tự nhập các chỉ số, biết thể trạng thực tế của bé ra sao, gặp những vấn đề gì. Chuyên gia gợi ý chế độ dinh dưỡng cân bằng để khắc phục các vấn đề đó hoặc giúp bé phát triển khỏe mạnh. Công ty cũng xây dựng phần mềm đánh giá tình trạng dinh dưỡng cho các trường học, hiện đã áp dụng tại hơn 1.500 trường tại TP HCM và Đồng Nai.
Năm nay, đơn vị tiếp tục triển khai "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" trên khắp cả nước. Trẻ sẽ được kiểm tra các chỉ số cân nặng, chiều cao cụ thể, dựa theo đó, các bác sĩ của đơn vị sẽ đưa ra những tư vấn nhằm giúp trẻ cải thiện sức khỏe và thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi. Các bé sẽ được nhận những phần quà và các gói tài trợ dinh dưỡng từ chương trình. Mục tiêu giúp hơn 10.000 trẻ tiếp cận với nguồn sữa dinh dưỡng, nâng cao nhận thức của cộng đồng về suy dinh dưỡng, thấp còi ở trẻ em. Sự kiện đầu tiên của hành trình tổ chức tại huyện Củ Chi, TP HCM.
Hoài Nhơn
Thực phẩm bổ sung GrowPLUS+ của NutiFood dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi trên 2 tuổi. GrowPLUS+ với công thức Weight Pro+ giàu dưỡng chất MCT, DHA, AA, lysine, kẽm, selene, FOS/ Inulin, vitamin A, B, C, E, taurine, choline... giúp góp phần kích thích ngon miệng, dễ tiêu hóa, hỗ trợ phát triển trí não, góp phần tăng cường sức đề kháng. Sản phẩm đã được chứng nhận lâm sàng giúp trẻ tăng cân, tăng chiều cao sau 3 tháng, giảm tỷ lệ biếng ăn, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn hô hấp, tiêu chảy và được nhiều phụ huynh tin dùng.
Chất lượng GrowPLUS+ của NutiFood được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Mỹ. GrowPLUS+ có dạng bột và dạng pha sẵn với chất lượng tương đương, giúp trẻ có thể mang theo bên mình đến mọi nơi như trường học, đi chơi, du lịch...
 