TITLE: Người phụ nữ hai lần hiến tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến thận, hiến tạng, cấy ghép, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Brandi Thornton là một trong số ít người dân Mỹ hiến tạng nhiều lần. Ngày 2/5, chị hiến tạng lần thứ hai sau khi được xác định là tương thích với một em bé ở Bệnh viện Nhi Colorado. 
"Tôi được kể là em bé ấy rất nhỏ và yếu ớt", Brandi nói.
Brandi Thornton hai lần hiến tạng. Ảnh: Fox 31.
Chia sẻ về quyết định hiến tạng, Brandi cho biết từng chứng kiến một bé gái qua đời trong lúc chờ ghép phổi. "Tôi chạnh lòng khi nghĩ đến cảnh cô bé ấy ngồi ở bệnh viện, biết rằng mình không thể sống thiếu phổi mà cơ may được ghép tạng lại quá mong manh", bà mẹ hai con kể.
Tháng 3/2017, Brandi đăng ký hiến tạng và tặng một quả thận của mình cho người đàn ông ở Ohio.
Sau lần hiến tạng ấy, Brandi vẫn muốn làm nhiều hơn. Nghỉ ngơi ít lâu, chị tiếp tục đăng ký hiến tạng. Qua hàng loạt xét nghiệm, các bác sĩ xác nhận Brandi có thể cho đi một phần nhỏ của lá gan.
"Nhiều bệnh viện không cho phép người từng hiến thận hiến lại tiếp một phần gan vì bởi không lường hết được hệ quả lâu dài", Brandi nói. 
Ca phẫu thuật cho tạng thứ hai của Brandi dự định diễn ra ngày 29/5 nhưng được đẩy lên sớm hơn do tình trạng em bé ở Bệnh viện Nhi Colorado chuyển xấu. Chị cần khoảng 12 tuần hồi phục. 
"Cậu bé này phải sống trong bệnh tật. 12 tuần hồi phục của tôi chẳng là gì nếu so với những gì bệnh nhân phải trải qua", Brandi tâm sự.
Do phẫu thuật, Brandi phải tạm nghỉ việc không lương. Chị kêu gọi cộng đồng hỗ trợ để có thể chi trả các hóa đơn.
Từ tháng 1 đến nay, Bộ Y tế Mỹ ghi nhận hơn 113.000 người nằm trong danh sách chờ ghép tạng. Trung bình mỗi ngày nước này có 20 người qua đời vì không kịp ghép tạng.
Minh Nguyên (Theo Fox News) 