TITLE: Bệnh viện ở Mỹ đóng cửa phòng hộ sinh vì ế ẩm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, sinh nở, khoa sản, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỗi năm, Bệnh viện Manistee đón khoảng 150 em bé chào đời và con số này ngày càng thấp. Cả tháng 3, Bệnh viện Manistee chỉ đỡ đẻ cho 6 ca sinh.
Bà Julie Mueller, phát ngôn viên Bệnh viện Manistee cho biết số ca sinh nở phải lên tới 350 mới đủ để duy trì dịch vụ. Hơn nữa, một bác sĩ nghỉ việc trong tháng 5 khiến bệnh viện không còn lý do để mở cửa phòng hộ sinh. 
Bệnh viện Manistee vẫn cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe trước và sau sinh. Tuy nhiên, bà bầu muốn đẻ con phải tới bệnh viện khác. 
Do quyết định đóng cửa phòng hộ sinh, 15 nhân viên của Bệnh viện Manistee bị mất việc. Hiệp hội Y tá Michigan cho biết "rất phiền lòng" về ảnh hưởng đến cộng đồng của việc đóng cửa dịch vụ hộ sinh này.
Minh Nguyên (Theo Associated Press) 