TITLE: Loại thuốc ức chế virus HIV lây truyền qua đường tình dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: HIV, AIDS, đại dịch, điều trị, phòng ngừa, thuốc kháng virut. ART, kỳ thị

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 2/5, các nhà khoa học công bố đã nghiên cứu loại thuốc này trong 8 năm, thử nghiệm với 1.000 cặp đôi đồng tính nam ở châu Âu. Những cặp đôi này đều có một bạn tình dương tính với HIV. Họ được dùng thuốc kháng virus ART. Kết quả cho thấy virus HIV bị ức chế hoàn toàn bởi ART. Nói cách khác, các bác sĩ không tìm thấy trường hợp nào bị lây truyền HIV từ các cặp đôi trong thời gian sử dụng thuốc, kể cả khi họ quan hệ tình dục không an toàn. 
Nghiên cứu cũng cho thấy ART đã ngăn chặn khoảng 470 trường hợp nguy cơ lây truyền HIV trong các cặp đôi đồng tính. Người dương tính với HIV phải dùng thuốc hàng ngày.
Giáo sư Alison Rodgers từ Đại học College London nhận định "đây là một thành công của y học, nguy cơ lây nhiễm HIV ở người đồng tính nam sẽ là con số 0". 
Giáo sư Alison hy vọng trong tương lai tất cả người nhiễm HIV sẽ được điều trị hoàn toàn, không còn nguy cơ lây lan, nhiễm trùng nữa.
"Phát hiện này có thể giúp chấm dứt đại dịch HIV bằng cách ngăn chặn lây truyền virus và xóa bỏ sự kỳ thị, phân biệt đối xử mà nhiều người bệnh phải đối mặt", Alison Rodgers nói thêm.
Ảnh: SCMP
Từ khi bệnh HIV/AIDS xuất hiện vào năm 1980 đến nay, hơn 77 triệu người trên thế giới bị nhiễm HIV, gần 50% trong số họ đã chết vì AIDS.
Các chuyên gia y tế cho rằng số tử vong do AIDS hàng năm giảm dần và số người được điều trị bằng thuốc kháng virus tăng lên. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới lại cao hơn. Mỗi năm trên thế giới, ước tính khoảng 1,8 triệu người được chẩn đoán nhiễm HIV. Năm 2017 có gần 40 triệu người trên thế giới sống chung với HIV, trong đó 21,7 triệu người đang điều trị bằng thuốc kháng virus. Tại Anh, ước tính có 101.600 người nhiễm HIV và khoảng 7.800 người không được làm các xét nghiệm chẩn đoán, vì vậy không biết họ có dương tính với virus hay không.
Theo giáo sư Myron S Cohen, cũng thuộc nhóm nghiên cứu, giai đoạn đầu rất khó chẩn đoán nhiễm HIV, hạn chế phần nào hiệu quả điều trị. Người sử dụng thuốc kháng virus ART phải đảm bảo được xét nghiệm chẩn đoán, tuân thủ các nguyên tắc về chăm sóc sức khỏe. Nhiều người phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn sẽ khó tiếp cận điều trị. 
"Tất nhiên, chiến lược phòng ngừa HIV bao giờ cũng được ưu tiên hơn là điều trị", giáo sư Myron nói.
Thúy Quỳnh (Theo Independent) 