TITLE: Bé trai bị đỉa chui vào mũi khi tắm suối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đỉa, kí sinh, mũi, cơ thể, hút máu, tắm khe suối, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 30/4 gia đình đi nghỉ và tắm suối. Khi về, con trai có biểu hiện khó thở, ngứa mũi nên gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Kỳ Sơn kiểm tra, phát hiện trong mũi có con đỉa sống.
Bác sĩ Hồ Phú Hải đã gắp con đỉa trong mũi của bệnh nhân ra ngoài. Rất may con đỉa chỉ mới chui vào mũi bé nên dễ gắp. Nhiều trường hợp bị đỉa ký sinh lâu ngày và bám hút máu nên gắp ra rất khó khăn.
Tắm ở các khe suối dễ bị đỉa chui vào trong cơ thể ký sinh.
Bác sĩ cho biết đỉa sống trong nước khe suối tự nhiên, nhìn rất giống những sợi rong, rêu nên không dễ phát hiện. Khi tắm, đỉa theo nước vào trong cơ thể qua đường mũi, miệng. Chúng ký sinh tại hốc mũi, xoang, vòm họng, khí quản... hút máu gây khó chịu, thậm chí ốm sốt dai dẳng. Trường hợp nặng đỉa có thể phá hoại cơ thể con người nếu không được phát hiện sớm.
Quỳnh Anh 