TITLE: Cô gái chạy marathon gần 30 km với xương mắt cá chân bị gãy - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cô gái, chạy bộ, bong gân, 30km, mắt cá chân, gãy xương, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
O'Keeffe đăng ký chạy giải London Marathon ở cự ly 42 km. Chạy được khoảng 4 dặm, tức khoảng 6,4 km, mắt cá chân của O'Keeffe sưng đau. Cô gái nén đau, tiếp tục chạy thêm 4 dặm nữa rồi buộc phải dừng lại.
"Gót chân bầm tím làm tôi thực sự đau nhức, cảm giác bị bong gân. Tôi không nghĩ mình có thể tiếp tục cuộc đua", cô gái sau này chia sẻ.
O'Keeffe rẽ vào một hiệu thuốc bên đường, chườm đá để giảm đau, sơ cứu và băng bó mắt cá chân, rồi tiếp tục cuộc đua.  
Với cái chân băng bó, cuối cùng cô gái dừng lại ở cự ly 18 dặm (gần 30 km) sau khi phải đi bộ một đoạn dài. Dù O'Keeffe không thể hoàn thành cự ly 42 km như đăng ký, song mọi người đều đánh giá rất cao nỗ lực hết sức của cô.
O'Keeffe chạy với xương mắt cá chân bị gãy và ảnh chụp X-quang chấn thương. Ảnh: Foxnews
Theo Fox News ngày 1/5, O'Keeffe sau đó nhập viện cấp cứu, hình ảnh chụp X-quang cho thấy xương mắt cá chân của cô đã bị gãy. Bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nói rằng không thể tin cô gái có thể chạy với chấn thương nặng nề như thế này.
O'Keeffe đang chờ được phẫu thuật mắt cá chân. Cô vẫn vui vẻ chia sẻ cảm giác lần đầu tiên chạy marathon với mắt cá chân bị gãy xương. "Tôi đã kiếm được gần 80.000 USD để làm từ thiện khi hoàn thành cuộc đua", cô nói.
Quỳnh Anh (Theo Fox News) 