TITLE: Bé gái bị ngưng tim do quá phấn khích khi chơi trượt nước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé gái 10 tuổi, ngưng tim, tử vong, phấn khích, trượt nước, công viên nước

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cô bé London Eisenbeis đã không thể kiềm chế sự phấn khích của mình khi chơi trên đường trượt nước cao nhất trong một công viên giải trí. Khi để cơ thể tự thả theo đường trượt trong vòng 7 giây với những âm thanh sống động, trái tim bé bị ngừng đập. Đây là một bệnh lý tim hiếm gặp, gọi là hội chứng "Long QT" gây ra nhịp tim bất thường.
"Hình ảnh trong video quay lại vẫn còn cảnh trước khi trượt con tôi nhìn cha, đưa hai ngón tay cái lên và mỉm cười. Ai ngờ được khi cầu trượt xuống đến nơi thì cháu đã ngưng tim", người mẹ đau buồn nói.
Ngay lập tức, Eisenbeis được đưa đến bệnh viện trẻ em của Đại học Michigan cấp cứu. Các bác sĩ kiểm tra, xác định cháu bé không chỉ ngưng tim mà còn bị tổn thương não nghiêm trọng do thiếu oxy. Bé tử vong 9 ngày sau đó.
Cầu trượt mà Eisenbeis đã chơi một cách phấn khích dẫn đến bị ngưng tim.
Các bác sĩ cho biết Eisenbeis bị bệnh tim bẩm sinh, dẫn đến tình trạng cơ tim co bóp thất thường. Tình trạng này khi gặp tác động mạnh rất dễ gây nguy hiểm tính mạng. Bệnh này hoàn toàn có thể điều trị được bằng thuốc hoặc máy tạo nhịp tim nếu phát hiện kịp thời.
Tuy nhiên, gia đình không hề hay biết về bệnh lý của con. "Từ khi sinh ra đến nay bé vẫn rất khỏe mạnh", người mẹ nói.
Gia đình Eisenbeis khuyên các cha mẹ nên lưu ý sức khỏe của con, đưa đi khám từ nhỏ để phát hiện kịp thời những bệnh lý.
Sau khi bé Eisenbeis ra đi, gia đình kết hợp với một tổ chức phi lợi nhuận để cung cấp máy khử rung tim trong cộng đồng.
Quỳnh Anh (Theo Fox News) 