TITLE: Ông bố hiến nhầm xác con cho tổ chức buôn bán thi thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến xác, hiến tạng, buôn bán thi thể

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 2014, Alexandria qua đời ở tuổi 26. Trước khi mất, cô gái trẻ yêu cầu người nhà hiến xác mình cho khoa học. Quyết định làm theo di nguyện của con, cha Alexandria là John Butsch chọn Trung tâm Tài nguyên Sinh học ở Illinois, Mỹ, làm nơi hiến xác con gái. Chỉ vài tháng sau, cơ sở này bị FBI đột kích do liên kết với nhà môi giới thi thể Arthur Rathburn ở Detroit. Rathburn đang phải chịu án 9 năm tù vì tội cố tình buôn bán nội tạng nhiễm bệnh. 
Trung tâm Tài nguyên Sinh học Illinois, cũng là một nhà hỏa táng, do Donald A. Greene và con trai điều hành. Hai cha con nhà Greene bị cho là buôn bán nội tạng trên chợ đen từ năm 2008 đến 2014. Một số nội tạng ở trung tâm này dương tính với HIV, viêm gan, nhiễm trùng huyết được rao với giá 100.000 USD. Tồi tệ hơn, các thi thể đáng lẽ phải hiến tặng cho khoa học hoặc giáo dục thì lại bị chia nhỏ rồi đem bán trong khi thân nhân họ chẳng hề hay biết.
Ảnh: glendascorner.
Tháng 4/2019, bố con nhà Greene bị kết tội lừa đảo và che giấu tội lỗi. Hiện Trung tâm Tài nguyên Sinh học Illinois bao gồm cả nhà hỏa táng đã bị đóng cửa. Dự kiến phiên tòa xử bố con nhà Greene tiếp tục diễn ra vào tháng 6.
Giờ đây, John Butsch không biết ngày nào con gái mới được yên nghỉ. "Thật đau lòng", ông bố nghẹn ngào.
Trước khi âm mưu vỡ lở, bố con nhà Greene gửi cho Butsch phần tro được cho là của Alexandria nhưng ông tự cảm thấy đáng ngờ. Gần đây, FBI xác nhận đã chuyển một số phần thi thể của Alexandria từ Trung tâm Tài nguyên Sinh học Illinois đến cơ quan điều tra liên bang. 
"Nếu nhà Greene đã hỏa táng con bé thì không còn phần nào được đưa đến Detroit", John Butsch nói. "Đám tro ấy không thể nào của Alexandria".
Nhiều gia đình cũng lâm vào hoàn cảnh tương tự nhà Butsch. Để cùng nhau vượt qua khó khăn, John Butsch thành lập một nhóm hỗ trợ và mong rằng có thể ngồi lại bàn luận với các chính trị gia. "Chúng ta phải kiểm soát hoặc cấm hoàn toàn tình trạng mua bán này", ông bố nhấn mạnh.
Minh Nguyên (Theo CBS Chicago) 