TITLE: Gần 2.000 dịch vụ y tế bệnh viện tại Hà Nội tăng giá từ ngày 1/5 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tăng viện phí, giá dịch vụ y tế, hà nội

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sở Y tế Hà Nội ban hành quyết định điều chỉnh, bổ sung giá một số dịch vụ y tế với người không có thẻ bảo hiểm y tế tại các cơ sở khám chữa bệnh của nhà nước trên địa bàn, hiệu lực từ ngày 1/5.
Theo đó, danh mục, giá các dịch vụ khám chữa bệnh không thuộc quỹ bảo hiểm y tế chi trả gồm 10 dịch vụ khám chữa bệnh, 6 dịch vụ ngày giường, 1.937 các dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm áp dụng cho các hạng bệnh viện. Giá dịch vụ tối đa gồm chi phí trực tiếp và tiền lương để đảm bảo cho việc khám bệnh, chăm sóc, điều trị cho người bệnh và thực hiện các dịch vụ kỹ thuật y tế.
Trong số gần 2.000 dịch vụ y tế được điều chỉnh giá lần này ở Hà Nội, có một số giảm, phần lớn tăng.
Cụ thể, giá giường nằm điều trị tính theo ngày hồi sức tích cực của bệnh viện hạng I (như Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đức Giang...), từ 632.000 đồng tăng lên 678.000 đồng. Giá ngày giường hồi sức cấp cứu từ 336.000 đồng tăng lên 411.000 đồng.
Dịch vụ chụp PET/CT mô phỏng xạ trị chưa bao gồm thuốc cản quang, người bệnh có bảo hiểm y tế sẽ được chi trả một phần theo quy định (tối đa 80%), còn lại tự thanh toán gần 20,5 triệu đồng. Nếu chụp CT Scanner toàn thân từ 256 dãy không thuốc cản quang, người bệnh không có thẻ bảo hiểm y tế phải trả 6,6 triệu đồng.
Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, lý giải việc tăng giá các dịch vụ y tế là do mức lương cơ sở hiện đã điều chỉnh lên 1.390.000 đồng. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng vừa ban hành Thông tư 37 kèm theo mức tối đa của khoảng 1.937 dịch vụ khám, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước.
"Việc tăng giá dịch vụ y tế lần này phù hợp với quy định chung, nhằm tạo sự bình đẳng giữa người có thẻ bảo hiểm y tế và người không có thẻ bảo hiểm y tế", ông Hiền nói.
Các cơ sở y tế tại Hà Nội điều chỉnh giá từ ngày 1/5, ảnh hưởng trực tiếp đến người không có bảo hiểm y tế. Ảnh: Minh Minh.
Mức giá mới áp dụng cho các cơ sở khám chữa bệnh của nhà nước thuộc thành phố Hà Nội, gồm bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thành phố, trung tâm chuyên khoa, bệnh viện đa khoa tuyến huyện, phòng khám đa khoa, nhà hộ sinh, trạm y tế xã/phường/thị trấn.
Theo đại diện Sở Y tế Hà Nội, việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế lần này chỉ tác động đến người chưa tham gia bảo hiểm y tế.
Gần 87% dân số Hà Nội đã tham gia bảo hiểm y tế (gồm người già, trẻ em dưới 6 tuổi, người nghèo và cận nghèo, chính sách xã hội...). Số còn lại có mức sống ổn định, thuộc nhóm tham gia bảo hiểm y tế tự nguyện. Đại diện Sở Y tế cho biết việc điều chỉnh giá sẽ tác động đến ý thức tham gia bảo hiểm y tế của người dân. 
Lê Nga
