TITLE: Con ve chó chui vào tai cậu bé 9 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, tai, thính giác, trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vài ngày trước khi đi khám vào tháng 4, cậu bé 9 tuổi ở Connecticut cảm thấy tiếng ù ù trong tai nhưng không đau hay ảnh hưởng đến thính lực.
Bác sĩ kiểm tra tai cậu bé phát hiện một con ve đã chết kẹt ở màng nhĩ. Khu vực xung quanh màng nhĩ của cậu bé bị viêm.
Con ve chó đã chết kẹt trong tai cậu bé 9 tuổi. Ảnh: The New England Journal of Medicine.
Bác sĩ Erik Waldman, Trưởng khoa Tai Mũi Họng Trẻ em tại Bệnh viện Yale New Haven cố gắng gắp con ve khỏi tai bệnh nhi. Tuy nhiên, phần miệng của con ve găm vào mặt ngoài màng nhĩ khiến đội ngũ y tế gặp khó khăn. Cuối cùng, bác sĩ Waldman phải chọn phương pháp phẫu thuật. 
Bác sĩ David Kasle tại Bệnh viện Yale New Haven tham gia điều trị, cho biết đây là lần đầu tiên chứng kiến ca bệnh như vậy. Bác sĩ Kasle giải thích thêm tiếng ù ù mà bệnh nhi nghe thấy vài ngày trước khi đi khám nhiều khả năng là do con ve bò qua ống tai.
Con ve trong tai bệnh nhi được xác định là loài ve chó Dermacentor variabilis. Sau khi gắp con vật ra, cậu bé phải dùng thuốc kháng sinh nhỏ tai để tránh nhiễm trùng. Đến nay gần một tháng sau phẫu thuật, sức khỏe của bé đã ổn định.  
Minh Nguyên (Theo LiveScience) 