TITLE: Bé trai 12 tuổi bị chó cắn mất hai tai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, mất hai tai, lóc da đầu, chấn thương nặng, nguy kịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Nhi Thanh Hóa tối 29/4 tiếp nhận bé cấp cứu trong tình trạng chấn thương rất nặng. Bé bị lóc da đầu, mất hai tai, nhiều vết thương trên cơ thể. 
Người nhà cho biết, bé đang chơi đùa thì bất ngờ bị chó nhà hàng xóm lao ra tấn công. Một lúc sau gia đình mới phát hiện, hợp lực đuổi chó đi và đưa bé vào bệnh viện.
Các bác sĩ đã sơ cứu, truyền máu cho bé để bảo toàn tính mạng. Ngay trong đêm, bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để điều trị.
Cháu đang được theo dõi tình trạng sức khỏe tại Bệnh viện Việt Đức.
Chỉ trong tháng 4, hàng loạt vụ chó cắn chết người xảy ra trên cả nước. Ngày 19/4 một bé trai 7 tuổi ở Thái Nguyên bị chó cắn tử vong. Hai ngày trước đó một bé 4 tuổi ở Hà Tĩnh gặp nạn tương tự. Đầu tháng 4 bé trai 7 tuổi ở Hưng Yên cũng tử vong do chó cắn. 
Theo Cục Thú y, ước tính mỗi năm Việt Nam có 400.000-500.000 người bị chó cắn, phải điều trị dự phòng. 80-100 người tử vong do lây bệnh dại từ chó mèo.
Nguyễn Liên 