TITLE: Sản phụ tử vong sau sinh mổ do rối loạn đông máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sản phụ tử vong, mổ bắt con, rối loạn đông máu, tai biến sản khoa, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 30/4, sản phụ Nguyễn Thị Huê (36 tuổi) có dấu hiệu chuyển dạ sinh con thứ ba, được người nhà đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh chờ sinh. Bác sĩ khám xác định thai đủ tháng phát triển tốt, chỉ định theo dõi sinh thường.
Chiều cùng ngày sản phụ khó thở, co giật toàn thân, mạch và huyết áp không đo được. Sản phụ được gây mê để mổ lấy thai. Bé trai nặng hơn 3 kg chào đời, phải chăm sóc đặc biệt trong lồng kính.
Sản phụ sau đó bị ngừng tim hai lần. Kíp trực phải cấp cứu ngừng tuần hoàn, bóp bóng nội khí quản, ép tim ngoài lồng ngực giúp bệnh nhân hồi tỉnh. Chiều muộn sản phụ tử vong.
Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng
Người nhà sản phụ tập trung tại bệnh viện, yêu cầu giải thích nguyên nhân tử vong.
Ông Hoàng Quang Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết toàn viện đã hội chẩn chẩn đoán sản phụ Huê tử vong do sốc mất máu, rối loạn đông máu.
"Đây là một trong năm tai biến sản khoa rất nặng, bất khả kháng, diễn biến nhanh, tỷ lệ tử vong cao và không lường trước được", ông Trung nói.
Bệnh viện khẳng định "làm đúng quy trình". Sở Y tế đã thành lập hội đồng chuyên môn để kiểm tra quy trình và đánh giá nguyên nhân sản phụ tử vong. 
Đức Hùng
