TITLE: Cứu sống bé trai 15 ngày tuổi bị bỏ rơi trong thùng rác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bé trai bỏ rơi, cứu sống bệnh nhi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé trai nặng 3,6 kg khoảng 15 ngày tuổi, được một người đi đường phát hiện đang nằm trong thùng rác trên đường Tô Hiệu, quận Hà Đông. Trời mưa, lạnh khiến bé toàn thân tím tái, khó thở. Người nhặt được bé đã khoác tạm một chiếc chăn giữ ấm cho cháu và gọi điện đến Trung tâm cấp cứu 115.
Sau khi được nhân viên y tế sơ cấp cứu tại hiện trường, bé được chuyển trực tiếp đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông để chăm sóc.
Bé trai được nhân viên y tế chăm sóc sau khi nhập viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Các y bác sĩ khoa nhi Bệnh viện đa khoa Hà Đông nhanh chóng cấp cứu tích cực cho bé. Sức khỏe dần ổn định, cháu đang được theo dõi tại phòng cấp cứu sơ sinh khoa Nhi.
Các y bác sĩ phân công nhau chăm sóc, nuôi dưỡng bé và báo cơ quan chức năng tìm kiếm người thân cho trẻ. 
Thùy An 