TITLE: Ba người cùng nhập viện vì ngộ độc thuốc diệt cỏ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhập viện, thuốc diệt cỏ, paraquat, trung tâm cấp cứu 115, Hùng Vương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 3/5, Trung tâm cấp cứu 115 Hùng Vương, Hà Nội, tiếp nhận ba bệnh nhân, trong đó có một người ở tuổi vị thành niên. Cả ba đều ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat.
Bác sĩ Sùng Đức Long, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 Hùng Vương, cho biết hai trong số 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nguy kịch được các bác sĩ tập trung mọi biện pháp cứu chữa. Người còn lại đang được theo dõi sát tại khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện.
Theo bác sĩ, paraquat là loại hóa chất diệt cỏ cực độc, khi vào cơ thể gây tổn thương tất cả cơ quan tiêu hóa, nghiêm trọng nhất là tổn thương phổi, xơ phổi, tiến triển nặng dần dẫn tới suy hô hấp, nguy cơ tử vong.
Bệnh nhân ngộ độc paraquat may mắn thoát chết thì cũng bị di chứng nặng nề về phổi và các cơ quan nội tạng, ảnh hưởng lớn tới sức khỏe, khả năng lao động và hòa nhập cuộc sống. Chi phí điều trị cho bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ rất lớn, phải dùng nhiều loại thuốc thải độc và lọc máu trong thời gian dài.
Quỳnh Anh 