TITLE: Nhện giăng tơ trong tai chàng trai trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai, côn trùng, thính giác

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 28/4, bác sĩ Zhang Pan từ Bệnh viện Đại học Dương Châu, Trung Quốc, tiếp nhận bệnh nhân Li. Ban đầu, bác sĩ Pan không hề phát hiện dấu hiệu gì bất thường. Đến lúc dùng dụng cụ nội soi, ông phát hiện một con nhện còn sống giăng tơ kín ống tai bệnh nhân 20 tuổi. 
 
 
Nhện chăng tơ trong tai chàng thanh niên
Bác sĩ Pan định dùng nhíp để gắp con nhện ra khỏi tai Li song nó di chuyển quá nhanh. Cuối cùng, ông nhỏ dung dịch nước muối vào tai bệnh nhân để đẩy con nhện tự chạy ra ngoài.
Li tránh được mọi tổn thương vì nhanh chóng đi điều trị. Hiện bệnh nhân đã trở lại cuộc sống bình thường.
Bác sĩ Pan cảnh báo xuân hè là thời điểm côn trùng hoạt động mạnh khiến các tai nạn như Li có nguy cơ tăng lên. Ông khuyến cáo người dân không chọc, ngoáy tai khi bị côn trùng bò vào tai bởi có thể gây hại cho thính giác. Tốt nhất, nếu cảm thấy dấu hiệu bất thường ở tai, bạn hãy nhanh chóng đến gặp bác sĩ.
Minh Nhật (Theo YZNews) 