TITLE: Có nên trùm chăn kín đầu khi ngủ? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trùm chăn kín đầu, trùm chăn khi ngủ, bệnh hô hấp, giấc ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Khi ngủ trùm chăn kín đầu, lượng khí ôxy (O2) hít vào cơ thể sẽ giảm, khí carbonic (CO2) tăng, làm giảm sự trao đổi khí trong cơ thể với môi trường bên ngoài.
Người hay ngủ trùm chăn kín đầu có thể gây ảnh hưởng liên quan tổn thương não. Với những bệnh nhân đã có tiền sử bệnh lý mạch máu não, việc thiếu O2 có thể làm tai biến tái phát hoặc làm nặng hơn tình trạng bệnh. Nếu bệnh nhân không thể đẩy chăn ra khỏi đầu lúc bị ngộp, có thể dẫn đến tử vong.
Chăn mền không được giặt thường xuyên có thể ẩn chứa vi khuẩn, bụi, khi trùm kín đầu sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn.
Một số trẻ nhỏ có thói quen trùm chăn kín đầu, giúp bé dễ đi vào giấc ngủ. Tuy nhiên khi bé đã ngủ, phụ huynh nên kéo chăn khỏi đầu bé, ngang tới cổ để đảm bảo vẫn giữ ấm cơ thể.
Mọi người cần tập thói quen không trùm kín chăn khi ngủ. Để tạo giấc ngủ tốt, cần giảm ánh sáng trong phòng ngủ, hạn chế tiếng ồn, hạn chế tiếp xúc ánh sáng xanh từ màn hình điện thoại, từ các thiết bị điện tử trước khi ngủ.
                                                                 Bác sĩ Võ Văn Tân                                                             Trưởng Khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện Nhân dân Gia Định 