TITLE: 36% thuốc dùng ở Việt Nam được sản xuất nội địa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sử dụng thuốc, thuốc trong nước, thông tư số 10, sản xuất thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Bộ Y tế, đây là thành công của đề án "Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam", trong Chiến lược Quốc gia phát triển ngành dược Việt Nam. Mục tiêu là tăng tỷ trọng thuốc nội địa, ưu tiên thuốc sản xuất trong nước trong hoạt động đấu thầu.
Bộ Y tế cũng vừa ban hành Thông tư số 03 về Danh mục thuốc sản xuất trong nước đáp ứng yêu cầu về điều trị, giá thuốc và khả năng cung cấp, thay thế Thông tư số 10 năm 2016.
Điểm mới trong thông tư vừa ban hành là tăng từ 146 loại thuốc lên 640 loại trong danh mục Thuốc sản xuất trong nước đáp ứng yêu cầu về điều trị, giá và khả năng cung cấp mà không chào thầu nhập khẩu.
Đây là cơ hội để doanh nghiệp sản xuất dược trong nước đầu tư nâng cao chất lượng sản phẩm để tiếp cận và mở rộng thị trường trước đây phải cạnh tranh với thuốc nhập khẩu. 
Lê Nga
