TITLE: Dấu hiệu cảnh báo gan nhiễm mỡ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Gan, bệnh gan nhiễm mỡ, béo bụng

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Dấu hiệu cảnh báo đầu tiên của bệnh gan nhiễm mỡ là luôn cảm thấy thèm ăn. Ăn nhiều thực phẩm giàu tinh bột, đường trong một thời gian dài, cơ thể sẽ bị tích tụ mỡ trong gan và làm tổn thương gan. Theo các chuyên gia, cần kiểm soát việc ăn uống hàng ngày để theo dõi lượng đường và chất béo đưa vào cơ thể. Đây là cách hữu hiệu nhất giúp bảo vệ lá gan an toàn.
Những người thừa cân, béo phì, đặc biệt là béo bụng, có nguy cơ cao mắc bệnh gan nhiễm mỡ. Chỉ số khối cơ thể (BMI) của bạn từ 30-40, nguy cơ bị gan nhiễm mỡ tăng cao.
Theo tiến sĩ Rohit Loomba thuộc Đại học California (Mỹ), mỡ nội tạng bao gồm chất béo bao quanh các bộ phận tim, gan, thận, tuyến tụy, dạ dày, đường ruột… rất nguy hiểm với sức khỏe. Đây là nguyên nhân dẫn đến  bệnh tiểu đường, huyết áp cao, nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
Nếu mắc bệnh tiểu đường, bạn nên thường xuyên đi kiểm tra gan có nhiễm mỡ hay không. Một nghiên cứu năm 2016 của các nhà khoa học thuộc trường California (Mỹ) đã chỉ ra rằng cứ 100 người tiểu đường có đến 65 người mắc bệnh gan nhiễm mỡ dù không có bất cứ biểu hiện nào.
Huyết áp cao cũng là dấu hiệu gan nhiễm mỡ. Một nghiên cứu trên 3.000 người của các nhà khoa học Đức phát hiện những người bị gan nhiễm mỡ có nguy cơ tăng huyết áp cao gấp 3 lần so với những người bình thường. Do vậy, kiểm soát huyết áp và duy trì sức khỏe tim mạch là rất quan trọng để ngăn ngừa gan nhiễm mỡ.
Gan tự sản xuất cholesterol và đẩy vào máu. Do đó, khi bạn ăn thực phẩm nhiều chất béo bão hòa và chuyển hóa, gan sẽ giải phóng thêm nhiều chất béo trong cơ thể và làm gia tăng lượng cholesterol. Người có hàm lượng mỡ trong máu cao báo hiệu gan đang bị dư thừa mỡ.
Bạn nên thường xuyên kiểm tra mức cholesterol để kiểm soát nguy cơ gan nhiễm mỡ.
Đau bụng ở phía trên bên phải cũng là dấu hiệu của bệnh gan nhiễm mỡ. Khi đó, dịch bắt đầu tích lại trong bụng. Nếu bị nhiễm trùng, bạn sẽ thấy đau bụng, sau đó dần mất khẩu vị và không cảm thấy ngon miệng.
Bệnh gan nhiễm mỡ thường không có triệu chứng rõ rệt. Do đó bạn sẽ không thể biết mình bị bệnh trừ khi làm xét nghiệm máu hay sinh thiết gan.
Bệnh tiến triển thành xơ gan, bạn có thể gặp mệt mỏi và cảm thấy cơ thể suy nhược nhanh, đầu óc thiếu tập trung, mơ hồ... Nguyên nhân do gan bị tổn thương, không thể loại bỏ các chất độc hại, dần dần nó sẽ đi vào máu và đến não. Tình trạng này kéo dài khiến bạn cảm thấy mất phương hướng, cần gặp bác sĩ sớm để điều trị.
Tiến sĩ Loomba cho biết gan nhiễm mỡ cũng có tính di truyền. Gia đình có người bị gan nhiễm mỡ thì bạn có nguy cơ mắc bệnh cao gấp 13 lần so với những người bình thường. Các chuyên gia vẫn đang nghiên cứu thêm để tìm ra yếu tố gen nào dẫn đến bệnh này.
Thùy Anh (Theo RD)	