TITLE: Mực khô bị mốc rửa sạch có ăn được không? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hải sản khô, thực phẩm khô, bảo quản thực phẩm, thực phẩm nấm mốc, nấm mốc

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thực phẩm và hải sản khô từ Tết còn quá nhiều, bỏ đi tôi thấy uổng phí. Làm thế nào bảo quản chúng để tránh hư hại và nấm mốc? (Minh Huệ)
Trả lời:
Thực phẩm đã bị nấm mốc thì dù có cạo rửa sạch, phơi dưới ánh nắng mặt trời cũng không thể làm hết mốc được. Trong thực phẩm mốc chứa vi nấm có thể gây ung thư gan, tốt nhất bạn không nên sử dụng. 
Cạo hết mốc hay rửa bằng nước có thể sẽ không nhìn thấy vết nấm nhưng độc tố đã ngấm sâu vào bên trong thực phẩm. Ánh nắng mặt trời chỉ có tác dụng hút ẩm và làm khô thực phẩm.
Bạn nên bảo quản thực phẩm khô ở nơi khô ráo, thoáng mát. Tùy từng loại món ăn mà cân nhắc nên bảo quản trong ngăn mát hay ngăn đá tủ lạnh.
Hải sản khô bảo quản ở ngăn đá tủ lạnh sẽ giữ được độ dẻo ngon, không làm chúng đông cứng. Khi bỏ ở ngăn mát, độ bảo quản không được dài, chúng bị hút mất hơi ẩm và trở nên cứng, ăn không ngon. 
Nếu bảo quản trong ngăn mát, bạn nên bao ngoài bằng lớp giấy hoặc giấy hút ẩm, kế đến là bao nilon cột chặt miệng lại. Để thực phẩm trong tủ lạnh khoảng một tháng, bạn nên mang ra phơi rồi tiếp tục bảo quản như hướng dẫn.
Bác sĩ Lâm Vĩnh NiênTrưởng khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM 