TITLE: Tạo hình bộ phận sinh dục cho bé 2 tuổi bị dị tật bẩm sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dương vật, lún dương vật, tạo hình, bé trai 2 tuổi, dị tật bẩm sinh, bệnh viện đa khoa đức giang, tinh hoàn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết sau khi sinh đã thấy bé bị ngắn dương vật so với bình thường, tuy nhiên chỉ nghĩ do còn nhỏ nên chưa phát triển. Đầu tháng 5, sức khỏe bé không tốt: tiểu tiện khó, viêm nhiễm đường tiểu... gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khám.
Bác sĩ chẩn đoán cháu bé bị dị tật lún dương vật, tinh hoàn nằm ở lỗ bẹn nông. Kíp mổ do bác sĩ Bùi Trường Giang thực hiện đã phẫu thuật tạo hình bộ phận cho bé và đưa tinh hoàn trở về đúng vị trí.
Sau mổ, bé được đưa về phòng hồi sức để theo dõi sức khỏe.
Kíp mổ tạo hình dương vật cho bé trai. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Giang cho biết lún dương vật, hay còn gọi là vùi dương vật (Verge enfouie) - một dị tật bẩm sinh. Biểu hiện là dương vật nhỏ, ngắn do bị lún sâu vào vùng mu, bị tụt ra phía sau chỉ còn ống da bọc. Lún dương vật ảnh hưởng đến chức năng tiểu tiện, sinh dục và thẩm mỹ. Cách điều trị dị tật này luôn phối hợp với điều trị hẹp bao quy đầu ở trẻ em.
Dị tật này dễ bị chẩn đoán sai lầm dẫn đến cắt bỏ bao quy đầu. Theo bác sĩ Giang, chẩn đoán lún dương vật chỉ dựa vào lâm sàng, bố mẹ ở nhà có thể khám sơ bộ cho con như sau: 
Khi dương vật không cương: thấy được ống da dương vật từ bờ trên xương mu trở lên. Khi kéo da quy đầu về phía xương mu thì mới xác định được dương vật, buông ra sẽ bị kéo tuột vào.
Khi dương vật cương: nắn được một phần dương vật nhô lên khỏi xương mu nhưng ngắn. Ống da dương vật hình dạng nón lùng nhùng.
Cách khám vùi dương vật: ấn ngón tay ở gốc bộ phận sinh dục để kéo da và bao quy đầu về phía xương mu, khi buông tay bộ phận sinh dục chìm xuống dưới ngấn da trước xương mu.
Thúy Quỳnh 