TITLE: Những loại rau củ quả bạn không nên nấu chín - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rau củ, trái cây, rau củ nên ăn sống, hành tây chống ung thư, tỏi, nước ép dứa

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hành tây
Hành tây có hàm lượng cao flavonoid quercetin giúp kháng viêm, giảm nguy cơ bị xơ vữa động mạch và có khả năng chống ung thư. Việc nấu chín sẽ làm giảm tác dụng của chất này. Các chất có lợi cho tim sẽ dần biến mất trong khoảng 30 phút hoặc ít hơn, tùy theo cách hành được để nguyên hay thái nhỏ.
Tỏi
Tỏi có những chất chống viêm, phòng ngừa tim mạch sẽ bị ảnh hưởng khi chế biến ở nhiệt độ cao. Để tỏi trong lò vi sóng ba phút cũng làm mất 100% chất chống ung thư.  Đun tỏi trong nước sôi trong 20 phút, sẽ làm mất các chất kháng viêm. Nếu muốn chế biến, bạn nên bằm tỏi rồi để ngoài không khí khoảng 10 phút, giúp giữ lại một phần các chất chống ung thư.
Việt quất
Quả việt quất có hàm lượng polyphenol và giàu chất chống oxy hóa. Chế biến chúng bằng cách nướng, nấu đều làm giảm hàm lượng chất có lợi này.
Ớt chuông đỏ
Ớt chuông đỏ là một nguồn vitamin C dồi dào. Nhiệt độ khi nấu hoặc nướng có thể phá hủy chất này.
Cải xoăn
Cải xoăn chứa hợp chất glucosinolates, tương tác với enzyme myrosinase sẽ chuyển đổi thành isothiocyanates có khả năng chống viêm và chống tế bào ung thư. Chế biến ở nhiệt độ cao sẽ làm vô hiệu hóa enzyme myrosinase, mất hết đặc tính chống lại bệnh.
Dứa
Nước ép dứa tươi có hiệu quả trong việc giảm viêm và viêm đại tràng co thắt. Ăn dứa sống giúp giảm sưng và bầm tím ở bệnh nhân sau khi phẫu thuật. Nướng hay nấu dứa có thể làm mất đi những lợi ích quan trọng của loại trái cây này.
Củ dền
Củ dền chứa hàm lượng chất xơ, vitamin C, folate (vitamin B9) và mangan cao. Khi nấu chín, củ dền sẽ mất 25% folate cùng các vitamin và khoáng chất khác.
Cẩm Anh (Theo Reader's Digest)	