TITLE: Những bệnh bạn có thể gặp nếu thường xuyên nóng giận - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tức giận, cáu gắt gây bệnh, loét dạ dày, thiếu máu cơ tim, ung thư vú

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Loét dạ dày
Cáu gắt gây phấn khích thần kinh giao cảm. Nó tác động trực tiếp lên mạch máu và tim, làm chậm lưu lượng máu đến nhu động ruột, tăng nguy cơ bị loét dạ dày.
Các bệnh về tuyến giáp
Tức giận khiến trung tâm điều khiển của hệ nội tiết bị rối loạn, dẫn đến bài tiết hormone quá mức. Nếu tình trạng kéo dài sẽ gây cường giáp, tăng nguy cơ mắc các bệnh về tuyến giáp.
Thiếu máu cơ tim
Lượng máu chuyển đến não sẽ nhiều hơn bình thường khi bạn nổi nóng, khiến máu chuyển đến tim bị giảm xuống. Tình trạng thiếu máu cục bộ ở cơ tim sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe của tim.
Rối loạn kinh nguyệt
Stress, tức giận dẫn đến khí gan trì trệ, lượng máu giảm, rối loạn kinh nguyệt. Về lâu dài, nó có thể làm bạn mất kinh hoặc mãn kinh sớm.
Tăng sản tuyến vú, ung thư vú
Nữ giới dễ nổi cáu có thể bị sưng, đau tức ngực, tăng sản tuyến vú. Tâm trạng tức giận không có lợi cho gan, trì trệ khí huyết, ứ đọng máu, tăng sản tuyến vú và có nguy cơ ung thư vú.
Tổn thương hệ thống miễn dịch
Trong lúc bạn tức giận, cortisol trong não bộ sẽ chuyển hoá thành cholesterol. Khi đã tích tụ quá nhiều, nó sẽ cản trở hoạt động của các tế bào miễn dịch, làm tổn thương và ảnh hưởng đến sức đề kháng của cơ thể.
Cẩm Anh (Theo Everyday Health) 