TITLE: Chứng bệnh khiến danh họa Leonardo da Vinci phải ngừng vẽ tranh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Leonardo da Vinci, thiên tài, tê liệt, bị liệt

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Trên Journal of the Royal Society of Medicine, các bác sĩ Italy cho biết họa sĩ Leonardo da Vinci đã bị liệt dây thần kinh trụ. Trước đó, nhiều nhà nghiên cứu nhận định nghệ sĩ thiên tài bị liệt nửa người bên phải do đột quỵ nên dẫn tới suy nhược bàn tay. 
Để đưa ra kết luận, nhóm bác sĩ do bác sĩ Davide Lazzeri, chuyên gia phẫu thuật tái tạo và thẩm mỹ tại Bệnh viện Villa Salaria ở Rome đứng đầu, đã phân tích hai tác phẩm nghệ thuật. Một trong số này là chân dung họa sĩ Leonardo do Giovanni Ambrogio Figino vẽ. Bức tranh cho thấy cánh tay phải của da Vinci được giấu sau vải áo, bàn tay co cứng.
"Thay vì mô tả bàn tay nắm chặt điển hình do đột quỵ, tác phẩm gợi ý tình trạng liệt dây thần kinh trụ hay còn gọi là bệnh bàn tay vuốt trụ", bác sĩ Lazzeri giải thích.
Chân dung Leonardo da Vinci do Giovanni Ambrogio Figino vẽ. Ảnh: Gallerie dell'Accademia.
Tác phẩm thứ hai được các bác sĩ xem xét là bản khắc tái hiện hình ảnh họa sĩ thiên tài đang chơi lira da braccio, một nhạc cụ thời Phục Hưng hơi giống violin đòi hỏi sự phối hợp của cả tay trái lẫn tay phải. Bên cạnh đó, không báo cáo nào ghi nhận sự suy giảm vận động khác hay suy giảm nhận thức ở Leonardo da Vinci, nghĩa là ông không đột quỵ mà khả năng cao bị liệt dây thần kinh trụ.
Dây thần kinh trụ chạy từ vai đến ngón út quản lý gần như tất cả các cơ tay bên trong liên quan đến vận động tinh. Một cú ngã hay tổn thương ở bắp tay cũng có thể dẫn đến liệt dây thần kinh trụ. 
"Điều này có thể giải thích lý do họa sĩ để lại nhiều bức tranh dang dở, bao gồm cả Mona Lisa dù ông ấy vẫn tiếp tục giảng dạy trong năm năm cuối đời", bác sĩ Lazzeri nói.
Leonardo da Vinci là họa sĩ, nhà điêu khắc, kiến trúc sư, nhạc sĩ, bác sĩ, nhà giải phẫu, kỹ sư, nhà sáng tạo và triết học tự nhiên, nổi danh từ thế kỷ 15-16 đến nay. Ông là tác giả của nhiều bức tranh nổi tiếng ngày nay như Mona Lisa, Bữa ăn tối cuối cùng...
Minh Nguyên (Theo BBC) 