TITLE: Ảnh loét giác mạc do đeo kính áp tròng ngủ được 300.000 lượt quan tâm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kính áp tròng, đeo, ngủ qua đêm, loét giác mạc, chảy mủ, nhiễm trùng, mù lòa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Patrick Vollmer làm việc tại Phòng khám mắt Vita ở Shelby, Bắc Carolina. Nữ bệnh nhân ông vừa điều trị và chia sẻ hình ảnh viêm giác mạc, đã bị vi khuẩn pseudomonas phát triển trong mắt gây hoại tử trắng. Nguyên nhân là cô đã nhiều ngày đeo kính áp tròng đi ngủ qua đêm.
Bức ảnh viêm giác mạc của người phụ nữ được bác sĩ chia sẻ trên mạng xã hội nhận được hơn 300.000 lượt quan tâm.
Bệnh nhân chia sẻ ba ngày trước cô có dấu hiệu lạ ở mắt nhưng chỉ là những mủ vàng rất nhỏ nên không đi khám. Vết loét to lên nhanh chóng khiến cô đau rát, chảy mủ vàng vùng mắt. Đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ cho biết giác mạc cô bị ăn mòn bởi vi khuẩn, gây vết thương hoại tử màu trắng, chảy mủ.
Bệnh nhân được điều trị nhiễm trùng bằng thuốc nhỏ mắt, kháng sinh và chống viêm. Bác sĩ cũng kê cho cô uống steroid, giúp ngăn ngừa sẹo vĩnh viễn. Tuy nhiên, do tình trạng quá nặng, người phụ nữ có nguy cơ mất thị lực.
Bác sĩ Vollmer nói ông cũng vừa điều trị cho một bệnh nhân khác tình trạng tương tự vào tuần trước. Đây là bệnh nhân thứ 4 kể từ đầu năm của ông, cùng một bệnh lý.
Đeo kính áp tròng ngủ qua đêm gây nhiễm trùng, loét giác mạc, nguy cơ cao bị mù lòa.
Theo bác sĩ, đeo bất kỳ loại kính áp tròng nào khi đi ngủ đều có nguy cơ bị nhiễm trùng giác mạc gấp 6-8 lần. Trung bình mỗi năm trong số 10.000 người ngủ qua đêm với kính áp tròng có khoảng 18-20 ca nhiễm viêm giác mạc do vi khuẩn Pseudomonas. Đây là loại vi khuẩn hàng đầu gây nhiễm trùng, các tật ở mắt và khiến mắt bị mù vĩnh viễn.
"Tuyệt đối không được đeo kính áp tròng đi ngủ, trừ khi có việc bắt buộc phải sử dụng kính áp tròng qua đêm", bác sĩ cảnh báo.
Thúy Quỳnh (Theo Fox News) 