TITLE: Bé trai bị chó cắn mất 2 tai đang được theo dõi chấn thương sọ não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, chấn thương sọ não, đứt tai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 4/5, Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết hiện bé đã tỉnh táo, có thể giao tiếp được, tập ăn qua miệng, song vẫn còn mệt mỏi và nhợt nhạt. Bé cũng đã được tiêm phòng dại.
Các bác sĩ đang tiếp tục theo dõi chấn thương sọ não và các tổn thương vùng bụng, ngực... cho bệnh nhi. 
Khi nhập viện, bé bị chó cắn tổn thương dập nát vùng mặt, da đầu, mất toàn bộ 2 tai, mất máu. Các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, cố gắng vá, che phủ vùng da đầu bị lóc để phòng nguy cơ nhiễm khuẩn. Sau đó, phải đợi đến khi em bé qua giai đoạn nguy hiểm mới xử trí can thiệp tiếp. Thông thường  tình trạng bị lột da, lộ xương sọ nếu không che phủ được xương, sau một thời gian sẽ dẫn đến viêm xương, hoại tử ăn sâu vào xương sọ.
"Hai tai của em bé cũng không còn để có thể mang đến bệnh viện ghép. Vì thế, phải đợi ít nhất 6 tháng nữa mới có thể can thiệp tạo hình tai cho bé", bác sĩ Hà nói.
Bé trai đang được theo dõi tại Bệnh viện Việt Đức, ngày 4/5. Ảnh: Lê Nga.
Bác sĩ Hà cho biết, tái tạo đôi tai là kỹ thuật phức tạp nhất trong phẫu thuật thẩm mỹ. Tạo hình tai được thực hiện từ sụn tự thân hoặc dùng khung sụn vành tai đúc sẵn. Nếu dùng sụn tự thân, bác sĩ sẽ lấy từ sụn xương sườn của bệnh nhân gọt điêu khắc thành khung tai, đòi hỏi kỹ thuật cao. Theo cách này, bệnh nhân phải mổ 2 lần, đặt nuôi và dựng vành tai, đồng thời yêu cầu trẻ phải có lồng ngực đủ lớn để có khung sụn đủ để lấy tạo vành tai... 
Hiện nay có khung sụn tai nhân tạo đúc sẵn, chỉ cần thực hiện một lần phẫu thuật thẩm mỹ che phủ vá da lên trên, tạo hình tai cho trẻ. Giá khung tai nhân tạo 60-70 triệu một chiếc, chưa tính chi phí điều trị...
"Sau 3-6 tháng bé ổn định, sẽ tái tạo toàn bộ da đầu lộ xương sọ với mục tiêu tóc mọc lại như bình thường. Sau đó tạo hình lại hai tai cho bệnh nhi", bác sĩ Hà nói.
Chị Hà Thị Minh, mẹ cậu bé cho biết, vài ngày trước khi bé chạy ra ngoài đồng để gọi anh trai về nhà thì bị hai con chó nặng khoảng 30 kg của nhà hàng xóm đuổi theo, lao vào tấn công khiến cậu bé rơi xuống ruộng. Bé được người chú phát hiện dùng đất, gạch đuổi chó, sau đó đưa đến bệnh viện tỉnh sơ cứu rồi chuyển lên Bệnh viện Việt Đức.
Thống kê từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, từ đầu năm 2019 đến nay có đến 11 bệnh nhân bị chó cắn nhập viện trong tình trạng trầm trọng được chuyển vào khoa. Gần đây có nhiều việc vụ chó cắn chết người trên cả nước.  
Lê Nga
