TITLE: Một triệu ly sữa đặc trị NutiFood đến với trẻ mỗi ngày thế nào? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dinh dưỡng, thấp còi, suy dinh dưỡng, sữa đặc trị, GrowPLUS+, thực phẩm bổ sung, NutiFood

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thường xuyên thăm khám cho trẻ từ những năm thập niên 80, các bác sĩ dinh dưỡng công tác tại NutiFood nhận thấy vấn đề nổi cộm mà trẻ em thường gặp phải thời ấy là suy dinh dưỡng, thấp còi vì khẩu phần ăn còn quá thiếu thốn. Một thực trạng khác là có rất nhiều bệnh nhi sau phẫu thuật không qua khỏi vì thiếu dinh dưỡng để phục hồi. Lý do, thị trường lúc ấy chưa có một sản phẩm đặc trị nào cho nhóm bệnh nhi này, ngoại trừ dòng sữa nhập ngoại giá thành đắt đỏ, một lon sữa giá gần một chỉ vàng, chẳng mấy người có điều kiện mua về.
Trăn trở với thực trạng này, các bác sĩ dinh dưỡng của NutiFood dành hơn 2 năm để xây dựng công thức, tìm kiếm nguyên liệu và hàng trăm lần thử nghiệm. Ngày 1/4/2012, GrowPLUS+ cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi, ra đời.
Bài toán với dòng sữa đặc trị
Có nhiều câu hỏi đặt ra trước khi làm ra một sản phẩm đặc trị, đặc biệt là cho trẻ em. Trẻ thường khó ăn uống, nhất là khi trẻ không khỏe, phải làm sao? Trẻ thiếu hụt những dưỡng chất nào, cần bù đắp ra sao? Phải cân đối dưỡng chất ra sao cho đúng và đủ?... Giải hết những câu hỏi này và làm ra một sản phẩm đặc trị là quá trình dài của các bác sĩ.
Sữa đặc trị giúp bổ sung dinh dưỡng cho trẻ.
Trước hết, sản phẩm đặc trị cần đáp ứng từng yêu cầu chuyên biệt của từng thể trạng người dùng. Chính vì vậy, khi làm sữa cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi, đầu tiên cần phải am hiểu thể trạng, những thiếu hụt dinh dưỡng thường gặp của các bé.
Bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt - Viện trưởng Viện nghiên cứu Dinh dưỡng NutiFood cho biết, trẻ bị suy dinh dưỡng, thấp còi thường không được đáp ứng đủ nhu cầu dưỡng chất cần thiết để cơ thể phát triển. Ở mỗi lứa tuổi, trẻ sẽ có những nhu cầu về năng lượng khác nhau. Ví dụ 6-8 tháng cần 650 kcal/ngày, 9-11 tháng nhu cầu 700 kcal/ngày, 1-2 tuổi lại cần tới 1.000 kcal/ngày. Khi không ăn đủ chất, không cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể, trẻ sẽ bị chậm lên cân, chiều cao kém phát triển... Theo khoa học, có 4 nhóm cung cấp năng lượng chính, gồm: bột đường, đạm, béo, vitamin và khoáng chất. Sữa đặc trị lúc này cần bổ sung 4 nhóm chất trên với thành phần cân đối nhằm giúp bù đắp dưỡng chất cần thiết cho các bé.
Bên cạnh đó, sản phẩm còn cần phải có cảm quan tốt, tức là vị ngon và hương thơm, để giúp các bé thích và uống đều đặn mỗi ngày. Tuy vậy, các chất mà bé thường thiếu, khi cho vào công thức thường sẽ làm thay đổi mùi vị sản phẩm. Đơn cử như kẽm sẽ làm sữa bị nặng mùi kim loại, tanh; sắt tăng lên thì sữa bị đắng... Vì thế các bác sĩ phải liên tục tìm kiếm, điều chỉnh thành phần sao cho các bé thích uống và từ đó tạo tiền đề cho việc cải thiện thể trạng.
Thuyết phục người dùng bằng hiệu quả nhìn thấy được
NutiFood cho biết, GrowPLUS+ là "tượng đài" trong hệ sinh thái các dòng sữa đặc trị của doanh nghiệp vì dù không quảng cáo nhiều nhưng vẫn đạt được doanh số bán ra ấn tượng.
Năm 2012, sau khi ra mắt, GrowPLUS+ là một trong những thực phẩm nuôi ăn đường ống thông hiếm hoi tại một số bệnh viện. Đại diện doanh nghiệp cho biết, từ những ngày đầu ra đời, tại các cửa hàng truyền thống, một người mua thấy hiệu quả lại truyền tai cho nhiều người khác, cứ vậy thương hiệu được lan tỏa mà không cần bất kỳ một chiến dịch quảng cáo rầm rộ nào khác. "Mỗi ngày hơn một triệu ly sữa đặc trị đến tay trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi cả nước, là niềm tự hào của NutiFood trong nỗ lực nói không với tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi của trẻ em Việt Nam", bác sĩ Minh Nguyệt trải lòng.
Doanh nghiệp cũng tổ chức nhiều các hoạt động truyền thông khác, nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi của trẻ em Việt Nam. Ví dụ, khi đi mua sữa cho con, ba mẹ sẽ được tặng kèm các cẩm nang tư vấn để ba mẹ có thể đọc, hiểu và chủ động cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi, chậm tăng cân cho bé ngay từ sớm... Hoặc bất cứ lúc nào có những lo lắng, thắc mắc, ba mẹ đều có thể gọi đến tổng đài của NutiFood để được bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng tư vấn...
Tháng 5-6/2019, NutiFood tiếp tục triển khai "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi". Chương trình được tổ chức tại 12 tỉnh thành trên khắp cả nước với các hoạt động: cân, đo, tư vấn sức khỏe và dinh dưỡng phù hợp bởi các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu của NutiFood. Dự kiến có hơn 12.000 trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi trên khắp cả nước cùng phụ huynh tiếp cận với kiến thức, giải pháp dinh dưỡng hiệu quả.
Hoài Nhơn
Thực phẩm bổ sung GrowPLUS+ của NutiFood dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi trên 2 tuổi. GrowPLUS+ với công thức Weight Pro+ giàu dưỡng chất MCT, DHA, AA, lysine, kẽm, selene, FOS/ Inulin, vitamin A, B, C, E, taurine, choline... giúp góp phần kích thích ngon miệng, dễ tiêu hóa, hỗ trợ phát triển trí não, giúp tăng cường sức đề kháng. Sản phẩm được chứng nhận lâm sàng góp phần giúp trẻ tăng cân, tăng chiều cao sau 3 tháng, giảm tỷ lệ biếng ăn, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn hô hấp, tiêu chảy và được nhiều phụ huynh tin dùng.
Chất lượng GrowPLUS+ của NutiFood được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Mỹ. GrowPLUS+ có cả dạng bột và dạng pha sẵn với chất lượng tương đương, giúp trẻ có thể mang theo bên mình đến mọi nơi như trường học, đi chơi, du lịch...
 