TITLE: Cứu sống người trầm cảm tự đâm dao vào tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh nhân, thủng tim, Quảng Nam, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 4/5, các bác sĩ ở Khoa Ngoại tiết niệu - lồng ngực Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cho biết bệnh nhân có biểu hiện của chứng trầm cảm nên dùng dao đâm mình.
Bệnh nhân nhập viện cấp cứu với con dao còn cắm trên ngực. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bệnh nhân 39 tuổi nhập viện chiều 29/4 với con dao dài hơn 10 cm cắm trên ngực. Anh ta bị trụy tim mạch do chèn ép tim cấp.
Bác sĩ mất hai giờ phẫu thuật rút lưỡi dao ra và khâu lại vết thương thủng 2 cm ở thành tâm thất, cắt một phần thùy phổi do dao đâm thủng.
"Bốn ngày sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân dần phục hồi, đã tỉnh táo và ăn uống được", bác sĩ Trần Văn Thành, Trưởng khoa Ngoại tiết niệu, nói. 
Sơn Thủy
