TITLE: Tỷ phú dược phẩm Mỹ bị cáo buộc hối lộ bác sĩ kê đơn thuốc giảm đau - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lạm dụng thuốc giảm đau, hối lộ bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phiên tòa xét xử cựu tỷ phú Kapoor cùng bốn giám đốc điều hành hãng, bắt đầu từ tháng 1 đến tháng 4. Ban hội thẩm đã thảo luận hơn ba tuần, kể từ ngày 8/4, để đưa ra cáo buộc.
Ngoài Kappor, bốn bị cáo còn lại gồm Richard Simon (48 tuổi), Sunrise Lee (38 tuổi), Joseph Rowan (45 tuổi), Michael Gurry (55 tuổi). Các bị cáo bị buộc tội hối lộ các bác sĩ để kê đơn thuốc giảm đau nhóm  opioid cho những người chưa thật sự cần. Các tội danh này có mức án 20 năm tù.
Thuốc giảm đau nhóm opioid mạnh gấp 100 lần so với morphine.  
Hiện tỷ phú Kapoor vẫn được tại ngoại. Beth Wilkinson, luật sư bào chữa tuyên bố sẽ cố gắng để minh oan cho ông. 
John Kapoor. Ảnh: Getty Images
Quá trình điều tra, xét xử vẫn đang được tiến hành. Theo công tố viên Andrew E. Lelling, cáo buộc này đánh dấu "thành công bước đầu của quá trình truy tố các lãnh đạo cấp cao của các công ty dược phẩm liên quan đến hoạt động tiếp thị và kê đơn trái phép loại thuốc giảm đau thuộc nhóm opioid".
Tháng 10/2017, Kapoor bị Bộ Tư pháp Mỹ truy tố về hành vi lừa đảo và các cáo buộc khác liên quan đến tội danh hối lộ bác sĩ.
Sáu cựu giám đốc điều hành và quản lý của Insys đã bị truy tố vào tháng 12/2016. Hai người đã nhận tội và đưa ra bằng chứng tố cáo Kapoor. Michael Babich và Burlakoff, cựu CEO của Insys đã nhận tội trong phiên tòa ngày 12/2, đối mặt án tù 20 năm. Vợ Babich là Natalie Levine, một nhân viên bán hàng của Insys, cũng đang chờ phán quyết của Tòa.
Burlakoff nói với bồi thẩm đoàn rằng đã gặp Lee tại câu lạc bộ thoát y nơi cô làm việc và tuyển dụng dù cô không có kinh nghiệm trong ngành dược. Anh ta tin rằng Lee sẽ sẵn sàng giúp đỡ thực hiện kế hoạch trả hoa hồng cho bác sĩ kê đơn.
Cựu tỷ phú John Kapoor rời Tòa án tại Phoenix vào tháng 10/2017. Ảnh: AP.
Để tăng doanh thu từ việc bán thuốc giảm đau fentanyl dạng xịt thương hiệu Subsys, công ty Insys đã thiết lập hệ thống hối lộ quy mô. Từ năm 2012-2015, họ đã trả tiền cho các bác sĩ, nhân viên y tế, những người đứng đầu các phòng khám... kê một lượng lớn thuốc giảm đau loại này. Fentanyl vốn chỉ được kê đối với các bệnh nhân ung thư khi lên cơn đau. Sau 5 năm từ khi thuốc Subsys tung ra thị trường, doanh số bán hàng của hãng đã tăng từ 14 triệu USD năm 2012 lên gần nửa tỷ USD.
Hãng dược cũng thuê các bác sĩ làm diễn giả tại những hội thảo và chi trả cho họ hơn một triệu USD. Sau khi hội thảo kết thúc, người của công ty đưa các bác sĩ đến câu lạc bộ và quán bar, đắt đỏ ở New York.
Công tố viên đã trình lên tòa về số tiền hối lộ cho các bác sĩ và doanh số khổng lồ của hãng Insys sau mỗi chiến dịch. Một trường hợp điển hình, công ty đã trả 260.000 USD cho hai bác sĩ ở New York để kê đơn thuốc Subsys trị giá 6 triệu USD vào năm 2014.
Các nhân viên còn đóng giả bác sĩ để qua mặt các công ty bảo hiểm, nhằm hợp pháp số tiền bảo hiểm chi trả cho thuốc kê sai. Cách làm của Insys góp phần vào cuộc khủng hoảng lạm dụng thuốc giảm đau nhóm opioid khiến gần 400.000 người tử vong trong 20 năm qua. Riêng năm 2017, gần 48.000 người đã chết vì lạm dụng opioid.
John Kapoor là tỷ phú Mỹ gốc Ấn, sở hữu khối tài sản 1,9 tỷ USD (tính đến cuối năm 2017), là người sáng lập tập đoàn dược phẩm Insys Therapeutics. Năm 2015, doanh số của Subsys đạt 329 triệu USD. Năm 2016, hãng dược này vào top 500 công ty có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất Bắc Mỹ theo danh sách của Deloitte.
Lê Cầm (Theo CNN, Guardian) 