TITLE: Thanh sắt giàn treo đâm vào cổ nam công nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn lao động, thanh sắt, công nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ngày 2/5 với thanh sắt tròn dài 15 cm vẫn cắm vào cổ. 
Bác sĩ Nguyễn Việt Anh, Khoa Phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bệnh nhân không hôn mê nhưng hoảng sợ, nhợt nhạt.
Bệnh nhân bị thanh sắt đâm vào cổ khi làm việc. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ đã mổ cấp cứu, khâu vết thương nhánh động mạch cảnh ngoài, tĩnh mạch cảnh ngoài. Vết đâm cũng gây rách nhiều cơ ở cổ, các bác sĩ đã tiến hành khâu cầm máu và khâu nối cơ vùng cổ.
Sau mổ 2 ngày, bệnh nhân ổn định, được theo dõi tích cực tại viện. 
Lê Nga
