TITLE: Sống sót sau 382 ngày tuyệt thực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, nhịn ăn, tuyệt thực, phản khoa học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên Postgraduate Medical Journal năm 1973, các bác sĩ từ Đại học Y Dundee (Scotland) báo cáo một trường hợp kỳ lạ. Người đàn ông 27 tuổi nhịn ăn liên tục 382 ngày, giảm từ 206 kg xuống còn 81 kg mà vẫn giữ sức khỏe tốt. 5 năm trôi qua, cân nặng anh này ổn định ở mức 88 kg.
"Đây là trường hợp nhịn ăn lâu nhất, được Sách Kỷ lục Thế giới Guiness công nhận vào năm 1971", báo cáo viết.
Barbieri trước và sau khi giảm cân bằng cách nhịn ăn. Ảnh: Science Alert.
Người đàn ông trên được xác định là Angus Barbieri. Anh bắt đầu nhịn ăn từ tháng 6/1965 đến tháng 7/1966. Trong thời gian này, Barbieri không nạp bất cứ thực phẩm rắn nào mà chỉ bổ sung các viên vitamin và khoáng chất như kali, natri với lượng rất nhỏ. Cách 37-48 ngày, anh mới đại tiện một lần. 
Barbieri được uống cà phê, trà, nước khoáng có ga và những món không chứa calo. Vào những tuần cuối của thời gian nhịn ăn, anh cho thêm đường và sữa vào trà. 
Bệnh nhân thường xuyên xét nghiệm máu và nước tiểu để kiểm tra lượng đường cũng như nồng độ các chất điện giải trong máu. Các chỉ số đều thấp đi rất nhiều, đường huyết thậm chí ở mức thấp đáng báo động nhưng cơ thể Barbieri vẫn không xuất hiện triệu chứng bệnh tật nào.
Các bác sĩ lý giải rằng hiện tượng trên xảy ra do cơ chế làm việc của cơ thể. Khi được cung cấp thực phẩm mỗi ngày, cơ thể nạp năng lượng nhờ glucose. Các tế bào bên trong máu và gan sử dụng glucose này để tổng hợp các ATP (phân tử mang năng lượng), vận chuyển năng lượng đến các nơi cần thiết.
Nếu không được nạp glucose từ bên ngoài, cơ thể sẽ tự sản xuất chúng từ glycogen (một dạng năng lượng được dự trữ). Ngoài ra, cơ thể phân hủy chất béo thành glycerol hoặc axit béo tự do thành ketone.
Nhờ lượng glycerol dồi dào trong phần mỡ thừa, Barbieri đã sống sót sau khoảng thời gian dài nhịn đói. Hơn nữa, điều quan trọng là anh vẫn bổ sung các vitamin và khoáng chất. Nếu thiếu các chất này, cơ thể sẽ tử vong vì mất cân bằng sinh học. Barbieri qua đời năm 1990. 
Dù sao đi nữa, phương pháp nhịn ăn giảm cân của Barbieri vẫn bị lên án. Thực tế, đã có nhiều người chết vì cách làm này. Tốt nhất, nếu muốn giảm mỡ thừa, bạn hãy chăm chỉ tập thể dục kết hợp với chế độ ăn lành mạnh. 
Đăng Như (Theo IFL) 