TITLE: 3 loại ung thư có thể chữa khỏi nếu tầm soát sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tầm soát ung thư, ung thư vú, ung thư cổ tử cung, ung thư đại trực tràng, chữa khỏi ung thư

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Trưởng Khoa Ngoại 1, Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết mục đích của tầm soát ung thư là phát hiện các tổn thương tiền ung thư hoặc bệnh lý ung thư ở giai đoạn sớm để can thiệp hiệu quả, ngăn ngừa tiến triển thành ung thư. Cần đánh giá điều kiện tuổi, yếu tố nguy cơ mắc loại ung thư nào, tuân thủ theo các hướng dẫn tầm soát, có kiến thức cơ bản về những ung thư có thể tầm soát được. 
Ung thư vú
Bệnh là loại ung thư phổ biến hàng đầu ở phụ nữ Việt Nam và có xu hướng gia tăng trong những năm gần đây. Cả nước có hơn 11.000 ca mắc bệnh và khoảng 4.500 ca tử vong mỗi năm.
Theo bác sĩ Trần Đặng Ngọc Linh, Trưởng Bộ môn Ung thư, Đại học Y dược TP HCM, phụ nữ sau 40-45 tuổi nên tham gia khám tầm soát ung thư vú bằng nhũ ảnh hai năm một lần, để phát hiện sớm các tổn thương tiền ung thư hay ung thư vú. Từ đó giúp giảm tỷ lệ mắc và tử vong do bệnh.
Phụ nữ nên tầm soát sớm ung thư vú giúp giảm nguy cơ mắc và tử vong. Ảnh: Shutterstock
Ung thư cổ tử cung
Việt Nam có khoảng 5.100 ca mắc mới và 2.400 ca tử vong hằng năm do ung thư cổ tử cung. Bệnh đứng thứ hai về mức độ phổ biến ở nữ, sau ung thư vú.
Bác sĩ Lê Thị Kiều Dung, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết ung thư cổ tử cung nếu được tầm soát ở giai đoạn tiền ung thư sẽ có 100% cơ hội chữa khỏi, tỷ lệ này giảm dần theo giai đoạn bệnh.
Tầm soát sớm ở giai đoạn tiền ung thư giúp người bệnh giảm chi phí và thời gian điều trị bởi phương pháp điều trị đơn giản nhẹ nhàng, tỷ lệ tái phát thấp, đảm bảo duy trì khả năng sinh sản và chất lượng sống cho người bệnh.
Ung thư đại trực tràng
Năm 2018, Việt Nam có hơn 14.000 người mắc mới và hơn 7.000 ca tử vong vì ung thư đại trực tràng. Bệnh xếp hàng thứ 5 trong số những ung thư thường gặp ở cả nam và nữ.
Bác sĩ Phạm Công Khánh, Phó trưởng khoa Nội soi, Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết tỷ lệ phát hiện ung thư đại trực tràng ở giai đoạn sớm rất thấp, chỉ từ 5-17%. Đa số người bệnh đến khám khi ung thư đã di căn xa nên tiên lượng xấu và thời gian gian sống trên 5 năm chỉ đạt 18-85% tùy giai đoạn.
Nếu phát hiện sớm, người bệnh sẽ được điều trị bằng những phương pháp ít xâm lấn, bảo tồn được đại trực tràng, tỉ lệ sống cao trên 90%. Điều trị sớm giúp phục hồi nhanh, tiết kiệm được thời gian, chi phí điều trị cho người bệnh, tỷ lệ tái phát thường dưới 1%. 
Cẩm Anh
