TITLE: Lấy ngón chân ghép thành ngón tay cái cho người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chuyển ngón chân thành ngón tay, mất ngón tay, vi phẫu, ghép ngón

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Do bàn tay thuận bị mất ngón cái nên mất gọng kiềm để tạo cung cầm nắm, anh gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt, làm việc. Cách đây một tuần, bác sĩ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM đã mổ lấy ngón chân ghép thành ngón tay cái cho bệnh nhân. 
Bàn tay phải mất ngón cái nên bệnh nhân không thể cầm nắm do mất gọng kiềm, mất khả năng đối ngón tay. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Tiến sĩ Mai Trọng Tường, Trưởng Khoa Vi phẫu Tạo hình, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, cho biết ngón cái chiếm tới 50% chức năng của bàn tay. Bác sĩ đề nghị bệnh nhân lấy ngón chân số hai của bàn chân trái chuyển lên thành ngón cái.
"Việc tái tạo ngón cái không chỉ giúp hồi phục tính thẩm mỹ mà còn khôi phục chức năng của bàn tay, tạo cung cầm nắm, giúp bệnh nhân mau chóng hòa nhập cuộc sống", bác sĩ Tường phân tích.
Các bác sĩ tiến hành kết hợp xương nẹp vít cố định ngón chân vào thay thế ngón cái, giúp xương vững chắc.
Bàn tay sau khi được ghép ngón chân thành ngón tay cái. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Kíp mổ nối gân gấp, gân duỗi và các cơ nội tại vùng ngón cái giúp hồi phục chức năng vận động, nối vi phẫu động mạch và tĩnh mạch giúp phục hồi sự sống của ngón tái tạo, nối vi phẫu thần kinh mặt lưng và mặt lòng ngón mới để hồi phục cảm giác.
Sau mổ một tuần, ngón cái được tái tạo đã sống tốt và có thể cử động những động tác gập duỗi, khép ngón. Phần cảm giác sẽ được hồi phục dần trong thời gian tới.
Vi phẫu chuyển ngón chân làm ngón tay là kỹ thuật phức tạp, được thực hiện nhiều năm ở bệnh viện. 
Lê Phương
