TITLE: Nút động mạch lách cứu cô gái bị tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lá lách, nút động mạch lách, tai nạn giao thông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cấp cứu hôm 30/4, trong tình trạng đau tức ngực, hông, vùng bụng nhiều vết bầm tím trên khắp người sau tai nạn giao thông. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị đa chấn thương ngực, bụng, vỡ lách độ 4, đụng dập nhu mô phổi.
Kíp can thiệp nhanh chóng tiến hành hội chẩn và quyết định tiến hành nút động mạch lách cho người bệnh.
Ống thông nhỏ luồn vào động mạch lách nút lại mạch máu vỡ giúp bảo tồn lá lách. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Đây là phương pháp điều trị nội mạch dưới sự hỗ trợ của máy chụp mạch số hóa xóa nền (DSA). Bác sĩ dùng một ống thông nhỏ luồn từ động mạch đùi lên động mạch chủ vào động mạch lách rồi bơm thuốc cản quang chụp toàn bộ hệ động mạch của lách, tìm đến động mạch bị vỡ gây chảy máu ổ bụng. Sau khi xác định được mạch máu bị tổn thương, vật liệu làm tắc mạch sẽ được bơm vào động mạch vỡ để cầm máu và giúp lành vết thương.
Thủ thuật nút động mạch lách rất nhanh chóng, chính xác. Sau can thiệp, sức khỏe người bệnh ổn định, lá lách được bảo tồn thành công. 
Theo bác sĩ Hoàng Phú Khánh, với phương pháp truyền thống, người bệnh phải trải qua cuộc đại phẫu trong khi khả năng giữ lại lá lách không cao. Phương pháp điều trị nội mạch hiện nay là kỹ thuật tiến bộ nhất, người bệnh ít đau đớn, mất ít máu, phục hồi nhanh chóng và bảo tồn thành công lá lách. 
Lê Nga
