TITLE: Vệ sinh sai cách sau cắt bao quy đầu, chàng trai bị nhiễm trùng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt bao quy đầu, hẹp bao quy đầu, vệ sinh cậu nhỏ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nam bệnh nhân tại TP HCM bị hẹp bao quy đầu, phẫu thuật ở một cơ sở y tế tư nhân. Sau cắt bao quy đầu 5 ngày, vết thương bị chảy mủ và sưng to lan dần về gốc dương vật, cảm giác nóng sốt. 
Bác sĩ Đoàn Anh Sang, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, cho biết vị trí vết thương của bệnh nhân xuất hiện nhiều giả mạc. Một vài vị trí sưng đỏ và có mủ vàng, vùng vết thương phía dưới lỗ tiểu bung chỉ. Vết thương rất hôi bởi mủ và mùi khai của nước tiểu.
Theo bác sĩ Sang, sợ đau khi chạm vào vết thương nên sau mổ bệnh nhân rất ít khi vệ sinh và thay băng 2 ngày một lần. Sử dụng thuốc sát trùng không đúng cách cũng góp phần làm vết thương nhiễm trùng nặng hơn.
Bác sĩ đã rạch thoát mủ, hướng dẫn bệnh nhân vệ sinh đúng cách, hẹn khâu lại những vị trí bị bung chỉ.
Cắt bao quy đầu là loại thủ thuật đơn giản, tuy nhiên vết thương nằm ở vị trí có nhiều thần kinh cảm giác nên người bệnh thường có tâm lý sợ đau và vệ sinh qua loa. Vị trí vết thương nằm khá gần đường ra của hệ tiết niệu cũng như hậu môn sinh dục, do đó vệ sinh sơ sài có thể làm ứ đọng nước tiểu, dịch tiết, tạo điều kiện cho vi trùng tấn công gây viêm nhiễm.
Dấu hiệu nhiễm trùng là sưng đau vết thương, có giả mạc trắng vàng bọc ngoài vết thương. Dịch chảy ra mùi hôi thối, có thể giống mủ hoặc không. Bung chỉ vết thương. Người bệnh sốt, đau đầu, mệt mỏi và chán ăn.
Đối với ngoại khoa, nhiễm trùng vết mổ luôn là nỗi ám ảnh người bệnh lẫn bác sĩ. Tình trạng viêm sau khi vi trùng xâm nhập sẽ phá hủy các cấu trúc mô tự nhiên, làm tăng tạo mô xơ, gây biến chứng như sẹo xấu, xơ cứng thân dương vật, ngắn dương vật, cong dương vật, thiếu da, đau vết mổ khi cương.
Để tránh biến chứng, người bệnh cần tuân thủ điều trị của bác sĩ cũng như chế độ sinh hoạt và ăn uống phù hợp. Dù việc vệ sinh vết thương ở vùng kín là rất khó chịu nhưng thực hiện đúng sẽ giúp vết thương lành nhanh hơn.
Khi đi vệ sinh, tránh để vết thương tiếp xúc với nước tiểu. Đến bệnh viện kiểm tra khi xuất hiện những dấu hiệu bất thường và nghi ngờ đang bị nhiễm trùng. 
Lê Phương
