TITLE: Cậu bé 9 tuổi công khai chứng tự kỷ trước lớp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tự kỷ, trẻ em, trẻ nhỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Rumari Zalez 11 tuổi, đang học lớp 4 tại Trường Tiểu học Eagle Canyon ở Chino Hills, California, được chẩn đoán tự kỷ cách đây tám năm. Thay vì che giấu, tháng 4 vừa qua, cậu bé đã công khai chứng tự kỷ của mình trước lớp đồng thời giải thích khái quát cho các bạn hiểu về chứng bệnh này. Chia sẻ của Rumari được cô giáo Lisa Rachel Moe quay lại, đăng lên mạng xã hội và thu hút hơn 13.000 lượt xem.
"Tôi không có ý định ghi lại nhưng cuối cùng vẫn quay. Sự tự tin của Rumari củng cố thêm mục đích muốn trở thành giáo viên của tôi là tạo ra một môi trường không mặc cảm, nơi đứa trẻ trẻ có thể nói: 'Đây là tôi, dù bạn thích hay không'", cô giáo Lisa nói. 
 
 
Cậu bé 9 tuổi chia sẻ về chứng tự kỷ trước lớp
Cô Lisa cho biết tháng 4 là Tháng Nhận thức Quốc gia về Tự kỷ nên đã chuẩn bị một buổi học đặc biệt. Giữa giờ, Rumari đã xin phép được phát biểu. Trước đó, bạn bè cùng lớp không hề biết em bị tự kỷ.
Rumari đã giải thích những điểm khác biệt, những hành động kỳ quặc của mình và trả lời câu hỏi thắc mắc từ bạn mình. Kết thúc bài chia sẻ, cậu bé nhận được tràng vỗ tay và cả những cái ôm. 
"Tớ nghĩ cậu thật đáng kinh ngạc", một bé gái nhắn nhủ Rumari.
Em nhỏ khác nhận xét: "Một người có thể trông kỳ quặc hoặc đôi khi tạo ra những tiếng động lạ thường. Không vấn đề gì cả bởi họ đang là chính mình. Mỗi người tốt đẹp theo một cách riêng, giống như cậu vậy, Rumari ạ".
Rumari (trái) bên cô giáo Lisa. Ảnh: ABC.
Chia sẻ về tình trạng của Rumari, mẹ cậu bé là Olivia Dasso cho biết vợ chồng cô muốn con tự nhận ra chứng tự kỷ. 
"Chúng tôi không muốn tự kỷ trở thành một cái cớ, một rào cản hay ranh giới đối với con. Khi đến lúc, chúng tôi sẽ nói chuyện với con. Và thời điểm đó cuối cùng cũng đã đến", Olivia nói.
Vài tháng trước, nhờ xem bộ phim Rain Man nói về một người tự kỷ, Rumari hiểu ra mình cũng mắc hội chứng tương tự. Sau lần đó, cậu không nói gì thêm về tự kỷ với bố mẹ cho đến ngày tự tin phát biểu trước lớp. 
Nhận được video từ cô Lisa, Olivia không khỏi xúc động: "Con đã đủ can đảm để nói rằng mỗi người đều khác biệt. Các bé cùng lớp cũng cởi mở, trao cho con những cái ôm. Cảnh tượng ấy thật ấm áp".
Phương Dung (Theo Good Morning America) 