TITLE: Em bé 19 tháng tuổi chập chững ra đường bị xe tải tông dập tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, dập nát tay, chập chững

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được gia đình đưa đến bệnh viện địa phương sơ cấp cứu, rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội.
Bé nhập viện trong tình trạng sốc, mất nhiều máu, cánh tay trái bị dập nát hoàn toàn, đứt động mạch, vỡ khối lồi cầu xương. 
Bác sĩ Lê Tuấn Anh, Phó trưởng khoa Chỉnh hình Nhi, cho biết bệnh nhi cần trải qua 2 lần phẫu thuật. Lần thứ nhất, các bác sĩ cắt lọc tổ chức dập nát, nối động mạch quay, kết hợp xương gẫy, che phủ xương. Trong quá trình phẫu thuật, bé được các bác sĩ truyền máu, hồi sức tích cực. Ca mổ lần đầu thành công. Chỉ 6 giờ sau mổ, các đầu chi của bệnh nhi đã hồng ấm, cử động tốt. Tuy nhiên, đây mới chỉ là quá trình điều trị bước đầu.
Sau 2 lần phẫu thuật, các bác sĩ đã bảo tồn được cánh tay cho bệnh nhi. Ảnh: Lê Mai.
Sau lần phẫu thuật thứ nhất, tổ chức da bị hoại tử thứ phát đã được cắt lọc sạch gây khuyết hổng da. Bệnh nhân được điều trị chăm sóc vết thương cho tổ chức hạt mọc tốt.
Các bác sĩ cho biết, các trường hợp chấn thương dập nát, lộ xương nếu không che phủ được xương sẽ gây viêm hoại tử xương dẫn đến mất chức năng của chi thể. Ca phẫu thuật thứ hai được tiến hành sau đó hai tuần. Lần này, các bác sĩ đã lấy phần da mỏng từ đùi vá vào vùng khuyết hổng da ở cánh tay trái bị thương của cháu bé.
Ngày 6/5 là ngày thứ 5 sau phẫu thuật lần hai, tổ chức da vá đã phát triển tốt. Các bác sĩ cho biết, để cánh tay bị thương hoạt động bình thường, sau khi vết thương liền da và liền xương, bệnh nhi cần được theo dõi và tập phục hồi chức năng. Cháu bé có thể được ra viện trong vài ngày tới. 
Thu Hiền
