TITLE: Những em bé Hoàng gia Anh khi chào đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hoàng gia Anh, Hoàng tử William, Hoàng tử Harry

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hoàng tử George Alexander Louis là con trai đầu lòng của Hoàng tử William và vợ là Kate Middleton, hiện đứng thứ ba danh sách kế thừa ngai vàng Anh.
Hoàng tử George sinh ngày 22/7/2013 tại Bệnh viện St Mary ở London, nặng 3,8 kg với sự trợ giúp của hai bác sĩ hoàng gia Alan Farthing và Guy Thorpe-Beeston. Hai bác sĩ này cũng tham gia đỡ đẻ cho hai em của Hoàng tử George. 
Nữ Công tước Cambridge sinh đứa con thứ hai vào ngày 2/5/2015 tại Bệnh viện St Mary. Bé gái nặng 3,7 kg và được đặt tên là Charlotte Elizabeth Diana.
Công chúa Charlotte hiện đứng thứ tư danh sách kế vị.
Hoàng tử Louis Arthur Charles, con thứ ba của Hoàng tử William và Công nương Kate sinh ngày 23/4/2018 tại Bệnh viện St Mary, nặng 3,8 kg.
Hoàng tử Louis đứng thứ năm danh sách kế vị ngai vàng.
Con trai đầu lòng của vợ chồng Hoàng tử Harry chào đời sáng 6/5/2019, nặng 3,3 kg là người thừa kế thứ bảy của ngai vàng Anh, sau Thái tử Charles, Hoàng tử William cùng ba người con và Hoàng tử Harry. Thông tin về đứa bé sẽ được Hoàng gia Anh tiết lộ thêm trong vài ngày tới. 
James, Tử tước Severn là con thứ hai của Hoàng tử Edward, em trai Thái tử Charles và Nữ Bá tước Sophie Rhys-Jones. Tử tước Severn sinh ngày 17/12/2007 tại Bệnh viện Frimley Park bằng phương pháp đẻ mổ, cân nặng 2,8 kg.
Tử tước Severn đứng thứ 12 danh sách kế thừa ngai vàng.
Chị gái Tử tước Severn, Quận chúa Louise Windsor sinh non ngày 8/11/2003 tại Bệnh viện Frimley Park, chỉ nặng 2 kg. Các bác sĩ phải  mổ bắt con do nhau thai mẹ là Nữ Bá tước Sophie Rhys-Jones bị vỡ. Cả hai mẹ con đều mất máu nghiêm trọng.
Quận chúa Louise Windsor mắc chứng esotropia, một loại lệch hướng mắt và được phẫu thuật năm 2006. Hiện Quận chúa Louise Windsor đứng thứ 13 danh sách kế thừa ngai vàng. 
Minh Nguyên (Theo BBC)	