TITLE: 5 món chè thanh nhiệt cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nắng nóng, chè, thời tiết, giải nhiệt, dinh dưỡng, ăn uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bác sĩ Ngọc Lan, Phó Viện trưởng Y dược Dân tộc TP HCM cho rằng thời tiết oi nóng của những ngày đầu hè sẽ trở nên dễ chịu hơn với ly chè đậu xanh nha đam, đậu xanh hạt sen hay chè mủ trôm, hạt é, trái cây. Nên nấu chè với độ ngọt vừa phải và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Chè đậu xanh nha đam
Nha đam có tác dụng thanh nhiệt, giải độc cơ thể, mát gan, tăng sức đề kháng, da đẹp, hỗ trợ tiêu hóa tốt. Có thể kết hợp với đậu xanh, rong biển phổ tai. 
Chè đậu xanh nha đam. 
Chè đậu xanh hạt sen
Món chè này không chỉ thanh nhiệt, giải độc, mát gan mà còn có tác dụng an thần, giúp bạn ngủ sâu và ngon hơn. 
Chè mủ trôm
Chè mủ trôm tác dụng đẹp da, thanh nhiệt. Mủ trôm còn có thể ngừa bệnh tim, cao huyết áp.
Chè mủ trôm. 
Hạt é
Vào ngày oi bức, uống nước hạt é vừa giải khát, vừa làm mát cơ thể nhanh chóng. Hạt é còn tăng cường sức đề kháng, tốt cho tim mạch, da khỏe đẹp. Lưu ý, bà bầu không nên dùng vì chúng có tính hàn nên dễ làm sảy thai, nhất là ba tháng đầu thai kỳ. 
Trái cây
Các loại trái cây không chỉ thanh nhiệt mà còn cung cấp một lượng lớn vitamin và chất xơ có ích cho cơ thể. Một ly chè trái cây ít ngọt rất phù hợp cho ngày nắng nóng.  
Cao Khẩm
