TITLE: Hóa chất trong kem chống nắng có thể đi vào máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kem chống nắng, hóa chất, chất hóa học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kem chống nắng được dùng rộng rãi nhưng rất ít nghiên cứu xem xét đến tính an toàn của các hóa chất trong sản phẩm này. Trên JAMA ngày 6/5, các nhà khoa học thuộc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết đã xem xét các chất hóa học thường dùng cho sản phẩm chống nắng và phát hiện chúng có thể nhanh chóng thấm vào máu người. 
Trong nghiên cứu, các tác giả yêu cầu 24 tình nguyện viên sử dụng sản phẩm chống nắng 4 ngày, mỗi ngày 4 lần với liều lượng 2 mg trên mỗi cm2 cơ thể. Những người tham gia được chia thành bốn nhóm sử dụng bốn loại kem chống nắng khác nhau (dạng kem lỏng, dạng kem đặc và hai loại xịt).
Các tình nguyện viên lưu lại phòng thí nghiệm 7 ngày, không tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Suốt thời gian này, nhóm nghiên cứu liên tục lấy mẫu máu và kiểm tra nồng độ 4 chất thường có trong sản phẩm chống nắng là avobenzone, oxybenzone, octocrylene, ecamsule.
Kết quả xét nghiệm cho thấy chỉ sau một ngày dùng kem chống nắng, nồng độ cả 4 hóa chất trên trong máu các tình nguyện viên đều vượt quá ngưỡng 0,5 nanograms trên ml do FDA đưa ra năm 2016. Sản phẩm vượt qua ngưỡng này sẽ phải kiểm tra an toàn bổ sung. 
Những ngày tiếp theo, nồng độ các chất trên tiếp tục tăng do các tình nguyện viên vẫn sử dụng sản phẩm chống nắng, từ đó cho thấy hóa chất tích tụ theo thời gian. Hiện FDA chưa rõ liệu các hóa chất này có hại sức khỏe hay không. 
Kem chống nắng là sản phẩm không thể thiếu, đặc biệt trong những ngày hè. Ảnh: Forbes.
Bác sĩ da liễu Kanade Shinkai từ Đại học California nhấn mạnh phát hiện của FDA không chứng tỏ chất hóa học trong sản phẩm chống nắng không an toàn mà chỉ gợi ý các bài kiểm tra chuyên sâu hơn. 
"Mọi người vẫn nên dùng kem chống nắng và tuân theo các chỉ dẫn để tự bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời. Tất cả chúng ta đều biết rằng ánh nắng mặt trời có thể dẫn đến ung thư da", bác sĩ Shinkai khuyến cáo.
Bên cạnh đó, FDA lưu ý là cuộc thử nghiệm được tiến hành trong nhà. Nếu tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, có khả năng hiện tượng chất hóa học chống nắng đi vào máu sẽ thay đổi. 
Trong lúc chờ đợi nghiên cứu mới, nếu quá lo lắng, bạn có thể tìm dùng kem chống nắng vật lý chứa oxit kẽm và titan dioxit. Những sản phẩm này phủ lên da một lớp bảo vệ và phản chiếu ánh sáng thay vì hấp thụ ánh sáng như kem chống nắng hóa học.
Ngoài ra, hãy nhớ rằng kem chống nắng chỉ là một cách bảo vệ. Để giảm tác hại từ mặt trời, bạn cũng có thể ở trong bóng râm, mặc quần áo chống nắng, đội mũ và đeo kính. 
Minh Nguyên (Theo Live Science) 