TITLE: Rượu bia hủy hoại gan thế nào? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu bia, tác hại, gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan, ung thư gan, hủy hoại cơ thể

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Khi rượu bia vào cơ thể, chỉ khoảng 10% lượng cồn được đào thải qua đường tiểu, mồ hôi và hơi thở, 90% còn lại sẽ đến thẳng gan. Tại đây, chất cồn từ bia rượu sẽ được tế bào gan xử lý, tiến hành quá trình khử độc.
Tuy nhiên, khả năng của gan chỉ có hạn, chỉ có thể xử lý được một lượng cồn nhất định mỗi giờ. Nếu nồng độ cồn trong máu càng cao thì thời gian xử lý càng lâu.
Các chuyên gia trên thế giới cho biết, chất cồn vào cơ thể ở mức an toàn là một đơn vị mỗi ngày, trong đó một đơn vị = 25 ml thức uống có cồn 40 độ, hoặc 50 ml thức uống có cồn 20 độ. Nếu vượt quá, tế bào gan hoạt động quá tải, cồn trong rượu chuyển hóa thành acetaldehyde - chất rất độc không chỉ với gan mà còn cả thần kinh, thị giác, dạ dày, đường tiêu hóa, tích tụ lại ở lá gan.
Khi đó, những tác hại bắt đầu xảy ra. Ba căn bệnh chủ yếu về gan mà những người uống rượu bia gặp phải là: gan nhiễm mỡ, viêm gan, xơ gan. Lâu ngày, các tế bào gan bị phá hủy dẫn đến ung thư gan.
Hình ảnh gan trước và sau khi dùng quá nhiều rượu bia.
Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thành Lý - Hội Gan mật TP HCM cho biết, theo thống kê, 90% người thường xuyên dùng rượu bia bị gan nhiễm mỡ. 
Gan nhiễm mỡ là hiện tượng tích mỡ trong tế bào gan. Biểu hiện bệnh là luôn cảm thấy thèm ăn, béo bụng, cao huyết áp, tiểu đường. Tình trạng này có thể thoái lui khi bệnh nhân ngưng uống. Ngược lại, nếu vẫn tiếp tục uống rượu nhiều, nó sẽ tiến triển dần đến bệnh viêm gan.
Viêm gan do rượu thể nhẹ thường không có triệu chứng, nếu có chỉ là sự phát hiện bất thường men gan trong máu. Một số trường hợp trở nên mạn tính, gây phá hủy dần tế bào gan, cuối cùng dẫn đến xơ gan. Thể nặng hơn là có triệu chứng mệt mỏi, có dấu hiệu vàng da, đôi khi đau vùng gan. Viêm gan cấp sẽ có biểu hiện rõ ràng hơn: bệnh nhân nhanh chóng dẫn đến cơn hôn mê gan, vàng da sậm, rối loạn đông máu, suy giảm nhận thức, hôn mê, xuất huyết đường tiêu hóa, tỷ lệ tử vong cao.
Xơ gan là tình trạng xơ hóa dần mô gan bình thường. Quá trình này còn diễn tiến tăng dần, mô xơ ảnh hưởng đến cấu trúc bình thường và sự tái tạo của tế bào gan, theo thời gian, gan mất dần chức năng. Các mô xơ còn có tác hại làm ngăn cản lưu thông bình thường của dòng máu chảy đến gan. Sự hình thành mô sẹo là vĩnh viễn, không thể phục hồi.
Lúc đầu, việc mất một vài tế bào gan không gây ảnh hưởng gì đến bệnh nhân, không có triệu chứng xuất hiện. Khi tế bào gan bị hủy hoại càng nhiều, mô xơ tăng lên, bệnh bắt đầu có triệu chứng tương tự như bệnh viêm gan. Điểm khác biệt chỉ là ở chỗ các tiến trình của xơ gan diễn biến một cách chậm chạp hơn. Ở những người xơ gan nặng, hội chứng tăng áp tĩnh mạch cửa thường xuất hiện với các triệu chứng: báng bụng, tuần hoàn bàng hệ... Nguy hiểm nhất của xơ gan là một trong những nguy cơ lớn nhất gây ung thư gan.
Để phòng ngừa các bệnh về gan, các chuyên gia đều cho rằng, điều quan trọng nhất là phải từ bỏ rượu bia. Với những người nghiện rượu, có thể bắt đầu bằng việc giảm lượng rượu trong tuần. Bệnh nhân cần được tư vấn về chế độ ăn uống, bổ sung vitamin và khoáng chất, giảm bớt các loại thuốc, thực phẩm có hại cho gan, chọc hút dịch, dùng thuốc lợi niệu và kháng sinh cho những bệnh nhân bị báng bụng. Khi gan không còn hoạt động nữa chỉ còn một biện pháp duy nhất là ghép gan.
Mức rượu bia cho phép vào cơ thể như sau: Nam giới chỉ uống không quá 4 đơn vị một ngày và dưới 21 đơn vị một tuần. Nữ: giới hạn là 3 đơn vị một ngày và 14 đơn vị một tuần. Phụ nữ mang thai hoàn toàn không nên uống. Thai phụ cá biệt vẫn sử dụng rượu, thì phải dưới 1-2 đơn vị một tuần và không được say.
Thúy Quỳnh (Theo Addictioncenter) 