TITLE: Lòng đỏ hay lòng trắng trứng tốt hơn? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trứng, lòng trắng, lòng đỏ, sự thật, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Trứng nhiều protein, thích hợp với các bữa ăn sáng để cung cấp năng lượng cho ngày mới. Đây cũng là thực phẩm giàu vitamin D cần thiết cho cơ thể hấp thu canxi, duy trì xương chắc khỏe.
Lòng trắng trứng không chứa chất béo và lượng calo thấp hơn, chỉ khoảng 17 calo song chiếm hơn nửa trong tổng lượng protein của cả quả trứng. Lòng trắng cũng giàu khoáng chất dinh dưỡng như niacin, kali, riboflavin và magie, tốt cho sức khỏe tổng thể.
Lòng đỏ trứng ít protein hơn, nhưng lại có phần lớn các vitamin A, B6, B12 và D, canxi, folate và omega-3, cung cấp cholesterol, axit béo thiết yếu. Vì vậy, lòng đỏ được cho là đậm đặc dinh dưỡng hơn, cung cấp khoảng 55 calo.
Kết hợp cả lòng đỏ và lòng trắng trứng mang lại giá trị dinh dưỡng cao nhất, bao gồm: protein, vitamin, khoáng chất và axit béo thiết yếu. 
Lòng đỏ đậm đặc dinh dưỡng hơn lòng trắng. Ảnh: Medical News Today
Nhiều người lo ngại rằng lượng cholesterol và chất béo có ở lòng đỏ trứng khi vào cơ thể sẽ có hại cho sức khỏe, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Điều này là sai lầm. Cholesterol là chất không thể thiếu trong cơ thể, nó có tác dụng sản sinh hormon steroid cần thiết cho sự phát triển và hoạt động bình thường của cơ thể người, trong đó bao gồm cả hormon giới tính nam và nữ. Ngoài ra cholesterol còn là thành phần cấu trúc của các tế bào, tạo mật, tăng cường khả năng miễn dịch.
Cholesterol trong thức ăn hoàn toàn khác cholesterol trong máu, vì vậy việc ăn nhiều thức ăn chứa cholesterol không liên quan đến việc tăng hàm lượng cholesterol trong máu.
Với chất béo cũng vậy, có những chất béo tốt và có chất béo gây hại. Chất béo có trong lòng đỏ trứng là chất béo không bão hòa. Chúng đóng vai trò quan trọng trong việc dự trữ năng lượng, điều hoà hoạt động và giúp làm giảm lượng cholesterol thay thế cho chất béo bão hòa trong chế độ ăn hàng ngày.
Các chuyên gia thuộc Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) khuyến cáo mọi người có thể ăn trứng mỗi ngày một quả.
Việc làm chín trứng sẽ làm giảm khoảng 17-20% vitamin A và giảm 6-18% mức độ chống oxy hóa. Vì vậy, nên sử dụng thời gian nấu ngắn nhất để đảm bảo trứng có nhiều dinh dưỡng nhất khi ăn. Ăn trứng sống không được khuyến khích do các vấn đề về an toàn vệ sinh thực phẩm.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Illinois chỉ ra rằng, việc kết hợp lòng đỏ trứng với lòng trắng trứng sẽ giúp tăng cơ bắp hơn 40% so với việc chỉ tiêu thụ cùng một lượng protein từ riêng lòng trắng hoặc lòng đỏ trứng.
Thúy Quỳnh (Theo Livestrong) 