TITLE: Cân nặng bất hợp lý của các siêu anh hùng Marvel - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Marvel, The Avengers, Avengers: Endgame, siêu anh hùng, truyện tranh

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Các nhân vật loạt phim anh hùng Avengers có thể trông mạnh mẽ và phù hợp để chiến đấu chống lại cái ác. Tuy nhiên, xét về chỉ số khối cơ thể (BMI), hầu hết trong số họ không sở hữu cân nặng khỏe mạnh.
Các nhà khoa học tại Đại học Binghamton và Đại học New York Oswego (Mỹ) đã phân tích thông tin cân nặng, chiều cao của hơn 3.700 nhân vật thuộc Marvel Comics như Thần sấm Thor và nữ anh hùng Black Widow. Hai nhân vật này cũng xuất hiện trong bộ phim đình đám cuối cùng của loạt Avengers: Endgame.
Kết quả cho thấy các nhân vật nam của Marvel có chiều cao trung bình hơn 1,8 m và cân nặng trung bình hơn 110 kg. Như vậy, chỉ số BMI của họ lên tới 30,8, rơi vào nhóm béo phì (BMI từ 30 trở lên).
Ngược lại, các nhân vật nữ của Marvel có chỉ số BMI 20,2 với chiều cao trung bình 1,7 m và cân nặng trung bình 60 kg. Chỉ số này tuy vẫn nằm trong nhóm bình thường (BMI từ 18,5 đến 24,9) nhưng gần chạm ngưỡng thiếu cân. 
Một số nhân vật anh hùng của Marvel Comics. Ảnh: Marvel Comics.
Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu phát hiện tỷ lệ cơ thể của các nhân vật Marvel không hề hợp lý. Cụ thể, nhân vật nam được thiết kế với bờ vai quá rộng so với hông. Phần thân trên của họ cũng quá cơ bắp, khiến cơ thể mất cân đối đồng thời cản trở chuyển động.
Trong khi đó, vòng một của các nhân vật nữ lớn hơn phần đầu, gây khó khăn khi di chuyển. Tỷ lệ eo-hông của họ cũng thấp hơn bình thường. 
Sau khi đăng tải trên Evolutionary Behavioral Sciences, công trình của Đại học Binghamton và Đại học New York Oswego vấp phải một số ý kiến phản đối với lý do truyện tranh chỉ là một hình thức giải trí. Bà Laura Johnson, nghiên cứu sinh từ Đại học Binghamton thuộc nhóm tác giả đáp lại: "Truyện tranh hay bị coi là dành cho trẻ con nhưng thực chất lại phản ánh xã hội. Những đặc điểm thể chất bị cường điệu hóa của các siêu anh hùng đại diện cho chuẩn thân hình lý tưởng được xã hội yêu thích và có thể tác động đến cách con người ngoài đời thật tự đánh giá bản thân". 
Marvel Comics hiện chưa đưa ra bình luận về nghiên cứu trên. 
Minh Nguyên (Theo Reuters) 