TITLE: Sinh con tại nhà được nhiều công nương hoàng gia Anh lựa chọn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hoàng gia Anh, Meghan Markle, Hoàng tử Harry, Nữ công tước xứ Sussex, sinh nở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
5h26 sáng 6/5 giờ địa phương, Hoàng tử Harry cùng vợ là Meghan Markle đón chào con trai đầu lòng. Em bé nặng 3,2 kg. Hiện sức khỏe cả hai mẹ con đều tốt. 
Trước khi em bé hoàng gia ra đời, nhiều nguồn tin suy đoán Meghan sẽ sinh con ở nhà thay vì tới bệnh viện như Công nương Diana hay Kate Middleton. Cả hai vợ chồng Công tước Sussex đã đi học lớp kỹ thuật thôi miên đồng thời bày tỏ hy vọng có một đội ngũ nữ hộ sinh giúp "vượt cạn". Hoàng tử Harry trả lời báo chí bên ngoài nhà riêng của cặp đôi ở Windsor cũng gợi ý Meghan đã sinh nở ở nhà. 
Tuy nhiên bà bầu hoàng gia vốn đã quá ngày dự sinh hơn một tuần nên hiện chưa rõ Meghan sinh con tại nhà hay ở bệnh viện.  
Meghan Markle, Nữ Công tước Sussex sinh con đầu lòng ngày 6/5. Ảnh Cheshire Live.
Thực tế, sinh con ở nhà (bao gồm cung điện và bất động sản thuộc sở hữu Hoàng gia) là truyền thống của Hoàng gia Anh. Nữ hoàng Elizabeth sinh Thái tử Charles, Hoàng tử Edward và Hoàng tử Andrew tại Cung điện Buckingham. Riêng Công chúa Anne ra đời tại Clarence House bởi thời điểm đó Cung điện Buckingham đang được trùng tu.
Thông thường, phụ nữ sinh nở ở nhà sẽ lên kế hoạch với một nữ hộ sinh. Khi chuyển dạ, sản phụ gọi người này tới giúp đỡ. Đối với thành viên Hoàng gia Anh, ít nhất một bác sĩ hoàng gia sẽ túc trực suốt thời gian lâm bồn.
Bác sĩ Sam Todd đứng đầu đội ngũ hỗ trợ sinh nở ở nhà thuộc bệnh viện Birmingham Women's and Children's, cho biết lợi ích của phương pháp này là giúp phụ nữ cảm thấy thoải mái hơn. Bên cạnh đó, họ cũng không phải bỏ những đứa con khác hoặc bị gián đoạn công việc để vào viện.
Theo Dịch vụ Y tế Hoàng gia Anh, đối với những trường hợp mang thai ít rủi ro, phụ nữ có thể tùy chọn môi trường sinh mà không cần lo lắng về mức độ an toàn. Một nghiên cứu năm 2011 chỉ ra ở những người sinh nở lần hai, khác biệt về nguy cơ giữa việc sinh con ở nhà và sinh con ở bệnh viện là không đáng kể. Đối với chị em lần đầu mang thai, sinh con ở nhà khiến nguy cơ gặp vấn đề sức khỏe của em bé tăng lên đôi chút nhưng vẫn dưới 1%.
Tuy nhiên, sinh con ở nhà không phù hợp với tất cả phụ nữ. Những người có rủi ro biến chứng nên tới bệnh viện - nơi có sẵn đội ngũ chuyên gia. Các yếu tố làm tăng nguy cơ biến chứng thai kỳ bao gồm béo phì, sản phụ quá 35 tuổi, huyết áp cao, bệnh tim mạch và bất thường liên quan đến thai nhi. Tốt nhất, chị em nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi quyết định chọn sinh con ở nhà.
Tại Vương quốc Anh, trong 50 năm qua, tỷ lệ sinh ở nhà đã giảm mạnh. Năm 2017, chỉ khoảng 2,1% phụ nữ ở Anh và xứ Wales sinh ở nhà. 
Ông Todd nhận định việc Meghan sinh ở nhà có thể giúp phái đẹp nhận ra mình có nhiều lựa chọn. 
Minh Nguyên (Theo BBC) 