TITLE: Đến đâu để giám định khi nghi ngờ bị xâm hại tình dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giám định xâm hại tình dục, xâm hại tình dục, cưỡng hiếp, giám định pháp y

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) cho biết, khi xảy ra tình huống nghi ngờ bị xâm hại tình dục, nên đến cơ quan chức năng càng sớm càng tốt để không bị mất đi những dấu chứng trên cơ thể.
Người bị hại có thể đến cơ quan chức năng là công an hoặc hội liên hiệp phụ nữ. Người dân cũng có thể đến trực tiếp các trung tâm giám định pháp y, ví dụ Trung tâm giám định pháp y TP HCM ở 336 Trần Phú, quận 5.
"Các bệnh viện công lập hay ngoài công lập đều không có chức năng thực hiện giám định pháp y mà chỉ hỗ trợ thu thập mẫu, thu thập chứng cứ nếu có", bác sĩ Nhi chia sẻ.  
Khi thu thập mẫu để làm chứng cứ, bác sĩ sẽ lấy 3 ống mẫu gồm ống dịch âm đạo, ống xác định có tinh trùng hay không và ống để kiểm tra ADN. Tại TP HCM, việc lấy mẫu có thể thực hiện tại một số cơ sở y tế công lập như Bệnh viện Từ Dũ, Hùng Vương, Nhân dân Gia Định.
Theo bác sĩ Nhi, nếu nạn nhân được cơ quan chức năng như công an, hội liên hiệp phụ nữ đưa đến viện để kiểm tra thì gia đình không đóng khoản phí nào. Nếu người bị hại tự đến yêu cầu khám, giám định, bệnh viện sẽ tiến hành lấy mẫu sau khi gia đình ký vào giấy yêu cầu, đồng ý không trả kết quả tại chỗ và phải đóng phí.
Theo luật, bệnh viện không được phép trả lời trực tiếp với gia đình người bị hại về kết quả giám định xác định nạn nhân có bị xâm hại hay không. "Kết quả cũng như các mẫu bệnh phẩm sẽ được giữ tại bệnh viện, bảo mật vì liên quan đến bí mật của bệnh nhân", bác sĩ Nhi phân tích. 
Khi cơ quan chức năng như tòa án, giám định pháp y cần những thông tin, kết quả này để thực hiện các thủ tục tố tụng, bệnh viện sẽ cung cấp khi có giấy, công văn yêu cầu theo quy định. 
Lê Phương
