TITLE: Viêm ngứa dương vật do ngại cắt bao quy đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt bao quy đầu, hẹp bao quy đầu, viêm da bao quy đầu, vệ sinh cậu nhỏ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bác sĩ Đoàn Anh Sang, Trung tâm Sức khỏe nam giới Men’s Health thăm khám, xác định bệnh nhân đang viêm da bao quy đầu và phải điều trị bằng thuốc uống ít nhất một tuần.
Nguyên nhân viêm là do bao quy đầu của bệnh nhân bị hẹp, dẫn đến nước tiểu và các chất bợn trắng bị tích tụ. Nếu không giải quyết căn nguyên thì tình trạng viêm sẽ tái diễn. Bác sĩ khuyên nam bệnh nhân nên cắt quy đầu sau khi kiểm soát được tình trạng viêm.
Theo bác sĩ Sang, nhiều bệnh nhân rất e ngại, lo sợ đau nên không dám đi cắt bao quy đầu. Thực tế đây chỉ là tiểu phẫu đơn giản, được gây tê giúp giảm cảm giác đau khi thủ thuật. 
Bác sĩ thường chỉ định cắt bao quy đầu trong trường hợp bao quy đầu bị chít hẹp, không thể tuột bao hoặc bị thắt nghẽn bao, viêm nhiễm tái phát nhiều lần.
Ảnh: irishexaminer
Trước khi tiến hành thủ thuật, người bệnh phải trải qua các xét nghiệm cần thiết. Bệnh nhân cũng được gây tê hoặc gây mê khi cắt bao quy đầu.
Sau thủ thuật người bệnh uống thuốc kháng viêm, giảm đau và giảm phù nề cho đến khi vết thương lành hẳn. Ngoài ra cần tuân thủ chế độ sinh hoạt, ăn uống, vệ sinh vùng kín theo hướng dẫn của bác sĩ để lành vết thương nhanh, tránh biến chứng. 
Lê Phương
