TITLE: Chiếc tàu với 318 khách du lịch bị cách ly vì dịch sởi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dịch sởi, bệnh sởi, cách ly

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tàu Freewinds do Giáo phái Scientology sở hữu và điều hành. Trên trang web, đại diện Scientology cho biết chuyến đi của tàu Freewinds là một phần của "hành trình tâm linh". 
Trước khi được phát hiện mắc bệnh sởi, nữ thành viên thuộc thủy thủ đoàn đã tới châu Âu. Ngày 17/4, cô trở lại tàu Freewinds, cùng lên đường tới Saint Lucia, đảo quốc nằm trong lòng Đại Tây Dương, phía đông vùng biển Caribbean.
Ngày 22/4, người phụ nữ gặp bác sĩ khám các triệu chứng giống cúm. 5 ngày sau, xét nghiệm máu cho thấy cô dương tính với virus sởi.
Tàu Freewinds đậu ngoài cảng Castries, thủ đô Saint Lucia. Ảnh: AP.
Ngày 30/4, tàu Freewinds cập bến Saint Lucia. Nhận được thông tin về bệnh nhân sởi, giới chức y tế Saint Lucia quyết định cách ly toàn bộ con tàu. 318 hành khách cùng thủy thủ đoàn không được phép lên bờ. 
Tiến sĩ Merlene Fredericks-James đứng đầu Bộ Y tế Saint Lucia cho biết sởi có khả năng lây lan cao nên rất có thể những người trên tàu đều đã bị phơi nhiễm. Để ngăn căn bệnh tấn công Saint Lucia, cách ly là biện pháp hữu hiệu nhất. 
Ngày 2/5, Bộ Y tế Saint Lucia cung cấp miễn phí 100 liều vắcxin sởi cho tàu Freewinds. Theo ông Tim Moody, cựu chủ tịch Liên minh Các Mối đe dọa Sức khỏe Cộng đồng và Phản ứng Khẩn cấp, người chưa bao giờ tiêm vắcxin sởi nếu tiếp xúc với virus có 72 tiếng để tiêm vắcxin. Kể cả khi đã nhiễm bệnh, việc tiêm vắcxin sẽ giảm mức độ nghiêm trọng.
Đêm 3/5, tàu Freewinds rời Saint Lucia để về cảng Curacao. Tại đây, con tàu cũng bị cách ly để kiểm tra trước khi hành khách cùng thủy thủ đoàn được phép lên bờ. Những người chưa tiêm vắcxin sởi sẽ bị bắt buộc tiêm ngay lập tức. 
Minh Nguyên (Theo Reuters) 