TITLE: Có nên nấu nước lá xông hơi thường xuyên? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xông lá, ngày nắng, xông hơi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Theo đông y, mọi người hay dùng nước lá để xông khi bị cảm cúm, giúp hồi phục bệnh nhanh chóng bằng việc thải chất độc qua đường mồ hôi. Xông còn làm giãn các mạch máu dưới da giúp lưu thông và máu đến nuôi da nhiều hơn. 
Một tuần, bạn chỉ nên xông hơi hai lần, mỗi lần tối đa 10 đến 15 phút. Xông hơi liên tục có thể ảnh hưởng đến tim mạch. 
Vào những ngày nắng nóng, không nên nấu nước lá xông quá nhiều dễ làm cơ thể mất nước.
Lưu ý khi xông nước lá tại nhà:
- Không xông nước quá nóng để tránh da bị kích ứng.
- Không xông quá lâu để tránh da bị mất nước.
- Nên bổ sung đầy đủ nước trước và sau khi xông.
- Không xông hơi khi mới vừa ăn no bởi dễ gây rối loạn tim mạch.
- Sau khi xông hơi không được tắm lại dù là nước ấm hay nước lạnh.
- Khi xông, bạn nên hít thở nhẹ nhàng và uống một tách trà gừng ấm sau khi xông. 
Bác sĩ Trình Ngô BỉnhKhoa Da liễu, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park TP HCM  