TITLE: Những tiêu chuẩn khắt khe để đạt chứng nhận FDA Hoa Kỳ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: FDA Hoa Kỳ, dinh dưỡng, sữa cho trẻ biếng ăn, PediaPlus

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
FDA Hoa Kỳ là gì?
FDA Hoa Kỳ là chữ viết tắt tên tiếng Anh của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (Food and Drug Administration), cơ quan này được thành lập cách đây hơn 100 năm, trực thuộc Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ. FDA Hoa Kỳ chịu trách nhiệm bảo vệ và thúc đẩy sức khỏe cộng đồng thông qua các quy định và giám sát an toàn thực phẩm.
Các thực phẩm đạt chứng nhận FDA Hoa Kỳ phải trải qua nhiều quy trình kiểm tra, giám sát nghiêm ngặt.
Vì sao nên chọn mua thực phẩm có chứng nhận FDA?
FDA Hoa Kỳ bắt buộc nhà sản xuất phải chứng minh tính an toàn, hiệu quả của thực phẩm trước khi sản phẩm tiếp cận thị trường và giám sát sản phẩm sau khi được bán ra. Để đáp ứng chức năng giám sát này, FDA Hoa Kỳ có website cung cấp đầy đủ các thông tin về sản phẩm, nhà sản xuất và cập nhật liên tục danh sách thực phẩm bị cảnh báo, thu hồi trên thị trường đến người dùng.
Có khó để thực phẩm đạt chứng nhận của FDA Hoa Kỳ?
Câu trả lời là "Rất khó". Để đạt chứng nhận của FDA Hoa Kỳ, nhà sản xuất phải thực hiện những quy định khắt khe như sau:
- Tuân thủ quy định về thực hành sản xuất tốt do FDA Hoa Kỳ ban hành (cGMP - current Good Manufacturing Practice), nhà sản xuất thực phẩm phải thiết lập các tiêu chuẩn chất lượng của riêng họ cho các quy trình sản xuất, đóng gói, lưu trữ, kiểm tra thành phẩm và phải chứng minh các tiêu chuẩn này đều đạt yêu cầu.
- Thực phẩm đạt chứng nhận FDA Hoa Kỳ phải giúp bổ sung các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể và được sản xuất theo đúng các quy trình đã phê duyệt. Hàm lượng các dưỡng chất phải đúng với quy định.
- Nhãn mác cũng được quy định rõ ràng nhằm hướng dẫn người tiêu dùng nhận biết dễ dàng về thành phần dinh dưỡng của thực phẩm. Nhờ đó, họ sẽ thuận tiện hơn trong chọn lựa loại sản phẩm phù hợp với nhu cầu và tình trạng sức khỏe của mình.
Từ ngày 17/9/2016, thực phẩm đạt chuẩn FDA Hoa Kỳ muốn xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ bắt buộc nhà sản xuất phải triển khai thêm "Chương trình Hành động về an toàn vệ sinh thực phẩm" bao gồm các quy định sau:
- Cơ sở sản xuất phải chứng minh có nhân viên đủ trình độ về chuyên môn và kinh nghiệm để xây dựng và triển khai "Chương trình Hành động an toàn thực phẩm".
- Mỗi sản phẩm phải được xác định rõ các thông tin: mô tả sản phẩm, đối tượng khách hàng, mục đích sử dụng, các thành phần của sản phẩm, quy trình sản xuất, tem, nhãn, bao bì, cách đóng gói, lưu trữ, phân phối, vận chuyển và hạn sử dụng.
- Phải thiết lập biểu đồ về vòng đời của sản phẩm từ lúc bắt đầu quy trình sản xuất cho đến khi thoát khỏi sự kiểm soát của FDA.
- Xác định, đánh giá các nguy cơ về sinh học, hóa học.... và có biện pháp để ngăn chặn, kiểm soát, khắc phục. Nhà sản xuất phải chắc chắn việc giám sát đang được thực hiện tốt.
- Khi có sản phẩm bị lỗi, phải có kế hoạch thu hồi và thông báo cho công chúng, đồng thời kiểm tra để xác minh rằng việc thu hồi được thực hiện tốt và có biện pháp thích hợp để xử lý các sản phẩm bị thu hồi.
- Chương trình hành động về an toàn vệ sinh thực phẩm phải được đánh giá, phân tích tối thiểu 3 năm một lần, hồ sơ phải được lưu trữ để luôn sẵn sàng cung cấp cho FDA khi có yêu cầu.
Như vậy, thực phẩm đạt chứng nhận của FDA Hoa Kỳ được xem là thước đo chính xác về độ an toàn của sản phẩm đối với sức khỏe của người tiêu dùng.
BSCK1 Nguyễn Thị Ngọc Hương
Nguyên Trưởng khoa Dinh dưỡng Lâm sàng Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM
PediaPlus được chứng nhận hiệu quả lâm sàng sau 8 tuần về cải thiện tình trạng biếng ăn, hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa và sức đề kháng giúp trẻ từ 2 tuổi trở lên phát triển tốt hơn về cân nặng lẫn chiều cao. Nhãn hàng vừa nghiên cứu công thức mới Pedia Pro+ dễ hấp thu, đặc chế cho trẻ biếng ăn, góp phần hỗ trợ sức khỏe tổng thể, chống táo bón, kích thích ngon miệng, giúp trẻ nhanh chóng bắt kịp đà tăng trưởng. Pedia Plus được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại của NutiFood được tổ chức kiểm nghiệm độc lập Michelson Laboratories - Hoa Kỳ chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn của FDA Hoa Kỳ.
Sau khi được xuất khẩu sang Mỹ và phân phối tại các hệ thống siêu thị lớn, sữa bột pha sẵn Pedia Plus Vanilla Shake chính thức có mặt tại Việt Nam. Cùng với việc góp phần hỗ trợ trẻ ăn ngon miệng, sữa còn góp phần bổ sung DHA giúp phát triển não bộ và giúp tăng cường thị lực, cung cấp dinh dưỡng cần thiết, hỗ trợ hệ tiêu hóa phát triển khỏe mạnh.
Tìm hiểu thêm tại đây.
 