TITLE: Chàng trai Hà Nội ung thư phải cắt bỏ một phần dương vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ phận sinh dục, ung thư, dương vật, ung thư dương vật

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bệnh nhân đã lập gia đình, có một con nhỏ. Sáu tháng trước, anh xuất hiện những dấu hiệu bất thường ở bộ phận sinh dục như thường xuyên chảy dịch, có mùi hôi, bao quy đầu sưng to, đầu dương vật bị sùi... Anh tự mua thuốc điều trị, tình trạng không cải thiện nên đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám.
Bác sĩ Nguyễn Quang Minh, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, cho biết kết quả xét nghiệm cho thấy anh bị ung thư dương vật giai đoạn 2 dạng biểu mô tế bào vảy. Đây là dạng ung thư chiếm 95% các ca ung thư dương vật.
"Bệnh nhân đến viện muộn nên phần bao quy đầu đã bị sùi loét nặng, buộc phải cắt 1/5 dương vật và nạo vét hạch", bác sĩ Minh nói.
Theo bác sĩ Minh, đây là một trong số gần 50 ca ung thư dương vật đến bệnh viện khám và điều trị mỗi năm. Bệnh nhân này thuộc nhóm rất trẻ.
Hầu hết, bệnh nhân đều đến viện ở giai đoạn muộn nên phải can thiệp, cắt bỏ một phần "cậu nhỏ". Có trường hợp phải cắt bỏ toàn bộ bộ phận sinh dục bao gồm dương vật, bìu, tinh hoàn.
Sau khi phẫu thuật, bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi, đánh giá xem khối u có di căn hay không. Ở giai đoạn muộn, ung thư dương vật cũng gây di căn các cơ quan phổi, gan, não... như các ung thư khác. Bệnh nhân cũng được các bác sĩ xét nghiệm và đánh giá xem có xạ trị hay không.
Với những bệnh nhân bị cắt một phần "cậu nhỏ" - phần bao quy đầu, sẽ gặp rất nhiều trở ngại trong cuộc sống, bao gồm việc đi tiểu và sinh hoạt tình dục. Trường hợp bị cắt đến sát gốc dương vật, mỗi khi đi tiểu, bệnh nhân sẽ phải ngồi hoặc nằm sấp để đi.
Bác sĩ Minh cho biết, 90% bệnh nhân ung thư dương vật ở Việt Nam có liên quan đến hẹp bao quy đầu. Thực tế nhiều người chỉ nghĩ trẻ nhỏ mới tình trạng này mà quên mất người lớn cũng có thể bị hẹp.
Ung thư dương vật đứng thứ 17 trong các bệnh ung thư nam giới thường gặp. Nếu xuất hiện các vết loét bất thường ở "cậu nhỏ", vùng kín thay đổi màu sắc, chảy máu dưới bao quy đầu... nam giới cần đi kiểm tra ngay để tầm soát ung thư.
Để phòng bệnh, cần kiểm tra bao quy đầu cho trẻ từ khi còn nhỏ, nếu có hẹp bao quy đầu nên xử trí càng sớm càng tốt. Giữ gìn vệ sinh cá nhân, bộ phận sinh dục. Quan hệ tình dục an toàn, chung thủy một vợ một chồng, sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục. Tiêm văcxin phòng HPV tuýp 16,18 và không nên hút thuốc lá. 
Lê Nga
