TITLE: Suy gan cấp do uống 30 viên paracetamol trong hai ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy gan cấp, ngộ độc paracetamol, thuốc giảm đau, uống giảm đau quá liều

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Phạm Hữu Huyền, Trưởng Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 29/4 trong tình trạng đau bụng, mệt mỏi, chán ăn, sốt, có dấu hiệu suy gan cấp.
Bệnh nhân là khách du lịch Australia, đã tự mua uống 30 viên paracetamol giảm đau trong hai ngày. Khi nhập viện, các chỉ số xét nghiệm cho thấy men gan tăng cao từ 700 UI/L lên gần 7.000 UI/L, rối loạn đông máu nặng. Bác sĩ điều trị theo phác đồ giải độc gan, điều chỉnh rối loạn đông máu.
Bảy ngày sau sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, chỉ số xét nghiệm men gan giảm về mức an toàn, chỉ số rối loạn đông máu ổn định. Dự kiến bệnh nhân có thể xuất viện ngày 7/5.
Paracetamol là loại thuốc giảm đau, hạ sốt được sử dụng phổ biến trên thị trường và có thể tự mua dễ dàng tại các tiệm thuốc. Tình trạng ngộ độc paracetamol có xu hướng tăng lên ở nước ta. Đây là dạng ngộ độc dễ gặp song hay bị bỏ sót, chẩn đoán chậm trễ, đặc biệt khi bệnh nhân lạm dụng để tự điều trị với mức độ quá liều lặp lại nhiều lần. Nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời, bệnh nhân sẽ suy gan cấp, suy đa tạng và tử vong.
Bác sĩ Huyền cảnh báo nên lưu ý liều lượng sử dụng của thuốc paracetamol theo chỉ định. Cụ thể, liều chỉ định cho người trưởng thành tốt nhất mỗi ngày dùng dưới 2 g tức 4 viên 500 mg. Có thể cho phép uống đến 3 g (6 viên loại 500 mg) nhưng có nguy cơ ngộ độc, nhất là với người có tiền sử viêm gan, thể trạng yếu, nghiện rượu... 
Khuyến cáo, nếu có những dấu hiệu bất thường như mệt mỏi, chán ăn, sốt... sau khi dùng thuốc, nên đến ngay cơ sở y tế để được xử trí và điều trị kịp thời.
Cách đây hai năm, chàng trai 22 tuổi quê Sơn La tử vong do ngộ độc sau khi uống 19 viên paracetamol để hạ sốt. 
Lê Phương
