TITLE: 10 thực phẩm không nên ăn trước khi ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm không nên ăn buổi tối, đồ ăn, rượu, bia, thịt đỏ

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thiếu ngủ ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Một người không ngủ đủ 6 đến 8 giờ trong một ngày sẽ cảm thấy mệt mỏi, bồn chồn... Nguyên nhân có thể do ăn tối muộn, nhất là ăn những món không phù hợp khiến đầy bụng, khó tiêu.
Những thực phẩm nên tránh:
Mì
Mì là thực phẩm cơ bản trong bữa ăn, giống như cơm, bún, phở..., song không phải là món ăn nhẹ ban đêm lý tưởng. 
Mì chứa nhiều carbohydrate, sau khi ăn sẽ chuyển thành chất béo gây đầy bụng, béo phì. Ngoài ra, hầu hết các loại mì ống khiến cơ thể có chỉ số đường huyết cao, giấc ngủ không ngon, dễ thức giấc giữa chừng.
Pizza
Ăn pizza trước khi ngủ khiến dạ dày phải co bóp mạnh, bụng không được nghỉ ngơi gây ợ nóng, khó tiêu và béo phì.
Kem
Đồ ăn chứa nhiều đường khiến cơ thể phải làm việc cả đêm. Ảnh: Health
Kem chứa nhiều chất béo, đường và carbohydrate kích thích não bộ gây khó ngủ. Ăn thực phẩm nhiều đường trước khi đi ngủ còn gây ra ác mộng khiến bạn mệt mỏi khi tỉnh dậy.
Cần tây
Cần tây là loại rau giúp cơ thể lợi tiểu nên sẽ khiến bạn đi tiểu nhiều hơn bình thường. Do đó, bạn tránh rau cần tây trong bữa tối để có giấc ngủ trọn vẹn và không bị thức giấc giữa chừng.
Kẹo
Kẹo nhiều đường và chất béo không tốt. Một nghiên cứu gần đây chỉ ra 7/10 người ăn đồ ăn vặt như kẹo trước khi đi ngủ có nhiều khả năng gặp ác mộng. Ăn kẹo trước khi ngủ cũng gây béo phì, tăng huyết áp, tim mạch...
Ngũ cốc
Yến mạch hay ngũ cốc chứa một lượng lớn đường tinh luyện và carbohydrate có hại cho sức khỏe. Ăn ngũ cốc trước khi ngủ khiến cơ thể không có đủ thời gian để tiêu hóa có thể gây khó tiêu, ợ nóng và ợ hơi làm khó ngủ.
Bạn nên uống ngũ cốc nguyên hạt có lượng đường thấp để chống lại cơn đói mà không ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Tỏi
Tỏi có tính nóng, có thể gây ợ nóng, khó tiêu hoặc đau dạ dày, trào ngược dạ dày. 
Chocolate đen
Chocolate đen chứa nhiều caffeine không tốt cho tim mạch. Đây là thực phẩm không nên ăn quá nhiều, nhất là với trẻ em.
Rượu
Rượu, bia là nguyên nhân gây ra hơn 230 bệnh nguy hiểm cho sức khỏe. Ảnh: Health
Uống rượu gây mệt mỏi và choáng váng sau khi thức dậy. Nó can thiệp vào các chức năng phục hồi của giấc ngủ, khiến bạn tỉnh giấc thậm chí mất ngủ. Những người bị dạ dày hay các bệnh về đường tiêu hóa nên cân nhắc khi uống rượu.
Thịt đỏ
Thịt đỏ chứa nhiều protein và chất béo sẽ khiến cơ thể bạn làm việc suốt đêm, nhất là dạ dày. Bạn cũng nên tránh các món ăn có dầu mỡ và nhiều chất béo.
Thuỳ Anh (Theo Fox News) 