TITLE: Tầm soát miễn phí bệnh mạch máu ngoại biên cho 300 người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh lý mạch máu ngoại biên, suy tĩnh mạch chân, hẹp động mạch cổ, tắc động mạch chân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mạch máu ngoại biên là các mạch máu ở tay, chân, cổ, bụng. Bệnh lý mạch máu ngoại biên như hẹp động mạch cổ, hẹp động mạch chân tay, suy tĩnh mạch chân... thường diễn tiến âm thầm, có nguy cơ để lại di chứng nặng nếu phát hiện và điều trị muộn.
Hẹp động mạch cổ có thể gây tai biến liệt nửa người. Tắc động mạch chân nguy cơ gây đau khi đi bộ, loét, diễn tiến hoại tử phải đoạn chi. Suy tĩnh mạch chân gây nặng, đau, loét chân. 
Bệnh ngày càng phổ biến trong cộng đồng và đang có xu hướng trẻ hóa do thói quen ăn uống không lành mạnh, hút thuốc lá, ít vận động, mắc các bệnh mạn tính.
Bác sĩ Bệnh viện Bình Dân tư vấn bệnh lý mạch máu ngoại biên cho bệnh nhân. Ảnh: Trần Nhung.
Người bị các bệnh lý mạch máu ngoại biên có thể gặp các triệu chứng như nặng chân, tê chân, đau cách hồi, phù chân, teo cơ, loét chi, diễn tiến hoại tử đầu ngón chân, thậm chí phải đoạn chi, tháo khớp, nguy cơ tai biến nếu thiếu máu nuôi các cơ quan quan trọng như não.
Bệnh viện Bình Dân tổ chức tầm soát miễn phí bệnh lý mạch máu ngoại biên cho 300 người từ 7h30 đến 11h30 chủ nhật hàng tuần, bắt đầu ngày 12/5 đến 22/9. Địa điểm tại Khoa Phẫu thuật Tim - Mạch máu, lầu 2, Khu Điều trị kỹ thuật cao. Tổng đài đăng ký 1900 7123.
Chương trình tầm soát dành cho người trên 30 tuổi, đặc biệt là nhóm có nguy cơ cao như trên 50 tuổi, hút thuốc lá, béo phì, đái tháo đường, tăng huyết áp, cholesterol máu cao, xơ vữa động mạch, có tiền sử mắc bệnh mạch máu. 
Lê Phương
