TITLE: Miếng bọt biển rửa bát bẩn hơn cả bồn cầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rửa bát, vi khuẩn, vệ sinh, vi khuẩn E.coli

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Để miếng bọt biển còn ướt trong bồn rửa nhà bếp là thói quen sai lầm của nhiều người. Thực tế, bồn rửa nhà bếp đã được chứng minh bẩn hơn toilet còn miếng bọt biển được ví như "quả bom vi khuẩn". 
Nghiên cứu đăng trên Scientific Reports chỉ ra bồn rửa nhà bếp và miếng bọt biển rửa bát chứa nhiều loại vi khuẩn trong phân, bao gồm cả E. coli gây bệnh đường ruột và ngộ độc thức ăn. Một thử nghiệm nhỏ trên 14 miếng bọt biển rửa bát đã qua sử dụng ở Đức cho thấy vật dụng này chứa tới 362 loại vi khuẩn.
Ảnh: USA Today.
Bà Kelly Reynolds, chuyên gia nghiên cứu sức khỏe cộng đồng từ Đại học Arizona (Mỹ) cho biết bồn rửa thường xuyên ẩm ướt mà ít được lau dọn, khử trùng. Các hạt thức ăn rơi vãi kết hợp với vi khuẩn từ thịt sống và bàn tay con người, cộng thêm sự ẩm ướt biến bồn rửa thành một ổ vi khuẩn. Tiếp xúc với môi trường này, miếng bọt biển rửa bát cũng nhiễm vi khuẩn và truyền sang bát đĩa.
Để bảo vệ sức khỏe, chuyên gia trên Scientific Reports khuyến cáo nên thay miếng rửa bát mỗi tuần. Trường hợp không muốn tốn kém, bạn có thể vệ sinh miếng bọt bằng cách cất chúng trên rổ, giá cho ráo nước; quay trong lò vi sóng một phút hoặc bỏ vào máy rửa bát ở chế độ sấy khô mỗi ngày.
Lưu ý, tuyệt đối không dùng miếng bọt để lau nước từ thịt sống. Khi miếng bọt đã cũ hoặc bốc mùi, hãy nhanh chóng thay cái mới.
Lan Phương (Theo USA Today) 