TITLE: Thiết bị phát hiện vi khuẩn trong cơ thể chỉ trong ít phút - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiết bị, phát hiện, vi khuẩn, cơ thể, bệnh nhân, ít phút, kháng sinh, điều trị, tiến bộ y học

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thiết bị được phát minh bởi một nhóm các nhà khoa học thuộc đại học Pennsylvania của Mỹ và được công bố tại Viện hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ vào ngày 6/5.
Thiết bị này sử dụng công nghệ vi mô để phát hiện các tế bào vi khuẩn đơn lẻ, có thể quan sát được dưới kính hiển vi điện tử. Phương pháp cho phép các bác sĩ kiểm tra xem có vi khuẩn trong cơ thể bệnh nhân hay không, từ đó xác định mức độ phản ứng cơ thể với kháng sinh, đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Kết quả sẽ được trả về trong vòng chưa đầy 30 phút, thay vì phải chờ đợi 3-5 ngày như hiện nay.
Ngoài việc phát hiện vi khuẩn, thiết bị còn phân loại vi khuẩn thông qua hình dạng các tế bào: hình cầu, hình que hay hình xoắn ốc. Sau khi được tìm thấy, mẫu vi khuẩn đó sẽ được thử với kháng sinh để xem có kháng thuốc hay không.
Thiết bị chỉ mất chưa đầy 30 phút để xác định vi khuẩn trong cơ thể người bệnh. Ảnh: France24
Giáo sư kỹ thuật y sinh và kỹ thuật cơ khí Pak Kin Wong cho biết, hiện nay các bác sĩ đều kê đơn thuốc kháng sinh ngay cả khi người bệnh không nhiễm vi khuẩn. 
Nhiễm trùng đường tiết niệu là bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn phổ biến nhất. Tuy nhiên, hơn 75% mẫu nước tiểu được gửi đến phòng thí nghiệm vi sinh lâm sàng đều là âm tính. Do vậy, phát hiện vi khuẩn bằng thiết bị này giúp việc loại trừ chúng trở nên nhanh chóng, cải thiện đáng kể thời gian chăm sóc bệnh nhân.
Ông Wong nói thêm nhóm nghiên cứu đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế tạm thời, hy vọng có thể thu nhỏ kích cỡ của thiết bị để sử dụng dễ dàng trong bệnh viện cũng như bán ra thị trường trong vòng ba năm tới.
Thúy Quỳnh (Theo France24) 