TITLE: Quán quân The Face chạy bộ giảm mỡ bụng thành công - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, quán quân the face 2018, Mạc Trung Kiên, tập luyện, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Kiên 22 tuổi, cao 1,85 m, gương mặt sáng, thư sinh cùng nụ cười tươi tắn, quán quân cuộc thi The Face 2018. Vẻ ngoài cao ráo nổi bật nhưng bụng nhiều mỡ khiến anh nhận nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Siêu mẫu Võ Hoàng Yến từng nhận xét Kiên đi catwalk "bụng rung rinh như mỡ cá hú". 
Mạc Trung Kiên khi tham gia cuộc thi The Face 2018. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Tháng 4, nam người mẫu bất ngờ tung bộ ảnh với hình thể săn chắc, gọn gàng, cơ bụng lộ rõ từng múi, thu hút 2.500 lượt quan tâm trên trang cá nhân. 
Một tài khoản bình luận: "Hình thể mỡ cá hú ngày nào nay săn chắc, gợi cảm hơn và đây là minh chứng cho sự kiên trì, cố gắng rèn luyện của anh. Thật khâm phục!". 
Kiên chia sẻ hình thể rắn chắc hôm nay là kết quả của quá trình tập luyện và ăn uống nghiêm khắc: "Lời chê bai từ cộng đồng mạng là động lực giúp tôi tập luyện cải thiện vóc dáng". 
5h sáng, Trung Kiên thức dậy chạy bộ ở công viên khoảng 30 phút. Buổi chiều anh đến phòng gym tập các bài nâng kéo tạ, cardio, squat, khoảng 120 phút; cuối tuần bơi lội, chơi bóng rổ để nâng cao thể lực, thư giãn. 
Kiên rèn luyện với cường độ cao nên thời gian đầu cơ thể mệt mỏi, không nhấc nổi tạ. Anh không bỏ cuộc và phấn đấu để hoàn thành mục tiêu giảm cân. 
Anh bỏ thức ăn nhanh, món nhiều dầu mỡ khỏi thực đơn. Bữa sáng anh dùng cốc sữa tươi không đường, rau củ trộn, bánh mì đen, trứng; bữa trưa với thịt gà, hải sản, bò, rau củ, nước ép trái cây; tối ăn nhẹ với trứng, cá, trái cây. Các bữa phụ ăn trái cây, khoai lang. Kiên hạn chế dùng gạo trắng, không thức khuya, không uống nước ngọt... 
Mạc Trung Kiên hiện là một người mẫu. Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
"Tôi tự tay lựa chọn thực phẩm và lên thực đơn cho chính mình, xem các video dạy cách chế biến để học theo. Gia vị thì dùng dầu ô liu, đường kiêng, muối kiêng", Kiên nói. 
Nhờ ý thức rèn luyện sức khỏe mỗi ngày, Kiên giờ đây sở hữu vóc dáng săn chắc, khỏe mạnh và cân nặng 70 kg cùng chỉ số ba vòng 100 - 72 - 93 cm.
Kiên nói thể thao đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của anh, giúp tự tin hơn và thuận lợi trong công việc. 
"Công việc của tôi hiện bận rộn nhưng việc rèn luyện thân thể không thể thiếu trong hoạt động hàng ngày", Kiên cho hay.  
Cao Khẩm
