TITLE: 10 thực phẩm bổ thận bạn nên ăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm, bổ thận, ức gà, lòng trắng trứng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thận là cơ quan trong hệ tiết niệu có chức năng chính là tạo thành và bài xuất nước tiểu, thải độc khỏi cơ thể, giúp cơ thể khỏe mạnh và duy trì sự sống. 
Có nhiều nguyên nhân khiến một người gặp vấn đề về thận như: bệnh tiểu đường, huyết áp cao, béo phì, hút thuốc, yếu tố tuổi tác, đặc biệt là thực phẩm ăn uống hàng ngày ảnh hưởng đến thận. Khi mắc bệnh thận, cần có chế độ ăn kiêng, đặc biệt là hạn chế natri và phốt pho.
Dưới đây là những thực phẩm tốt cho thận:
Súp lơ
Súp lơ xanh có nhiều chất dinh dưỡng, bao gồm vitamin C, vitamin K và vitamin B folate, giúp giảm huyết áp, cân bằng lượng đường trong máu và giảm căng thẳng cho thận. Ngoài ra, trong súp lơ đầy đủ các hợp chất chống viêm như indoles, giàu chất xơ, ít kali, những người bị bệnh thận mạn tính nên ăn.
Nho đỏ
Nho đỏ cung cấp nhiều vitamin C và chất chống oxy hóa flavonoid, có tác dụng giảm viêm, bảo vệ thận. Ngoài ra, nho đỏ có hàm lượng resveratrol cao có lợi cho thận và phòng chống bệnh tiểu đường.
Tỏi
Người có vấn đề về thận nên hạn chế lượng natri trong chế độ ăn uống, bao gồm cả muối. Tỏi có thể thay thế cho muối, làm gia vị. Tỏi cung cấp mangan, vitamin C, vitamin B6 và chứa các hợp chất lưu huỳnh có đặc tính chống viêm.
Tỏi tốt cho thận do tính chất lợi tiểu, thải natri và nước dư thừa ra khỏi cơ thể qua nước tiểu.
Ức gà
Ăn ức gà rất tốt cho thận.
Ức gà không da ít phốt pho, kali và natri hơn thịt gà, có lợi cho bệnh nhân thận.
Lòng trắng trứng
Lòng đỏ trứng rất bổ dưỡng nhưng giàu phốt pho, không tốt cho người bệnh thận. Trong khi đó, lòng trắng trứng nhiều protein chất lượng cao, có lợi cho thận. Những người trải qua điều trị lọc máu nên ăn lòng trắng trứng, vì lúc này cơ thể có nhu cầu cao về protein.
Hành tây
Hành tây có nhiều crom, một loại khoáng chất giúp cơ thể chuyển hóa chất béo, protein và carbohydrate, giảm gánh nặng cho thận.
Bắp cải
Bắp cải chứa nhiều vitamin K, vitamin C và vitamin B, đặc biệt cung cấp chất xơ không hòa tan giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Đây là loại rau không có kali, có lợi cho gan và thận, lại giàu chất phytochemical giúp cơ thể chống lại các gốc tự do gây bệnh mạn tính như ung thư.
Củ cải
Củ cải phù hợp với người bệnh thận bởi ít kali và phốt pho. Củ cải cũng là nguồn vitamin C tuyệt vời, một chất chống oxy hóa làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim và đục thủy tinh thể.
Dứa
Dứa chứa ít kali, hỗ trợ tiêu sỏi. Cách đơn giản nhất là ăn dứa chín hoặc ép dứa lấy nước uống. Trong dứa còn có vitamin C, vitamin B1, mangan, axit hữu cơ... rất tốt cho sức khỏe.
Dầu ô liu
Dầu ô liu giàu chất béo và phốt pho, phù hợp cho người mắc bệnh thận. Phần lớn chất béo trong dầu ô liu là loại không bão hòa đơn axit oleic, có đặc tính chống viêm.
Thúy Quỳnh (Theo Healthline) 