TITLE: Hiến máu ở đảo xa cứu bệnh nhân vỡ thai ngoài tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến máu, chửa ngoài tử cung, nhân viên y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vào cấp cứu tại Trung tâm Y tế Quân dân y Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) ngày 5/5. Chị đau bụng đã ba ngày, mệt mỏi. Bác sĩ thăm khám phát hiện dịch tràn khắp ổ bụng bệnh nhân gây chướng nhẹ, thiếu máu, chẩn đoán bị vỡ thai ngoài tử cung.
Bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu, bác sĩ hút máu ra khoảng 1,5 lít máu, kẹp và cắt khối chửa vỡ. Thai phụ bị mất máu quá nhiều, Trung tâm Y tế phải huy động ngân hàng máu sống. Hai nhân viên y tế của Trung tâm là dược sĩ Lê Thị Hà và điều dưỡng Nguyễn Thị Phương xung phong hiến 2 đơn vị máu toàn phần nhóm A.
Sau mổ và được truyền máu cấp cứu kịp thời, tình trạng bệnh nhân đã ổn định.
Dược sĩ Lê Thị Hà hiến máu cứu bệnh nhân. Ảnh: Trung tâm cung cấp.
Bác sĩ Phạm Văn Hải, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Y tế Quân dân y Bạch Long Vĩ, cho biết hàng năm đơn vị khám và điều trị nội trú cho hơn 5.000 lượt bệnh nhân. Trung tâm đã thực hiện nhiều ca mổ cấp cứu bệnh nhân nặng và khó như chửa ngoài tử cung vỡ, thủng dạ dày, vết thương thấu tạng, vết thương đứt rời cẳng chân hay cánh tay...
Do đảo xa, dự trữ máu ít, bệnh viện thường xuyên huy động ngân hàng máu sống, tức từ đội ngũ hiến máu tại chỗ. 
Bạch Long Vĩ là đảo xa đất liền nhất ở Hải Phòng, xa nhất của Việt Nam trong Vịnh Bắc Bộ. Huyện đảo cách đất liền Hải Phòng khoảng 140 km, từ thành phố Hải Phòng đi Bạch Long Vĩ bằng tàu mất trung bình 7-8 giờ với điều kiện thời tiết thuận lợi; tàu ra đảo không thường xuyên. Dân số trên đảo 2.000-3.000 người, bao gồm cả ngư dân thường trú và tạm trú. 
Lê Nga
