TITLE: Món nên ăn sau cơn say để hồi phục sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhậu say, bia rượu, uống bia, ăn gì sau nhậu, bổ sung nước, thực phẩm hồi phục sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trứng
Khi uống rượu, cơ thể mất nhiều vitamin B. Một quả trứng có thể cung cấp 33% nhu cầu vitamin B12 của cơ thể để phục hồi sức khỏe sau khi uống rượu.
Trứng chứa một lượng lớn cysteine, giúp thải độc tố như ammonia và mangan trong cơ thể. Lòng đỏ trứng có nhiều chất dinh dưỡng như canxi, vitamin D, sản sinh ra acetylcholine tốt cho não, bạn tránh được tình trạng mệt mỏi vào ngày hôm sau.
Trái cây
Đường fructose trong trái cây giúp cơ thể tăng năng lượng và loại bỏ độc tố. Chất xơ của trái cây sẽ hấp thụ phần rượu còn sót lại trong cơ thể và đào thải ra ngoài.
Súp
Người say rượu thường xuất hiện triệu chứng buồn nôn, mất nước vào ngày hôm sau. Súp bổ sung nước, chất dinh dưỡng bị mất như kali, chất điện giải và natri.
Ăn súp sau khi uống rượu để bổ sung dinh dưỡng và phục hồi sức khỏe. Ảnh: Cooky
Bột yến mạch
Bột yến mạch và vài lát quả lê nhiều chất xơ giúp giảm cảm giác buồn nôn sau khi uống rượu bia.
Khoai lang
Khoai lang giàu chất xơ, kali, beta-carotene, vitamin B và carbohydrate làm chậm hấp thu rượu trong gan, duy trì lượng đường trong máu. 
Trà gừng với chanh
Gừng có tác dụng giảm buồn nôn, chống viêm. Sau khi uống rượu bia, bạn uống một ly trà thêm chút chanh vào sáng hôm sau để cung cấp chất oxy hóa, bổ sung vitamin C, kali, phục hồi gan và caffein sẽ tỉnh táo.
Uống trà gừng và chanh giúp bạn tỉnh táo và giảm cảm giác buồn nôn. Ảnh: Style Craze
Bổ sung nước
Mất nước là tình trạng phổ biến ở người say rượu. Bạn uống nước lọc, nước điện giải cân bằng chất lỏng, khôi phục lượng kali và natri bị mất.
Nước dừa
Nước dừa là nước uống tự nhiên tốt nhất để cơ thể bổ sung nước, làm dịu dạ dày sau khi say. Nước dừa ít calo, nhiều kali, điện giải, hydrat giúp cơ thể tăng sự trao đổi chất, thải độc tố nhanh hơn.
Cẩm Anh (Theo Healthline) 