TITLE: Những thực phẩm giúp gan thải độc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm, thanh lọc gan, thải độc

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Gan là cơ quan dễ bị tổn thương nhất do các chất độc hại khi vào cơ thể sẽ đi thẳng đến gan để xử lý. Những thói quen trong cuộc sống hàng ngày như uống bia rượu, hút thuốc lá, sử dụng nhiều thực phẩm chiên rán, đồ ăn nhanh, đồ ăn nhiều đường, hút thuốc lá... đều ảnh hưởng đến chức năng gan, gây hại sức khỏe tổng thể.
Những loại thực phẩm có thể giúp thanh lọc gan một cách tự nhiên như sau:
Bưởi, cam, chanh
Bưởi nói riêng và các loại trái cây có múi như: cam, chanh chứa nhiều vitamin C và chất chống oxy hóa, hỗ trợ quá trình làm sạch tự nhiên của gan. Chỉ cần uống một cốc nhỏ nước ép bưởi đủ kích thích quá trình sản sinh các enzym thải độc gan, thải lọc các chất gây ung thư và chất độc khác.
Uống nước chanh hoặc nước cam tươi vắt vào buổi sáng cũng kích thích gan thải độc.
Trà xanh
Trà xanh chứa các chất chống oxy hóa có nguồn gốc thực vật, gọi là catechin - hợp chất hỗ trợ chức năng gan.
Rau lá xanh
Các loại rau lá xanh như mướp đắng, rau diếp, rau xà lách... thanh lọc gan rất tốt do chúng giàu chất diệp lục có khả năng hấp thụ độc tố từ máu. Ngoài ra, rau xanh còn trung hòa các kim loại nặng, hóa chất và thuốc trừ sâu, bảo vệ gan. Bạn nên ăn rau xanh hàng ngày.
Ảnh: Collective Evolution
Các loại rau họ cải như bông cải xanh, súp lơ xanh là nguồn glucosinolate tốt, hỗ trợ sản xuất enzyme trong gan. Những enzyme tự nhiên này thải các chất gây ung thư và các chất độc khác ra khỏi cơ thể, làm giảm đáng kể nguy cơ liên quan đến ung thư.
Kim chi, xà lách trộn, súp bắp cải và dưa cải bắp là những thực phẩm bạn cũng nên bổ sung vào chế độ ăn uống.
Củ cải và cà rốt
Hai loại củ này đều chứa nhiều flavonoid và beta-carotene, giúp kích thích và cải thiện chức năng tổng thể của gan.
Quả bơ, táo
Trái bơ giúp cơ thể sản xuất glutathione, một hợp chất cần thiết cho gan để làm sạch các độc tố.
Táo có nhiều pectin, tác dụng làm sạch cơ thể và giải phóng độc tố khỏi đường tiêu hóa. Nó giúp gan dễ dàng xử lý các chất độc trong quá trình làm sạch.
Tỏi
Tỏi chứa một lượng lớn allicin và selenium, hai hợp chất tự nhiên hỗ trợ làm sạch gan. Chỉ cần một lượng nhỏ tỏi cũng có khả năng kích hoạt các men gan giúp cơ thể thải độc.
Nghệ
Nghệ giúp tăng cường chức năng thải độc của gan nhờ hỗ trợ các enzym đào thải chất độc.
Quả óc chó
Quả óc chó chứa nhiều axit amin arginine, hỗ trợ gan giải độc amoniac. Chúng có hàm lượng axit béo glutathione và omega-3 cao, hỗ trợ gan thải độc.
Các loại ngũ cốc
Ngoài các loại ngũ cốc hàng ngày bạn ăn như gạo, bột mì... nên bổ sung một số loại khác như hạt quinoa, hạt kê, kiều mạch. Chúng có chứa gluten, hỗ trợ quá trình thải độc của gan.
Thúy Quỳnh (Theo Globalhealingcenter) 