TITLE: Bé gái 12 tuổi phải cắt buồng trứng do u nang - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u buồng trứng, cắt buồng trứng, đau bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình cho biết mấy tháng nay con gái hay kêu đau bụng bên phải. Gần đây, bụng bé to lên bất thường, người nhà nghĩ do con tăng cân nên không để ý.
Ngày 30/4, bé đau bụng không dứt kèm sốt cao, bác sĩ phòng khám gần nhà nghi cháu bị viêm ruột thừa nên khuyên gia đình đưa đến bệnh viện tuyến trên. Tại Bệnh viện Việt Đức, bác sĩ kết luận bé bị u nang buồng trứng bên phải, chỉ định phẫu thuật cắt bỏ.
"Tôi rất sốc. Con còn quá nhỏ lại chưa dậy thì nên không ai nghĩ tới điều này", mẹ bé nói.
Tiến sĩ Nguyễn Việt Hoa, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhi và trẻ sơ sinh, Bệnh viện Việt Đức, cho biết bé đến viện muộn, khối u đã xâm chiếm toàn bộ ổ bụng, kích thước gần 20 cm. Khối u phát triển trên buồng trứng phải nên buộc phải cắt toàn bộ một bên buồng trứng.
Bé gái phải cắt bỏ một bên buồng trứng do phát hiện u nang muộn. Ảnh: Thuý Hạnh.
Ca phẫu thuật được thực hiện chiều 7/5, kéo dài trong gần 2 giờ. Khối u rất to nhưng sau hội chẩn, bác sĩ quyết định mổ nội soi để đảm bảo thẩm mỹ khi bé lớn lên. Bác sĩ hút nang nước trước, sau đó cắt nhỏ từng phần khối u. Mẫu bệnh phẩm được gửi xét nghiệm sinh thiết xác định u lành hay ác tính. Sau khi hồi phục, bệnh nhi sẽ cần theo dõi ít nhất 15 năm nữa.
Theo bác sĩ Hoa, khối u của bệnh nhi hình thành từ tế bào mầm trong bào thai, nhưng do từ lúc sinh ra đến nay bé không vào bệnh viện kiểm tra nên không phát hiện u. Khi lớn lên, các dấu hiệu cũng rất âm thầm, thỉnh thoảng bé đau bụng nhưng bố mẹ chỉ nghĩ con rối loạn tiêu hóa.
Một số trẻ gái có khối u buồng trứng, u quái buồng trứng hay u nang buồng trứng, thậm chí nhiều trẻ sơ sinh hoặc mới 2-3 tháng tuổi đã phát hiện khối u, có trường hợp ác tính. Nếu phát hiện ở giai đoạn muộn, bác sĩ buộc phải cắt một bên buồng trứng, ảnh hưởng đến chức năng sinh sản sau này của các bé.
Để phát hiện sớm u buồng trứng hoặc các dị tật tiết niệu, sinh dục khác, cha mẹ cần quan sát bộ phận sinh dục ngoài của con. Nếu xuất hiện đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường, hay đau bụng, cần đưa con đến viện để siêu âm, khám sàng lọc. 
Lê Nga
