TITLE: Hai người ở Tuyên Quang bị ngộ độc rượu ngâm củ ấu tàu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc rượu, củ ấu tàu, ngâm rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Họ được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cấp cứu ngày 7/5. Bác sĩ Đào Ngọc Việt, Trưởng khoa Cấp cứu, cho biết các bệnh nhân bị ngộ độc rượu, được xử trí đặt nội khí quản, thở máy, rửa dạ dày, dùng thuốc chống loạn nhịp, sốc điện cấp cứu, bù dịch...
Sau khi hồi sức và điều trị tích cực, cả hai bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.
Bệnh nhân cho biết bình rượu ấu tàu của gia đình đã ngâm hơn một năm. Khi ăn sáng, anh cùng một người bạn lấy rượu uống. 15 phút sau, hai người bắt đầu bị tê lưỡi, nóng mặt, hoa mắt chóng mặt, buồn nôn, đau đầu dữ dội, đau bụng, tức ngực, khó thở và được người nhà đưa vào viện cấp cứu.
Bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện.
Bác sĩ khuyến cáo, củ ấu tàu hay còn gọi là củ ấu tẩu, là rễ củ của cây ô đầu, được xếp vào danh sách thuốc độc bảng A, nhưng cũng là một vị thuốc quý đứng thứ 4 trong "tứ đại danh dược" (sâm, nhung, quế, phụ) sau khi được bào chế cẩn thận.
Theo đông y, củ ấu tàu thường được dùng làm rượu thuốc để xoa bóp chữa các chứng đau, tê, nhức, mỏi. Tuy nhiên, trong thành phần của nó chứa aconitin là một chất rất độc.
Uống rượu ngâm củ ấu tàu hoặc tự ý dùng thuốc có chứa aconitin... chất này ngấm rất nhanh qua da và niêm mạc dạ dày, ruột để vào máu gây ngộ độc. Đầu tiên là các rối loạn cảm giác tại chỗ, cảm giác kiến bò ở lưỡi rồi tê môi, lưỡi, họng và mặt, đôi khi đầu như to ra. Các chi cũng có thể mất cảm giác.
Triệu chứng khác thường gặp là người bệnh thấy lo sợ, khó chịu, buồn bã chân tay, sau đó có các rối loạn thần kinh thực vật như buồn nôn, nôn mửa, vã mồ hôi, chảy nước dãi, co giật thớ cơ, có thể ngất, hạ thân nhiệt. Nạn nhân có các rối loạn hô hấp như khó thở, nhịp thở chậm, tăng tiết gây ứ đọng khí phế quản, ngừng thở. Rối loạn nhịp tim là triệu chứng thường nặng, có thể gây tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời và đúng cách.
Củ ấu tàu.
Sơ cứu cho người bị ngộ độc rượu ấu tẩu bằng cách gây nôn ngay, sau đó nhanh chóng đưa tới bệnh viện để xử trí kịp thời. Tuyệt đối không để người bị ngộ độc ở nhà tự theo dõi và điều trị, bệnh nhân có thể tử vong nhanh do suy hô hấp hoặc loạn nhịp tim.
Củ ấu tàu rất độc nên bác sĩ khuyến cáo người dân không tự ý sử dụng. Khi dùng các chế phẩm thuốc có thành phần là củ ấu tàu phải thận trọng và theo đúng hướng dẫn của thầy thuốc. Không tự chế biến củ ấu tàu làm thức ăn nếu không biết cách loại bỏ độc tố. Không được uống rượu ngâm củ ấu tàu vì dễ bị ngộ độc. Rượu ngâm ấu tàu dùng để xoa bóp phải dán nhãn rõ ràng, cất giữ nơi an toàn, xa tầm tay trẻ em, để tránh nhầm lẫn khi sử dụng. 
Lê Nga
