TITLE: Quai bị có thể điều trị tại nhà không? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điều trị quai bị tại nhà, bệnh quai bị, biến chứng quai bị, viêm màng não, viêm tinh hoàn, viêm buồng trứng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Hiện vùng mang tai của tôi sưng và đau. Xin hỏi bao lâu thì tôi mới hồi phục? (Tài)
Trả lời:
Bệnh quai bị thường dễ bị nhầm lẫn với bệnh bạch hầu và bệnh viêm hạch cổ do vi trùng. Bạn cần đi khám để xác định chính xác bệnh. Quai bị là bệnh lành tính nên có thể điều trị tại nhà, quan trọng là cần theo dõi để phát hiện kịp thời các biến chứng. 
Khi điều trị tại nhà, bạn nên ăn các thức ăn mềm và uống thuốc hạ sốt giảm đau là paracetamol. Không nên vận động nhiều để tránh các biến chứng viêm màng não, viêm tinh hoàn hay viêm buồng trứng. Khi có triệu chứng ói nhiều, đau đầu, đau bụng ngay cả là khi vùng sưng ở mang tai đã giảm, nên đi khám ngay để kịp thời phát hiện và điều trị.
Tuyệt đối không điều trị quai bị bằng những phương pháp dân gian như dùng mực tàu, lọ nồi, đắp lá cây, vôi hay dán cao vào vùng sưng. Những cách này có thể gây nóng, phỏng, tạo điều kiện cho vi trùng từ ngoài xâm nhập vào tuyến mang tai làm viêm nặng hơn, thậm chí nhiễm trùng máu.
Để phòng tránh lây lan bệnh từ người này sang người khác, người mắc quai bị cần được nghỉ ngơi tại nhà. Bệnh sẽ tự khỏi dần sau khoảng 5 đến 7 ngày nếu không có biến chứng. Vùng mang tai sẽ giảm sưng dần và hồi phục hoàn toàn sau 10 ngày.
Bác sĩ Trương Hữu KhanhTrưởng Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 1 