TITLE: Bệnh nhân chuẩn bị gì trước khi phẫu thuật? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trước khi phẫu thuật, chuẩn bị khi đi mổ, khám tiền mê, nhịn đói trước mổ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Lê Sỹ Tiến và kỹ thuật viên Huỳnh Mộng Linh, Khoa Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Quận 11 (TP HCM) hướng dẫn những điều người bệnh cần chuẩn bị trước khi phẫu thuật.
Nhập viện 
Khi có chỉ định nhập viện để phẫu thuật, người bệnh cần có mặt theo hướng dẫn của bác sĩ để chuẩn bị.
Cam kết phẫu thuật, thăm khám tiền mê
Sau khi hoàn tất các xét nghiệm tiền phẫu và được bác sĩ điều trị cung cấp đầy đủ thông tin về cuộc phẫu thuật, người bệnh sẽ được bác sĩ gây mê khám để quyết định phương pháp gây mê, gây tê phù hợp. 
Người bệnh sẽ ký cam kết chấp thuận phẫu thuật - gây mê hồi sức. Bệnh nhân dưới 18 tuổi phải có cha mẹ hoặc người giám hộ ký vào cam kết.
Tùy tính chất cuộc phẫu thuật, người bệnh hoặc người nhà được yêu cầu ký cam kết chấp thuận truyền máu.
Để cuộc phẫu thuật đạt kết quả tốt, người bệnh cần chuẩn bị chu đáo trước khi bước vào phòng mổ. Ảnh: Lê Phương.
Không nên mang tư trang vào phòng phẫu thuật
Bệnh nhân không nên mang theo các tư trang, vật dụng quý giá khi nhập viện. Ngoài việc có thể mất, những trang sức kim loại có nguy cơ gây ảnh hưởng kết quả các máy móc theo dõi người bệnh khi mổ. Bệnh viện không chịu trách nhiệm về những vật dụng, tư trang quý giá của người bệnh.
Tắm trước khi phẫu thuật
Vệ sinh cơ thể giúp giảm nguy cơ nhiễm trùng sau mổ. Bệnh viện sẽ hướng dẫn người bệnh sử dụng loại xà phòng khử trùng đặc biệt và yêu cầu tắm trước khi phẫu thuật.
Ăn uống và sử dụng thuốc trước khi phẫu thuật
- Để tránh nguy cơ thức ăn và dịch từ dạ dày có thể trào ngược vào phổi, người bệnh cần kết thúc bữa ăn uống cuối theo bảng hướng dẫn sau:
Loại thức ăn
Thời gian tối thiểu phải nhịn trước mổ
Chất lỏng sạch như nước lọc, trà, cà phê
Trước 2 giờ
Sữa mẹ
Trước 4 giờ
Sữa đặc, sữa tươi các loại
Trước 6 giờ
Ăn nhẹ cháo loãng, súp, các loại bánh
Trước 6 giờ
Ăn bữa chính như cơm, cháo đặc, các loại mì, bún, sợi, thức ăn chiên xào...
Trước 8 giờ
Lưu ý trước khi phẫu thuật
Một số loại thuốc có thể gây chảy máu nhiều và các biến chứng khác trong quá trình phẫu thuật - gây mê hồi sức. Do đó người bệnh cần cung cấp đầy đủ và chính xác các bệnh lý cùng loại thuốc đang sử dụng để bác sĩ có kế hoạch chuẩn bị tốt nhất. Không tự ý uống bất cứ loại thuốc nào tự mang theo.
Tẩy trang, chùi sạch sơn móng tay móng chân, cột tóc gọn gàng. Tháo răng giả có thể tháo lắp, tháo kính áp tròng. Tháo tất cả đồ trang sức đeo trên người, vật dụng cá nhân gửi cho người nhà. Mặc quần áo do bệnh viện cung cấp. Người bệnh sẽ được điều dưỡng hướng dẫn.
Vệ sinh cơ thể, đi tiểu, đi tiêu (nếu có) trước khi vào phòng mổ. Người bệnh nhỏ tuổi cần có bố mẹ hoặc người giám hộ đi kèm.
Trước khi phẫu thuật, nếu có các triệu chứng bất thường như đau họng, ho, cảm sốt, đau bụng hoặc tiêu chảy... cần thông báo ngay cho bác sĩ hoặc điều dưỡng tại khoa để kịp thời thăm khám và có kế hoạch xử trí. Bác sĩ có thể quyết định hoãn cuộc phẫu thuật cho đến khi tình trạng người bệnh ổn định.
Để tránh lo âu, căng thẳng, bệnh nhân nên có người thân bên cạnh động viên, bác sĩ hướng dẫn đầy đủ và nên ngủ sớm. Bác sĩ có thể dùng thuốc an thần cho người bệnh đêm trước mổ nếu cần thiết. 
Lê Phương
