TITLE: Khám phụ khoa có phát hiện thanh nữ đã quan hệ tình dục? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khám phụ khoa, quan hệ tình dục, bệnh tình dục, bệnh phụ khoa, ung thư cổ tử cung

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Khi khám phụ khoa, bác sĩ sẽ biết được việc bạn đã hay chưa quan hệ. Tuy nhiên, bạn nên chia sẻ thẳng thắn với bác sĩ, đừng giấu giếm hay e ngại. Đây là cách duy nhất để bác sĩ biết được tình hình sức khỏe và có cách thăm khám hợp lý.
Khám phụ khoa còn liên quan đến nhiều bệnh lý khác. Trung thực khi khám giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh chuẩn xác hơn và tránh được những nguy cơ không đáng có. Phụ nữ khi đã quan hệ tình dục rồi cần khám phụ khoa định kỳ để phòng ngừa và phát hiện bệnh ung thư cổ tử cung giai đoạn sớm.
Bác sĩ Nguyễn Thị Hồng ThắmKhoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM 