TITLE: Bệnh nhân tử vong bất thường sau tiêm thuốc cản quang chụp CT - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốc phản vệ, thuốc cản quang, chụp CT, tử vong bất thường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 23 tuổi đến Bệnh viện Bạch Mai khám ngày 6/5, do đau bụng vùng hạ sườn phải. Cô vừa sinh con khoảng một tháng. Bệnh nhân được bác sĩ chỉ định chụp cắt lớp vi tính (CT) để hỗ trợ chẩn đoán bệnh.
Sau khi tiêm thuốc cản quang để tiến hành chụp CT, bệnh nhân có biểu hiện buồn nôn, người tím tái, nghi sốc phản vệ. Các bác sĩ đã nỗ lực thực hiện quy trình cấp cứu sốc phản vệ, tuy nhiên bệnh nhân tử vong sáng 7/5.
Bệnh viện Bạch Mai, nơi xảy ra sự việc.
Gia đình bệnh nhân không đồng ý mổ giám định pháp y. Thi thể bệnh nhân đã được bệnh viện hỗ trợ đưa về quê nhà mai táng.
Đại diện bệnh viện khẳng định sẽ khẩn trương làm rõ quá trình khám chữa bệnh và nguyên nhân gây tử vong bệnh nhân, xử lý trách nhiệm nếu có sai phạm. 
Dự kiến bệnh viện và gia đình sẽ có buổi làm việc tiếp theo vào ngày 21/5. 
Lê Nga
