TITLE: Giờ ăn thịt uống sữa tốt cho sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thực phẩm có lợi, Đúng giờ

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Ăn cơm vào buổi sáng hoặc trưa vì nhu cầu trao đổi chất ban ngày của cơ thể cao và tiêu thụ carbohydrates nhiều nhất. Ăn cơm buổi tối khiến bạn tăng nguy cơ béo phì và có hại cho sức khỏe.
Thịt giàu protein giúp tăng cường sức khỏe và khả năng tập trung. Do đó, ăn thịt buổi trưa cung cấp nhiều năng lượng cho cơ thể hoạt động.
Ăn thịt buổi tối dễ gây cảm giác nặng nề cho hệ tiêu hóa, khiến bạn khó chịu, béo phì, thừa cân...
Ăn táo vào buổi sáng để bổ sung chất xơ hỗ trợ tiêu hóa và ngăn ngừa táo bón, loại bỏ các chất gây ung thư. Ăn táo vào buổi tối sẽ làm tăng axit trong dạ dày gây khó chịu.
Phô mai nên ăn vào sáng sớm. Đây là thực phẩm có lợi cho người ăn kiêng và thay thế thịt. Ăn phô mai vào buổi tối có thể làm cho bạn khó tiêu và tăng cân do nhiều đường, chất béo. 
Hạt đậu nên ăn vào buổi tối do giàu chất xơ, hỗ trợ tiêu hóa và giảm lượng cholesterol. Buổi sáng không nên ăn đậu do làm tăng cảm giác thèm ăn, gây đầy bụng, khó tiêu.
Nên ăn chuối vào buổi trưa do giàu chất xơ hỗ trợ tiêu hóa, có lợi cho tim mạch. Hạn chế ăn chuối vào buổi tối và ăn khi đói có hại dạ dày vì chuối giàu magiê. 
Bổ sung đường vào buổi sáng có lợi cho cơ thể do lúc này insulin hoạt động hiệu quả nhất để cân bằng lượng đường trong máu. Đường cũng bổ sung năng lượng cho cả ngày. 
Không nên ăn đường vào buổi tối, gây tăng cân, ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa khiến bạn khó ngủ.
Ăn sữa chua vào ban ngày giúp hỗ trợ hệ tiêu hóa. Buổi tối không ăn sữa chua, đặc biệt khi bạn đang bị ho hoặc cảm lạnh, khiến dịch nhầy tiết ra nhiều.
Uống sữa vào buổi tối bạn sẽ ngủ ngon, nhất là sữa không đường. Cũng có thể uống sữa buổi trưa để tiếp thêm năng lượng cho cơ thể.
Lưu ý, trước khi uống sữa cần ăn nhẹ để bảo vệ dạ dày. Không uống sữa buổi sáng trừ khi ngày hôm đó bạn vận động mạnh nhiều, bởi sữa có thể gây khó tiêu và xáo trộn thời gian ăn uống.
Thùy Anh (Theo Scoop Whoop)	