TITLE: Nuôi sống em bé sinh non nặng 900 g - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh non, nuôi sống, trẻ sinh non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được chuyển từ trung tâm y tế huyện Thanh Sơn đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ 2 tháng trước trong tình trạng suy hô hấp nặng.
Mẹ các cháu là chị Nguyễn Thị Tâm, sinh non ở tuần thai thứ 28. Hai bé trai chào đời, cân nặng mỗi bé 900 g song một bé đã mất.
Bác sĩ Hà Sơn Tùng, Phó trưởng khoa Nhi Sơ sinh, Trung tâm Sản Nhi, cho biết tình trạng của bé còn lại nặng, được nuôi dưỡng trong lồng ấp, ăn qua đường tĩnh mạch, dùng thuốc kháng sinh.
Bé trai đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Sau hơn một tháng chăm sóc tại viện, sức khỏe của bé đã tiến triển tốt hơn, cân nặng đạt 1,7 kg.
Theo bác sĩ Tùng, hiện bé đã cai được máy thở, có thể tự bú bình, mọi phản xạ tự nhiên đều rất tích cực. Cháu có thể được về nhà vào tuần tới.
Trẻ sơ sinh non tháng, nhẹ cân có nguy cơ mắc nhiều chứng bệnh bởi mọi cơ quan đều chưa trưởng thành hay hoàn thiện. Bé có thể bị suy hô hấp, tử vong hoặc di chứng tàn tật suốt đời như bại não, tàn tật, giảm vận động, tăng động, bệnh lý võng mạc, mù lòa, nhiễm trùng, suy dinh dưỡng... 
Lê Nga
