TITLE: Bệnh nhân từng 5 lần mổ bụng được robot cắt bướu thận - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt bướu thận, phẫu thuật robot, bướu thận, mổ ổ bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân 70 tuổi từng 5 lần phẫu thuật ổ bụng để điều trị viêm ruột thừa, u xơ tử cung, cắt buồng trứng, cắt túi mật.
Lần này khi phát hiện có bướu thận phải, bà rất lo lắng trước nguy cơ phải chịu cuộc phẫu thuật vùng bụng lần 6 khi tuổi đã cao, cơ địa rung nhĩ, đái tháo đường, viêm gan siêu vi C.
Các bác sĩ Bệnh viện Bình Dân nhận định đây là trường hợp ung thư thận ở giai đoạn khu trú, thuận lợi để điều trị triệt để. Tuy nhiên ca mổ tiếp cận bướu thận khá thử thách khi lối vào qua ổ bụng quá dính.
Sau nhiều lần hội chẩn, các bác sĩ quyết định dùng robot phẫu thuật cắt bướu thận qua ngả sau phúc mạc. Đây là phương pháp phù hợp với người bệnh đã can thiệp ổ bụng nhiều lần. Robot mổ mà không đi xuyên qua lớp phúc mạc - lớp thanh mạc bao bọc các cơ quan trong ổ bụng, nhờ đó người bệnh tránh được tai biến do va chạm, tổn thương cơ quan trong ổ bụng, dính ruột do trầy xước, tắc ruột.
Cánh tay robot linh hoạt, cử động tinh tế theo sự điều khiển của bác sĩ phẫu thuật giúp cắt lọc tối đa mô ung thư với sự xâm lấn tối thiểu, người bệnh ít đau, ít mất máu, phục hồi nhanh.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân trước khi xuất viện. Ảnh: Trần Nhung.
Ca phẫu thuật kéo dài gần 2 giờ diễn ra vào cuối tháng 4 đã lấy trọn khối bướu nằm ở thận phải, bảo tồn thận và chức năng thận sau mổ. 
"Cuộc đời tôi trải qua nhiều lần phẫu thuật, đây là lần mổ nhẹ nhàng nhất", nữ bệnh nhân cho biết. Bệnh nhân vừa khỏe mạnh xuất viện.
Bác sĩ Đỗ Lệnh Hùng cho biết phẫu thuật bằng robot cắt bướu thận ngoài phúc mạc là một kỹ thuật khó, đòi hỏi bác sĩ thông thạo hệ thống robot phẫu thuật. Kíp mổ dành nhiều thời gian để chuẩn bị và tính toán kỹ sao cho các cánh tay robot có thể di chuyển hợp lý, đảm bảo sự linh hoạt giúp cắt lọc bướu triệt để trong phẫu trường rất hẹp vùng sau phúc mạc.
Đây là trường hợp đầu tiên robot phẫu thuật hỗ trợ các bác sĩ cắt bướu thận qua ngả sau phúc mạc được báo cáo tại Việt Nam. 
Lê Phương
