TITLE: Sưng phồng môi do làm trắng răng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sưng phồng môi, trăng răng, dịch vụ, nha khoa, nha sĩ, răng miệng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Clare Clark lần đầu tiên được làm trắng răng bởi một nha sĩ vào đầu năm 2006. Năm 2017 người phụ nữ 45 tuổi một lần nữa làm trắng răng tại thẩm mỹ viện. Đến tháng 1/2019, cô xem trên Facebook một quảng cáo dịch vụ làm trắng răng chỉ với giá 80 USD nên quyết định làm thẩm mỹ răng lần thứ ba.
Quy trình mỗi lần tương đối giống nhau. Đầu tiên cô được làm sạch răng, sau đó nha sĩ dùng dụng cụ để hút nước bọt, dùng bông chặn xung quanh trong miệng và bôi thuốc tẩy răng lên, chiếu đèn. Vì vậy, cô tự tin rằng mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ, không phải chịu bất kỳ tác dụng phụ nào.
Tuy nhiên, nỗi kinh hoàng xảy đến với Clark vào sáng hôm sau khi tẩy trắng răng: môi trên sưng và miệng bị phồng rộp khiến cô không thể ăn hay nói chuyện.
"Tôi vô cùng xấu hổ với bộ dạng của mình", cô nói.
Môi trên sưng phồng của Clare Clark sau khi làm trắng răng.
Vào ngày hẹn tháng 2, người làm dịch vụ đến nhà Clark và tặng một miếng bảo vệ miệng chứa gel làm trắng giống các lần trước. Họ đảm bảo môi của cô sẽ hết sưng nếu dùng miếng bảo vệ, kết hợp các chỉ định về chế độ ăn uống. Tuy nhiên, sáng hôm sau, đôi môi của Clark không những không giảm sưng mà còn phồng to hơn trước, đau đớn hơn.
Clark vào bệnh viện nha khoa để khám, bác sĩ chẩn đoán bị dị ứng với thuốc tẩy trắng răng, chỉ định uống thuốc kháng histamine và ibuprofen. Sau khoảng 48 giờ, tình trạng sưng đã giảm nhưng miệng Clark vẫn bị đầy vết phồng rộp. Trong nhiều ngày cô chỉ có thể ăn súp.
Hiện tại, sức khỏe Clark đã ổn định. Cô khuyên mọi người nếu có nhu cầu làm các dịch vụ thẩm mỹ nên đến cơ sở y tế uy tín, không nên tin vào lời quảng cáo trên mạng.
Steve Preddy, Giám đốc lâm sàng tạm thời tại Bupa Nha khoa, khuyên người có nhu cầu làm trắng răng cần được nha sĩ khám trước khi thực hiện thủ thuật để biết tình trạng răng của mình như thế nào. Các loại gel, thuốc tẩy làm trắng phải được sử dụng bởi các chuyên gia nha khoa, theo đúng chỉ dẫn về nguyên liệu hay liều lượng. Sử dụng bừa bãi có thể gây ra nhiều biến chứng, bao gồm dị ứng miệng, sưng môi, lưỡi, thậm chí bỏng miệng và nướu, gây đau đớn và tổn thương bề mặt răng.
Thúy Quỳnh (Theo Fox News) 