TITLE: Thực phẩm bạn nên ăn khi thức dậy vào buổi sáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm nên ăn vào buổi sáng, dinh dưỡng, thức dậy, buổi sáng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Mật ong với nước ấm
Uống mật ong vào buổi sáng giúp tăng cường trao đổi chất, tiêu hoá tốt và tăng khả năng miễn dịch. Không giống như các thức uống khác để giảm cân, hỗn hợp mật ong, chanh và nước rất ít calo. Mật ong còn giúp tăng cường mức năng lượng và loại bỏ độc tố hiệu quả.
Ngâm hạnh nhân
Bạn nên ăn từ 5 đến 10 quả hạnh nhân khi thức dậy giúp cung cấp vitamin, khoáng chất và cải thiện cảm giác no trong ngày. 
Loại thực phẩm bạn nên dùng vào buổi sáng khi thức dậy. Ảnh: Food TV.
Đu đủ
Ăn đu đủ khi bụng đói vào sáng sớm sẽ làm sạch dạ dày và nhu động ruột trơn tru hơn. Đu đủ cũng làm giảm cholesterol xấu có thể là tiền thân của bệnh tim.
Hạt chia
Nó giàu axit béo thiết yếu, magiê, sắt và vitamin B. Ngâm một muỗng cà phê hạt chia trong nước qua đêm và uống chúng sau khi bạn thức dậy. 
Bạn có thể ngâm chúng trong sữa dừa hoặc sữa hạnh nhân, uống sinh tố hay làm một bát ăn sáng nhanh với trái cây tươi. 
Dưa hấu
Thời điểm tốt nhất để ăn dưa hấu là sáng sớm. Dưa hấu chứa ít calo và đầy đủ chất điện giải. 
Cao Khẩm (Theo Food TV) 