TITLE: Thực phẩm giúp làm sạch phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phổi, viêm phổi, thực phẩm làm sạch phổi

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Táo giàu axit phenolic và flavonoid, giảm viêm đường thở và bảo vệ các tế bào phổi khỏe mạnh. Nếu thở khò khè, bạn hãy uống một ly nước ép táo. Phụ nữ ăn táo thường xuyên trong thai kỳ ít có khả năng sinh con bị hen suyễn hoặc thở khò khè.
Các loại hạt như bí ngô, hạt hướng dương và hạt lanh cung cấp magiê, một khoáng chất quan trọng cho những người mắc bệnh hen suyễn. Magiê giúp các cơ trong đường thở của bạn thư giãn và giảm viêm, giúp bạn thở dễ dàng.
Bạn có thể trộn chúng vào sinh tố hoặc rắc chúng vào món salad để ăn.
Nghiên cứu ở Mỹ cho thấy những phụ nữ ăn nhiều hơn các loại rau họ cải như bông cải xanh, cải bruxen, cải xoăn, súp lơ mỗi tuần làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi. Nguyên nhân do rau cải giàu glucosinolates, hợp chất tự nhiên ức chế sự phát triển các tế bào ung thư và giảm viêm.
Rau củ quả màu cam như bí ngô, cam quýt, đu đủ, cà rốt, có đầy đủ các chất chống oxy hóa tốt cho phổi, đặc biệt là vitamin C. Chúng ngăn ngừa các bệnh viêm và nhiễm trùng như hen suyễn tới 52%.
Một nghiên cứu của Trung Quốc phát hiện ra rằng những người tiêu thụ 3 tép tỏi sống 2 lần một tuần giảm tới 44% nguy cơ phát triển bệnh ung thư phổi. Ngay cả những người hút thuốc cũng giảm nguy cơ mắc bệnh tới 30%. Tỏi chứa hợp chất allicin có đặc tính chống viêm và giảm thiệt hại gây ra bởi các gốc tự do.
Hàm lượng kẽm cao trong các loại đậu giúp tăng mức độ chất chống oxy hóa superoxide dismutase, bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do, các phân tử có hại gây viêm và thu hẹp đường thở, có lợi cho phổi.
Các loại hạt như hạnh nhân, óc chó, hạt điều cung cấp cho cơ thể hàm lượng vitamin E cần thiết để giảm viêm, tăng cường hệ thống miễn dịch và tạo ra các tế bào máu đỏ, tăng cường nhiều oxy cho cơ thể. Nhờ đó, các mạch máu trong phổi thông thoáng, giúp bạn thở tốt hơn.
Các chất béo không bão hòa trong dầu olive có lợi cho làn da, mái tóc và trái tim và phổi. Dầu olive chống lại các nguy cơ sức khỏe liên quan đến ô nhiễm không khí như tăng huyết áp, suy mạch máu. Những căn bệnh này có thể làm giảm nguồn cung cấp khí oxy, khiến nhịp tim nhanh hơn, gây khó khăn cho đường thở.
Các axit béo omega-3 được tìm thấy trong cá hồi và nhiều loại cá khác là chất chống oxy hóa giúp giảm viêm, chống lại nhiễm trùng do vi khuẩn ở những người bị bệnh phổi.
Chất chống oxy hóa trong trà xanh làm chậm quá trình giải phóng histamin, chất gây dị ứng. Một cốc trà xanh ấm sẽ giúp làm dịu cổ họng, loại bỏ các màng nhầy, bảo vệ phổi.
Thùy Anh (Theo RD )	