TITLE: Video ghi hình hệ miễn dịch đục lỗ tiêu diệt vi khuẩn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi khuẩn, hệ miễn dịch, cơ thể

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nghiên cứu kèm video được công bố trên Nature Communications ngày 6/5 cung cấp cái nhìn rõ ràng về cơ chế chống lại vi khuẩn của hệ miễn dịch người. 
Video được quay trong phòng thí nghiệm cho thấy khi vi khuẩn xâm nhập cơ thể người, protein từ phức hợp tấn công màng (MAC) của hệ miễn dịch xâm nhập màng tế bào lạ và chọc thủng một lỗ rộng 10 nanomet. Quá trình này tạm dừng một lát trước khi hàng chục lỗ khác xuất hiện, khiến vi khuẩn chết đi.
 
 
Hệ miễn dịch tấn công vi khuẩn như thế nào 
Giáo sư Bart Hoogenboom, nhà nghiên cứu từ University College London (Anh), đồng tác giả công trình nhận định thời gian nghỉ của quá trình tiêu diệt vi khuẩn nhằm bảo vệ các tế bào khỏe mạnh lân cận. Sau tác động ban đầu của MAC, các tế bào này gửi phản hồi lại hệ miễn dịch, từ đó tránh bị ảnh hưởng. 
Từ phát hiện trên, các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ khám phá ra liệu pháp mới giúp củng cố hệ thống miễn dịch để điều trị các bệnh nhiễm trùng.
Minh Nguyên (Theo Live Science) 