TITLE: Khối u to như quả bóng tennis trên mặt cậu bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u, tennies, dị tật, Encephalocele, Daeima Manghrio

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Daeima Manghrio sinh ra với khối u nhỏ như viên đá gắn trên mũi. U ngày càng to lên, đến khi bé 8 tháng tuổi khối u lớn như một quả bóng tennis che hết hai mắt, gây đau đớn và nguy cơ mù lòa.
Hai tháng trước, gia đình đưa bé đến bệnh viện kiểm tra. Các bác sĩ cho biết Manghrio mắc encephalocele - dị tật hiếm gặp ở ống thần kinh.
Ống thần kinh tồn tại trong thai kỳ, sẽ đóng vào tuần thứ ba và tuần thứ tư thai kỳ để tạo thành não, tủy sống. Ống thần kinh không đóng lại hình thành đường mở ở phần trên của hộp sọ, giữa trán và mũi hoặc mặt sau của hộp sọ khiến não phát triển ra bên ngoài. 
Do bé còn quá nhỏ, bác sĩ phải tiến hành các xét nghiệm đảm bảo sức khỏe tổng thể khả quan mới có thể phẫu thuật. Ngoài ra, Manghrio còn phải áp dụng chế độ ăn đặc biệt theo chỉ dẫn của bác sĩ.
Khối u to như quả bóng tennis trên khuôn mặt cậu bé.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), hàng năm ở Mỹ có khoảng 375 em bé mắc bệnh này. Tại Đông Nam Á, khoảng 5.000 trẻ mắc encephalocele ở phía trước mặt, giống như Manghrio. Một phần nguyên nhân được xác định do di truyền, ngoài ra có thể là tác động của môi trường trước hoặc trong thai kỳ lên cơ thể người mẹ.
Cách điều trị chủ yếu là phẫu thuật để đưa phần não nằm ngoài hộp sọ trở lại vị trí và đóng lỗ mở. Bé Manghrio vẫn đang trong quá trình xét nghiệm tổng thể để đảm bảo sức khỏe tốt cho ca phẫu thuật.
Thúy Quỳnh (Theo Healthmedicinet) 