TITLE: Người đàn ông bất tỉnh sau khi hút thuốc lào nghi trộn cỏ Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc ma tuý, bất tỉnh, cỏ mỹ, ma tuý

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông được người dân xung quanh phát hiện đưa đến Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, ngày 7/5. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ngộ độc cỏ Mỹ.
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết ngày nào Trung tâm cũng tiếp nhận bệnh nhân ngộ độc ma túy với nhiều loại phức tạp. 
Các bệnh nhân được đưa đến viện với những biểu hiện kích thích, co giật, hôn mê, tụt huyết áp, hạ nhịp tim, tăng thân nhiệt. Một số người kèm biến chứng nặng phức tạp như suy đa phủ tạng, có rối loạn đông máu, suy thận, suy tim.
"Ngoài người đàn ông bị ngộ độc cỏ Mỹ khi hút thuốc lào, Trung tâm đang điều trị 4 bệnh nhân ngộ độc khí cười", bác sĩ Nguyên cho biết.
Theo bác sĩ Nguyên, hiện thị trường xuất hiện quá nhiều loại ma túy, mỗi nhóm gồm hàng chục chất khác nhau nên việc chẩn đoán, phát hiện khi có ngộ độc chất ma túy rất khó khăn. Bệnh nhân phần lớn là người trẻ sử dụng các loại gây nghiện như amphetamin và các chất cùng loại, cỏ Mỹ, lá Khat, cần sa, ma túy dạng thấm (LSD)...
Trước đây bệnh nhân nhập viện liên quan đến ma túy đá chủ yếu bị loạn thần, ảo giác, kích thích không ghi nhận tử vong. Hiện nay các bệnh nhân vào viện thường nặng hơn, hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, huyết áp, đe dọa tính mạng. 
Điểm chung của các bệnh nhân bị ngộ độc ma túy thế hệ mới khi vào viện là tình trạng ngộ độc nặng kèm ảo giác. Đa phần bệnh nhân không hợp tác điều trị với nhân viên y tế, thậm chí có người còn mang dao đe dọa y bác sĩ.
Bệnh nhân bị ngộ độc cỏ Mỹ sau khi hút thuốc lào (phải). Ảnh: Hồng Hải.
Bác sĩ Nguyên cho biết ngộ độc ma túy gây ra những tổn thương cơ tim, suy tim cấp, nhồi máu cơ tim nặng nề. Chất ma túy cũng tấn công lên hệ thần kinh, biến người dùng trở nên sa sút trí tuệ, kích thích, lơ mơ, lẫn lộn, tâm thần hoang tưởng, ảo giác, có những hành vi ý tưởng nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh. 
Các loại ma túy mới quá đa dạng, nhiều chất, thay đổi liên tục nên những xét nghiệm không đáp ứng chẩn đoán được. Có những bệnh nhân biểu hiện ngộ độc rõ ràng nhưng xét nghiệm âm tính với ma túy.
"Xét nghiệm âm tính không phải vì bệnh nhân không dùng ma túy, mà do ma túy loại mới quá mới mẻ khiến hệ thống xét nghiệm không theo kịp", bác sĩ Nguyên nói.
Theo báo cáo của Bộ Công an, năm 2017 có gần 223.000 người nghiện ma túy được quản lý, tăng gần 12.000 người so với năm 2016. Đặc biệt, các chất ma túy mới xuất hiện ngày càng đa dạng, nhiều loại, nhiều kiểu mẫu. Hiện, giới tội phạm pha trộn các loại ma túy như chế cần sa thành bánh kẹo, trộn với các loại thuốc tân dược, chất tạo màu, mùi để sản xuất ra viên nén ma túy tổng hợp... Mục đích nhằm tăng tác dụng kích thích, hưng phấn, gây nghiện, che giấu hành vi phạm tội, đạt được lợi nhuận cao nhất.
Năm 2015 có 292 chất và tiền chất ma túy tại Việt Nam. Sau 3 năm, danh mục tăng lên 559 chất và tìền chất. Danh sách các loại ma túy mới không dừng lại mà nối dài hơn với nhiều loại ma túy nguy hiểm hơn, tinh vi hơn, khó phát hiện hơn. Trong đó có những cái tên như lá thiên đường (la khat), thuốc lắc meo meo flakka, tem giấy (bùa lưỡi), bánh lười, muối tắm, trà sữa nước vui, nấm ma thuật. Có những chất ma túy mới xuất hiện chưa nằm trong danh mục các chất ma túy tại Việt Nam.
Không chỉ tăng về số lượng, các loại ma túy tổng hợp ngày càng tăng về nồng độ gây ảo giác.  
Lê Nga
