TITLE: Bệnh viện K Hà Nội mở thêm cơ sở khám ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện K. cơ sở mới, khám ung thư, tầm soát ung thư sớm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 8/5, cơ sở mới của Bệnh viện K bắt đầu hoạt động tại địa chỉ 9A-9B Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc bệnh viện K, cho biết, cơ sở mới ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân về khám, sàng lọc, phát hiện sớm các bệnh ung thư. 
Bệnh nhân đang khám ung thư vú tại cơ sở mới của Bệnh viện K ngày 8/5. Ảnh: Hà Trần.
Bệnh viện K Hà Nội tiền thân là Viện Curie Đông Dương xây dựng năm 1923. Hiện nay, bệnh viện có 3 cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn Hà Nội, với tổng số 2.400 giường bệnh và hơn 1.500 cán bộ nhân viên. Cơ sở 1 ở số 43 Quán Sứ quận Hoàn Kiếm; cơ sở 2 tại Tựu Liệt, Tam Hiệp, Thanh Trì. Cơ sở 3 ở Tân Triều, số 30 Cầu Bươu, Thanh Trì.
Năm 2018, Bệnh viện K đã khám bệnh cho hơn 417.000 lượt bệnh nhân, thực hiện 22.000 ca phẫu thuật, 24.000 lượt bệnh nhân hóa trị và hơn 13.000 lượt xạ trị.
Bệnh viện cũng phụ trách chỉ đạo tuyến cho 8 bệnh viện chuyên ngành, 69 trung tâm/khoa/đơn vị ung bướu, đáp ứng được phần lớn nhu cầu khám chữa bệnh ung bướu của người dân.
Ung thư đang là vấn đề lớn của xã hội. Theo thống kê GLOBOCAN 2018, thế giới có khoảng 14,1 triệu ca ung thư mới mắc hàng năm. 8,2 triệu người tử vong mỗi năm vì căn bệnh này; trong đó tới 2/3 là bệnh nhân ở các nước có thu nhập thấp và trung bình. Việt Nam ghi nhận gần 165.000 ca ung thư mới mắc hàng năm, gần 115.000 trường hợp tử vong và hơn 300.000 người bệnh đang phải chiến đấu với ung thư. 
Lê Nga
