TITLE: Bé trai 15 tuổi bị vỡ gan sau tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tan nạn giao thông, vỡ gan, cứu sống bé trai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi nhập viện tối 3/5 trong tình trạng đau dữ dội vùng bờ sườn và hông lưng bên phải, da niêm nhợt nhạt, vã mồ hôi, thở nhanh, nhịp tim nhanh, huyết áp thấp, mất máu... Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ gan độ 4 đang có dấu hiệu xuất huyết, dập phổi, đa chấn thương.
Bệnh viện báo động đỏ nội viện, các bác sĩ chuyên khoa Ngoại Tổng quát, phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực, Can thiệp Tim mạch được huy động phối hợp để cứu bé. 
Các bác sĩ dùng phương pháp điều trị chấn thương gan vỡ dưới máy chụp mạch kỹ thuật số xóa nền (DSA) giúp bé ít đau, thời gian hồi phục nhanh. Bé tránh được cuộc phẫu thuật lớn, bảo tồn được gan.
Nhóm bác sĩ Tim mạch cũng phối hợp dò tìm và nút động mạch gan bị tổn thương của bé, sau đó bơm thuốc tắc mạch vào động mạch gan bị vỡ để cầm máu. 
Sau hơn 30 phút xử trí, các bác sĩ đã can thiệp cầm máu và bảo tồn gan thành công, tình trạng chảy máu trong gan được kiểm soát.
Ngày 7/5, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, huyết áp ổn định, tình trạng chảy máu không còn.  
Cao Khẩm
