TITLE: Đức dự định phạt tiền bố mẹ không tiêm vắcxin cho con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm chủng, tiêm phòng, tiêm vắcxin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đức đang xem xét dự thảo luật bắt buộc mọi trẻ em đi học phải tiêm vắcxin. Nếu không tuân thủ, bố mẹ các bé sẽ phải nộp 2.500 euro (khoảng 2.800 USD). Luật này cũng áp dụng cho giáo viên và nhân viên y tế trong trường.
Nếu được thông qua, điều luật sẽ có hiệu lực từ ngày 1/3/2022. Phụ huynh sẽ phải cung cấp bằng chứng tiêm vắcxin cho con vào giữa năm 2020. 
Biện pháp trên được đề xuất trong bối cảnh dịch sởi trỗi dậy khắp thế giới do tỷ lệ tiêm chủng giảm. Vắcxin sởi, quai bị và rubella (MMR) trở thành mục tiêu của phong trào chống vắcxin, nguyên nhân xuất phát từ thông tin sai lệch rằng vắcxin liên quan đến tự kỷ. 
Năm 2018, 98 quốc gia trên thế giới ghi nhận sự gia tăng về số ca mắc sởi, bao gồm những khu vực từng tuyên bố xóa sổ căn bệnh này. Năm nay, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo không tiêm vắcxin là mối đe dọa hàng đầu đến sức khỏe nhân loại. 
Minh Nguyên (Theo TIME) 