TITLE: Không điều trị bệnh tim, người phụ nữ bị vôi hóa van động mạch chủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người phụ nữ bệnh tim, miền Tây, không đi viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/5, Bệnh viện Đa Khoa Trung ương Cần Thơ cho biết đã phẫu thuật thành công cho bệnh nhân.  Năm ngày trước, bà lên cơn đau ngực trái rồi ngất, ngưng tim, được gia đình đưa đến Bệnh viện Cái Nước cấp cứu rồi chuyển tiếp đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ.
Bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị hẹp rất khít van động mạch chủ, chỉ định phẫu thuật tim.
Bác sĩ Lâm Việt Triều - Phụ trách Khoa phẫu thuật tim, cho biết khi mổ tim cho bệnh nhân, kíp phẫu thuật phát hiện van động mạch chủ 3 mảnh vôi hóa tất cả lá van, ăn lan đến tận vòng van. Quá trình cắt van động mạch chủ rất khó khăn, phải lấy bỏ hết vôi của lá van và vòng van.
Bác sĩ kiểm tra sức khỏe sau phẫu thuật tim cho bệnh nhân. Ảnh: Thanh Phong.
Theo bác sĩ Triều, bệnh nhân bị hẹp van động mạch chủ khít có vôi hóa thường ngưng tim, tụt huyết áp. Các mảnh canxi hóa làm lấp lỗ mạch vành dẫn đến nhồi máu cơ tim, lấp mạch não gây đột quỵ.
Hiện sức khoẻ bệnh nhân chuyển biến tốt, đang được tiếp tục theo dõi và điều trị.
Người nhà cho biết bệnh nhân tiền sử bệnh tim, một năm nay không đi tái khám mà tự mua thuốc uống. Trong tháng qua, bà hai lần bị ngất xỉu nhưng không chịu đến bệnh viện.
Cửu Long  