TITLE: Gần 40 tuổi có nên chích ngừa thủy đậu? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thủy đậu, chích ngừa, tiêm phòng thủy đậu, nổi ban đỏ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Bệnh thủy đậu xảy ra ở mọi lứa tuổi, chủ yếu ở trẻ em. Những người có hệ miễn dịch kém như người trên 50 tuổi, suy dinh dưỡng hoặc đang sử dụng thuốc điều trị ung thư, thuốc ức chế miễn dịch, phụ nữ có thai... có nguy cơ cao mắc bệnh. Người lớn thường bị trong các trường hợp suy giảm miễn dịch, thông thường bệnh sẽ nặng hơn ở trẻ em.
Nếu bạn chưa bị bệnh thủy đậu thì vẫn phải đi tiêm phòng bệnh. Mọi người cần tiêm phòng thuỷ đậu cho tất cả trẻ em và người lớn chưa nhiễm bệnh. Hiện vắcxin này được sử dụng khá phổ biến và đem lại hiệu quả cao trong việc phòng bệnh, ít gây tác dụng phụ.
Bác sĩ Nguyễn Thành DũngBệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM 