TITLE: Vòng tránh thai đi lạc vào bàng quang - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng tránh thai, sỏi bàng quang, biện pháp tránh thai, tiểu buốt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân quê Cà Mau gần đây có dấu hiệu bất thường như tiểu buốt, tiểu rắt, đau bụng. Chị đi khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 2 ngày 29/4, phát hiện sỏi bàng quang hơn 2,2 cm, to khoảng bằng ngón chân cái, bao quanh một nhánh của vòng tránh thai chữ T.
Bệnh nhân đặt vòng tránh thai hơn 8 năm nay. Nhánh chữ T đâm xuyên thành bàng quang, một phần của vòng nằm trong ổ bụng.
Các bác sĩ mổ nội soi tán hết sỏi và lấy được vòng tránh thai qua ngả bàng quang. Sau mổ sức khỏe bệnh nhân ổn định, phục hồi tốt và vừa xuất viện.
Kết quả chụp phim Xquang - vòng tránh thai và sỏi ở bàng quang bệnh nhân.
Bác sĩ Phạm Tuấn Thanh, Giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 2 khuyến cáo phụ nữ khi đặt vòng tránh thai nên thăm khám định kỳ 6 tháng và thay vòng đúng hạn 5 năm để tránh những biến chứng tương tự.
Việc vòng tránh thai rơi ra ngoài hay vào ổ bụng thường gây ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Trường hợp vòng di chuyển đến bàng quang rất hiếm. Bệnh nhân này một nhánh vòng tránh thai đâm xuyên thành bàng quang và giữ lại tại đó. Qua nhiều năm đã hình thành sỏi trong bàng quang gây các rối loạn đường tiết niệu. 
Lê Phương
