TITLE: Vợ chồng sắp cưới nên khám tầm soát những bệnh gì? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khám tiền sản, chích ngừa trước hôn nhân, sinh sản, bệnh di truyền, tiêm phòng văcxin

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Khám sức khỏe tiền hôn nhân bao gồm khám tổng thể và khám sức khỏe sinh sản. Trong đó, khám sức khỏe tổng thể phát hiện viêm gan B, HIV, bệnh di truyền, bệnh tim, bệnh về đường sinh dục. Khám sức khỏe sinh sản phát hiện những bất thường về cấu tạo cơ quan sinh dục, kiểm tra tình trạng viêm nhiễm và các bệnh lây qua đường tình dục.
Khi khám sức khỏe tổng thể, bạn cần làm xét nghiệm và chụp chiếu bao gồm kiểm tra đường huyết, xét nghiệm máu, xét nghiệm viêm gan siêu vi B, HIV, kiểm tra chức năng gan, thận, điện tâm đồ, phân tích nước tiểu.
Ở khám sức khỏe sinh sản, bác sĩ sẽ khám cơ quan sinh dục nam và nữ. Với nam giới, bác sĩ khám hai tinh hoàn, làm tinh dịch đồ để đánh giá khả năng sinh sản. Nữ giới nên siêu âm tử cung, buồng trứng để phát hiện những dấu hiệu bất thường như u nang buồng trứng, tắc vòi trứng, u xơ tử cung... Những bất thường khi phát hiện sẽ được điều trị kịp thời, tránh ảnh hưởng tới cuộc sống sau này.
Trường hợp gia đình có tiền sử bệnh liên quan đến dị tật, tâm thần, chậm phát triển thần kinh, bệnh di truyền... cần kiểm tra gene, nhiễm sắc thể. Nếu có ý định sinh con cần được tiêm phòng các loại vắcxin phòng các bệnh có nguy cơ ảnh hưởng tới thai nhi như Rubella, cúm, quai bị, sởi, thủy đậu...
Bác sĩ Nguyễn Thị Hồng ThắmKhoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM 