TITLE: Người phụ nữ nhiều năm đi tiểu ra máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, phẫu thuật nội soi, u bàng quàng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị đái tháo đường đã hơn 20 năm, suy tuyến thượng thận do dùng thuốc không rõ nguồn gốc. Hai năm trước, bệnh nhân đi khám do đi tiểu ra máu, bác sĩ chỉ định sử dụng thuốc điều trị.
Gần một tháng nay, tình trạng bệnh ngày càng trầm trọng, bệnh nhân thường xuyên tiểu ra máu nhiều, có lẫn máu cục kèm đường huyết tăng cao, cơ thể mệt mỏi, suy nhược. Gia đình đưa người bệnh đến Bệnh viện Nội tiết Trung ương khám.
Bác sĩ Ngô Văn Bằng, Khoa Ngoại chung, Bệnh viện Nội tiết Trung ương, bệnh nhân cần phải mổ cấp cứu, nếu không sẽ rơi vào tình trạng bí tiểu, bàng quang dồn nhiều máu cục, mất máu và ảnh hưởng tới tính mạng. Sau khi hội chẩn, bác sĩ quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân bằng phương pháp nội soi.
Theo bác sĩ Bằng, những bệnh nhân bị đái tháo đường trên nền các bệnh lý khác vốn rất phức tạp. Bệnh nhân này còn mắc u bàng quang, viêm nhiễm nặng nề, nên quá trình mổ nội soi gặp rất nhiều khó khăn.
May mắn ca phẫu thuật thành công, bệnh nhân ổn định, qua cơn nguy kịch. Tuy nhiên, do đường huyết cao nên bệnh nhân tiếp tục được theo dõi phục hồi thể trạng, sau đó có hướng điều trị tiếp theo.
Bác sĩ Bằng cho biết bệnh nhân đái tháo đường kèm các bệnh lý tiết niệu như sỏi thận, sỏi tiết niệu, sỏi bàng quang, u bàng quang... thường được xử trí bằng phương pháp nội soi. Người bệnh đái tháo đường phải hết sức hạn chế mổ xẻ do nguy cơ lâu lành vết thương hơn so với người có thể trạng bình thường.  Vết mổ lâu lành dẫn đến nguy cơ cao nhiễm trùng, hoại tử. 
Lê Nga
