TITLE: Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện không thu tiền người nhà nuôi bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiền thăm nuôi, thông tư 37, điều chỉnh giá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chỉ đạo này của Bộ Y tế thể hiện tại công văn gửi UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc triển khai thông tư số 37, điều chỉnh khung giá dịch vụ khám chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế, ngày 8/5.
Theo đó, Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện không được thu tiền với người nhà vào thăm nuôi người bệnh dưới các hình thức như tiền quần áo người nhà bệnh nhân. Thời gian qua một số bệnh viện tổ chức thu tiền dịch vụ nhà vệ sinh, quần áo người nuôi bệnh nhân hoặc từ người thứ hai chăm sóc bệnh nhân phải trả tiền viện... Mức phí này tùy bệnh viện, ít nhất 30.000 đồng một người.   
Cũng trong công văn, Bộ Y tế đề nghị UBND các địa phương cân nhắc áp dụng điều chỉnh giá dịch vụ khám bệnh chữa bệnh lần này trong bối cảnh giá xăng đầu và giá điện đều tăng.
"Việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế lần này tác động khoảng 12% dân số chưa tham gia bảo hiểm y tế và sẽ tác động đến chỉ số giá tiêu dùng (CPI)", Bộ Y tế nêu rõ. Do đó Bộ đề nghị lãnh đạo các tỉnh, thành tính toán tác động thực tế đến CPI địa phương để quyết định thời điểm điều chỉnh giá viện phí.
Thân nhân lưu trú trong khu nhà nghỉ tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến, 7 tỉnh thành phố gồm Sơn La, Yên Bái, Thanh Hóa, Hưng Yên, Đồng Tháp và Hà Nội đã ban hành nghị quyết về việc điều chỉnh giá dịch vụ khám chữa bệnh ngoài phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế. Khung giá gần 2.000 dịch vụ y tế được điều chỉnh chủ yếu tăng từ ngày 1/5.  
Lê Nga
