TITLE: Kiểm tra tình trạng thuốc đông y pha tân dược - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc đông y, tân dược, bộ y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/5, Cục Quản lý Y Dược cổ truyền cho biết kết quả kiểm nghiệm cho thấy một số sản phẩm giả mạo thuốc cổ truyền, thuốc cổ truyền có trộn các hoạt chất tân dược không được đăng ký lưu hành. Trong đó có thuốc điều trị bệnh tiểu đường, thuốc điều trị các bệnh đau nhức xương khớp... và một số loại thuốc khác.
Cục đề nghị các Sở Y tế địa phương kiểm tra các sản phẩm có trong cơ sở khám chữa bệnh, cơ sở kinh doanh sản xuất và xử lý khi phát hiện vi phạm. Kế hoạch kiểm tra nhằm ngăn chặn tình trạng kinh doanh thuốc cổ truyền không đăng ký lưu hành và không có nguồn gốc.
Thuốc đông y đa bị nhiều nơi pha trộn với tân dược để bán ra thị trường.
Ngành chức năng thời gian qua phát hiện nhiều cơ sở sản xuất dược phẩm sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, thực phẩm chức năng chứa các thành phần không được công bố trên nhãn và không đúng với hồ sơ công bố sản phẩm. Tình trạng pha trộn tân dược vào thuốc đông y để bán xảy ra ở ngay trong các cơ sở chẩn trị y học cổ truyền. 
4 tháng đầu năm, Bộ Y tế phạt 26 cơ sở sản xuất kinh doanh dược liệu, thực phẩm chức năng, thuốc y học cổ truyền vi phạm, tiêu hủy hàng nghìn sản phẩm. 
Lê Nga
