TITLE: 11 viên sỏi màu xanh đen trong túi mật cụ bà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi mật, túi mật, phẫu thuật, bà cụ, 86 tuổi, trung tâm y tế huyện thanh sơn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết bà cụ phát hiện bị sỏi túi mật nhiều năm nhưng không điều trị. Cuối tháng 4, bà đến Khoa Ngoại tổng hợp, Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn, khám do đau bụng vùng hạ sườn phải, đau từng cơn lan ra sau lưng kèm buồn nôn, vàng da.
Bệnh nhân được bác sĩ chẩn đoán viêm túi mật do sỏi, chỉ định mổ cắt túi mật.
Những viên sỏi được lấy ra trong túi mật bệnh nhân. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Hà Văn Lành trực tiếp tiến hành ca phẫu thuật, cho biết trong túi mật của bệnh nhân có 11 viên sỏi, trong đó viên đường kính lớn nhất là 2 cm và đường kính nhỏ nhất 0,5 cm, màu sắc xanh đen.
"Số lượng sỏi nhiều như vậy một phần là do rối loạn chuyển hóa của tuổi tác ảnh hưởng đến hàm lượng cholesterol dịch mật trong túi mật, hình thành nên sỏi", bác sĩ Lành giải thích.
Sức khỏe của bệnh nhân ổn định, ăn uống được, không đau và ra viện sau điều trị hậu phẫu 10 ngày.
Thúy Quỳnh 