TITLE: Bệnh nhân ung thư phổi phải mua thuốc giá cao gấp 7 lần do thiếu thuốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiếu thuốc, bệnh nhân ung thư, đấu thầu thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tình trạng thiếu thuốc ảnh hưởng đến bệnh nhân đang điều trị ung thư phổi tại các bệnh viện ở phía Bắc từ tháng 4 đến nay. Thuốc thiếu là loại chứa hoạt chất Pemetrexed, tên thuốc là Podoxred 500 mg, Pemehope 100 mg. Đây là loại thuốc thế hệ sau (generic) được đấu thầu quốc gia, bảo hiểm y tế chi trả, giá 2,6 triệu đồng một lọ và thấp hơn nhiều so với biệt dược gốc Alimta.
Theo lãnh đạo các bệnh viện, do thiếu thuốc generic, để đảm bảo liệu trình điều trị liên tục, bệnh nhân phải dùng biệt dược gốc Alima chỉ được bảo hiểm y tế chi trả 50%. Do đó tổng chi phí điều trị tăng cao. 
Biệt dược gốc Alimta 500 mg giá trúng thầu 24,2 triệu đồng một lọ, thuốc Alimta 100 mg giá trúng thầu hơn 5,6 triệu đồng một lọ. Trong khi đó thuốc generic Podoxred 500 mg trúng thầu tại Trung tâm Mua sắm tập trung thuốc Quốc gia giá hơn 2,6 triệu đồng một lọ; thuốc Pemehope 100 mg trúng thầu giá hơn 800 nghìn đồng một lọ.
Trong phác đồ điều trị ung thư phổi, liệu trình điều trị ít nhất 6 chu kỳ, liều trung bình 800 mg một chu kỳ. Sử dụng biệt dược gốc, bệnh nhân phải trả 120 triệu đồng cho cả 6 chu kỳ. Nếu điều trị bằng thuốc generic, bệnh nhân trả tổng cộng 15,6 triệu đồng. Như vậy, số tiền chênh lệch giữa sử dụng biệt dược gốc và thuốc generic khoảng 104 triệu đồng.
Trao đổi với VnExpress sáng 9/5, đại diện Bệnh viện K cho biết thuốc chứa hoạt chất Pemetrexed do Trung tâm Mua sắm tập trung thuốc Quốc gia đấu thầu.
Để chuẩn bị cho kế hoạch đấu thầu thuốc năm 2019, tháng 5 năm ngoái Trung tâm Mua sắm tập trung thuốc Quốc gia đã hướng dẫn tổng hợp nhu cầu thuốc đấu thầu tập trung, dự kiến công bố kết quả lựa chọn nhà thầu cung ứng thuốc trước ngày 31/12/2018. Tuy nhiên, đến ngày 14/2 Trung tâm mới phê duyệt kết quả lựa chọn nhà cung cấp thuốc biệt dược gốc năm 2019-2020. Ngày 23/4, Trung tâm mới phê duyệt kết quả lựa chọn nhà cung cấp thuốc generic năm 2019-2020.
"Tháng 4 có kết quả trúng thầu thuốc generic nhưng đến nay bệnh viện chưa nhận được thỏa thuận khung của Trung tâm đấu thầu quốc gia với các nhà thầu, do đó viện vẫn chưa ký hợp đồng cung ứng với các nhà thầu", đại diện Bệnh viện K cho biết.
Hiện Bệnh viện K đã liên hệ với hai nhà thầu cung cấp thuốc Pemetrexed, Podoxred, tuy nhiên chỉ có thể được cung ứng sau 2-4 tháng nữa.
Bệnh nhân khám tại Bệnh viện K, Hà Nội. Ảnh: Hà Trần.
Bệnh viện Ung bướu Hà Nội cũng xảy ra tình trạng thiếu thuốc. Sở Y tế Hà Nội trước đó đã cho phép bệnh viện mua dự trù thuốc generic có thành phần tương tự là Allipem (Pemetrexed) loại 500 mg và 100 mg, giá lần lượt gần 6 triệu đồng và hơn một triệu đồng. Dự kiến số thuốc này dùng đến hết tháng 4 trong lúc chờ kết quả đấu thầu thuốc quốc gia. Tuy nhiên đến cuối tháng 4, lọ thuốc Allipem cuối cùng đã hết. Hiện tại, các bệnh nhân muốn điều trị cũng phải tạm chuyển sang dùng Alimta với giá đắt hơn gấp nhiều lần.
"Tình hình giờ rất khó khăn, bệnh viện đang phải rà soát lại các công ty cung ứng thuốc xem nơi nào còn Allypem để xin hỗ trợ, nhưng tình hình thiếu đồng loạt như hiện nay thì e cũng không còn thuốc", đại diện Bệnh viện Ung bướu Hà Nội nói.
Việt Nam mỗi năm có khoảng 23.600 bệnh nhân được phát hiện mắc ung thư phổi, theo Globocan 2018. Hơn 20.000 người chết mỗi năm do bệnh này. Trước đây ung thư phổi đứng hàng đầu trong các bệnh ung thư ở nam giới, năm 2018 ung thư phổi xếp thứ hai sau ung thư gan. 
Lê Nga
