TITLE: Vì sao bụng sản phụ vẫn to sau khi sinh con? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Meghan Markle, hoàng gia Anh, Hoàng tử Harry, sinh nở, mang thai, lấy lại vóc dáng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Hai ngày sau khi sinh con trai đầu lòng, Công nương Meghan Markle cùng chồng là Hoàng tử Harry và em bé ra mắt báo giới. Mặc bộ váy trắng trang nhã, Nữ Công tước Sussex để lộ phần bụng còn khá lớn như thể vẫn đang mang thai. 
Theo bác sĩ Ashley Roman, người phụ trách đơn vị sức khỏe bà mẹ và trẻ em tại Bệnh viện NYU Langone (Mỹ), sau khi sinh, hầu hết phụ nữ vẫn bị to bụng. Nguyên nhân do tử cung và thành bụng bị kéo giãn chưa thể trở lại kích thước ban đầu.
"Sáu đến tám tuần sau sinh, tử cung mới nhỏ lại như cũ. Đây cũng là thời điểm bà mẹ có thể quay lại tập thể dục nếu muốn", bác sĩ Roman cho biết.
Như mọi phụ nữ khác, Công nương Meghan không thể trở lại ngay vóc dáng ban đầu sau khi sinh nở. Ảnh: PopSugar.
Bác sĩ Roman lý giải thêm trải qua thời gian "mang nặng đẻ đau", cơ thể người mẹ vẫn còn tích tụ chất lỏng dư thừa. Dần dần, lượng chất lỏng này mới được đào thải qua đường mồ hôi hoặc tiểu tiện, giúp vòng bụng thu nhỏ.
Nhìn chung, phụ nữ cần 9-10 tháng để lấy lại vóc dáng trước khi mang bầu. Cũng có một số bà mẹ sau sinh không bao giờ trở lại vóc dáng thon gọn như thời son rỗi.
Minh Nguyên (Theo Instyle) 