TITLE: Con đỉa theo nước suối chui vào khí quản người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: con đỉa, khí quản, ký sinh, nước suối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên khám ngày 8/5, trong tình trạng nuốt vướng, ngứa họng, khản tiếng, ho khạc ra máu tươi lẫn máu cục, mệt mỏi, ngủ kém. Chị đã điều trị ở tuyến dưới một tuần nhưng không bớt. 
Bác sĩ nội soi phát hiện có một con đỉa dài hơn 5 cm đang sống trong khí quản bệnh nhân.
Bệnh nhân cho biết cách đây một tháng chị đi rừng có uống nước khe suối.
Con đỉa ký sinh trong khí quản bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Chu Thị Thu Lan, Trưởng kíp nội soi cho biết thông thường đỉa chui vào ký sinh ở mũi, tai..., hiếm gặp trong khí quản.
Các bác sĩ đã rất khó khăn khi nội soi bắt đỉa, bởi con vật liên tục di chuyển lên xuống giữa 2 dây thanh khí quản. Bệnh nhân lại ho nhiều nên rất khó gắp. 
Bác sĩ khuyến cáo không nên uống nước trong các khe suối trên rừng, rất dễ bị đỉa, vắt và các loại ký sinh khác xâm nhập vào cơ thể. 
Lê Nga
