TITLE: Cuộc sống của 'người phụ nữ xấu nhất thế giới' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: biến dạng, rối loạn nội tiết, dị dạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mary Ann Bevan, người Anh, từng là một y tá xinh đẹp. Bà sinh ngày 20/12/1874, năm 29 tuổi kết hôn với chủ hàng hoa tên Thomas Bevan, sinh bốn người con.
Khi Mary Ann 32 tuổi, những dấu hiệu kỳ lạ đột ngột đến. Bà bị viêm lợi, phù chân tay, cơ thể và khuôn mặt biến dạng, liên tục đau đầu, suy giảm thị lực và đau nhức cơ bắp. Các bác sĩ chẩn đoán Mary Ann mắc bệnh acromegaly.
Diện mạo Mary Ann trước (trái) và sau khi mắc bệnh. Ảnh: beautifultopics.
Theo Mayo Clinic, acromegaly là một dạng rối loạn nội tiết tố do tuyến yên sản xuất quá nhiều hormone tăng trưởng. Căn bệnh này tấn công mọi lứa tuổi nhưng chủ yếu ở người trung niên. 
Acromegaly khiến xương tăng kích thước bất thường và dẫn đến hàng loạt biến chứng như huyết áp cao, bệnh tim mạch, viêm khớp, bướu cổ, mất thị lực. Nếu không được can thiệp, bệnh nhân có nguy cơ tử vong. 
Vì bệnh, Mary Ann bị đuổi việc, chồng mất, nợ nần chồng chất nên quyết định tham gia cuộc thi "Người phụ nữ xấu nhất thế giới" để được phần thưởng 50 USD và thắng cuộc. Năm 1920, bà được gánh xiếc Dreamland ở Coney Island mời tham gia đoàn biểu diễn.
Công chúng khi ấy háo hức nhìn thấy khuôn mặt của người phụ nữ được quảng cáo là "xấu nhất thế giới", Mary Ann phải đi bộ một quãng đường dài để thu hút người xem. Khi biểu diễn, bà mặc những bộ đồ làm nổi bật thân hình to lớn như đàn ông và khuôn mặt dị dạng.
Bên cạnh nỗi đau thể chất do đôi chân sưng phù và những vết thương nhiễm trùng, Mary Ann còn phải chịu đựng nỗi đau tinh thần. Nhiều đứa trẻ ném đá vào người bà, gọi bà là "con quái vật đáng sợ". Có lần Mary Ann bật khóc trước mặt bọn trẻ trong rạp xiếc và nói: "Bác yêu quý các cháu. Các cháu trông thật giống con của bác".
Mary Ann tiếp tục công việc ở rạp xiếc tới năm 1933. Giữa một buổi trình diễn, bà gục xuống, trút hơi thở cuối cùng trong tiếng vỗ tay của khán giả.
Cách nay vài năm, những bức ảnh của Mary Ann vẫn được in trên các tấm thiệp chúc mừng của công ty thiệp Hallmark với mục đích giải trí. Một bác sĩ ở Hà Lan liên hệ với công ty để chia sẻ rằng người phụ nữ này đã mắc phải căn bệnh khủng khiếp, Hallmark mới dừng in hình Mary Ann lên thiệp. 
Trải qua chuỗi ngày đen tối đầy tủi nhục, bị chế giễu và xúc phạm, ánh sáng le lói trong cuộc đời Mary Ann là đã đảm bảo cuộc sống và cho cả bốn đứa con đi học.
Một trong những con trai của bà kể lại: "Những khi chúng tôi đói, mẹ khóc cả đêm và nói rằng 'Mẹ thấy mình không xứng đáng là người mẹ tốt. Liệu mẹ có cần xinh đẹp để được tôn trọng hay không?'".
Lan Phương (Theo Beautiful Topics) 