TITLE: Tuần tới sẽ có thuốc giá thấp hơn cho bệnh nhân ung thư phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiếu thuốc, thuốc generic, thuốc ung thư, bệnh viện k

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bộ Y tế hôm nay cũng cho phép Bệnh viện K lựa chọn nhà thầu bằng hình thức mua sắm trực tiếp để đáp ứng đầy đủ thuốc cho công tác điều trị trong thời gian tới.
Nhà thầu cung ứng thuốc Podoxred 500 mg là Công ty TNHH dược phẩm và TTBYT Hoàng Đức, cho biết đang khẩn trương hoàn thiện hợp đồng với cơ sở y tế trên cả nước để cung ứng theo kết quả đấu thầu.
Từ tháng 4 đến nay Bệnh viện K thiếu thuốc chứa hoạt chất Pemetrexed là Podoxred 500 mg, Pemehope 100 mg, ảnh hưởng đến bệnh nhân đang điều trị ung thư phổi tại viện. Đây là loại thuốc thế hệ sau (generic) được đấu thầu quốc gia, bảo hiểm y tế chi trả, giá 2,6 triệu đồng một lọ và thấp hơn nhiều so với biệt dược gốc Alimta.
Do thiếu thuốc generic, để đảm bảo liệu trình điều trị liên tục, bệnh nhân phải dùng biệt dược gốc Alima chỉ được bảo hiểm y tế chi trả 50%. Do đó tổng chi phí điều trị tăng cao.
Trong phác đồ điều trị ung thư phổi, liệu trình điều trị ít nhất 6 chu kỳ, liều trung bình 800 mg một chu kỳ. Sử dụng biệt dược gốc, bệnh nhân phải trả 120 triệu đồng cho cả 6 chu kỳ. Nếu điều trị bằng thuốc generic, bệnh nhân trả tổng cộng 15,6 triệu đồng. Như vậy, số tiền chênh lệch giữa sử dụng biệt dược gốc và thuốc generic khoảng 104 triệu đồng.
Tình trạng thiếu thuốc điều trị ung thư phổi chỉ diễn ra ở các bệnh viện phía Bắc. 
Lê Nga
