TITLE: Vòng tránh thai lạc vào bàng quang biến thành viên sỏi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng tránh thai, đi lạc, bàng quang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ được các bác sĩ khoa Ngoại Thận - Tiết niệu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang, phẫu thuật tán sỏi nội soi và lấy chiếc que tránh thai từ trong bàng quang ra, ngày 10/5.
Cách đây 4 năm, bệnh nhân đặt vòng tránh thai. 20 ngày sau khi đặt, kiểm tra không thấy vòng trong tử cung, chị nghĩ rằng đã bị rơi ra ngoài nên không đi kiểm tra lại. Gần đây, bệnh nhân đau nhiều vùng hạ vị, đi tiểu buốt nên vào viện khám.
Các xét nghiệm cận lâm sàng cho thấy chiếc vòng tránh thai đi lạc từ tử cung vào bàng quang, lâu ngày hình thành một viên sỏi.
Chiếc vòng tránh thai sau khi được tán hết sỏi và lấy ra khỏi bàng quang người phụ nữ. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Ma Ngọc Ba, Trưởng khoa Ngoại Thận - Tiết niệu, cho biết bệnh nhân được tán sỏi bàng quang ngược dòng bằng tia laser hiện đại. Sỏi được tán vụn bằng laser, sau đó bác sĩ lấy vòng tránh thai ra mà không phải mổ mở. Bệnh nhân hồi phục sức khỏe sớm, thời gian nằm viện ngắn.
Đây là ca thứ hai trong vòng 5 năm gần đây, bệnh viện phẫu thuật lấy vòng tránh thai lạc vào bàng quang tạo sỏi bàng quang cho người bệnh.
Bác sĩ khuyến cáo khi đặt vòng tránh thai, phụ nữ nên kiểm tra định kỳ 6 tháng một lần và sau khoảng 5 năm nên thay vòng tránh thai mới. Nếu đau bụng nhiều, cơn đau tăng lên, hoặc có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, người bệnh nên đến các cơ sở y tế sớm để được thăm khám và điều trị kịp thời. 
Lê Nga
