TITLE: Bé trai 5 tuổi bị suy đa phủ tạng sau uống thuốc lá chữa sốt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy đa tạng, chữa sốt, thuốc lá dân tộc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé sốt cao liên tục 4 ngày, uống thuốc hạ sốt và dùng thuốc lá của người dân tộc. Sau khi uống, bé lâm vào tình trạng lơ mơ, kích thích vật vã, nôn mửa, được chuyển vào Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An ngày 1/5.
Khi nhập viện, bệnh nhân hôn mê, khó thở, sốt cao liên tục trên 39 độ, gan to, da vàng, dịch dạ dày nâu đen. Bác sĩ chẩn đoán bé bị suy đa phủ tạng, sốc nhiễm trùng, nguy cơ tử vong.
Bệnh nhi đang được theo dõi tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ đã khẩn cấp đặt ống nội khí quản cho bé thở máy, dùng thuốc kháng sinh và thuốc trợ tim vận mạch, đồng thời tiến hành lọc máu liên tục cùng hồi sức tích cực.
Sau 24 giờ lọc máu, huyết động của bệnh nhi ổn định dần, giảm dần liều thuốc trợ tim, vận mạch. Hai ngày sau bé tỉnh táo, các dấu hiệu sinh tồn đã ổn định, chức năng gan và thận cải thiện tốt. 
Thu Hiền
