TITLE: Vừa mổ bắt con vừa cấp cứu cho người mẹ bị sản giật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiền sản giật, ngừng tuần hoàn, sinh nở, chuyển dạ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Hạnh mang thai ở tuổi ngoài 40, đêm 27/4 được người nhà đưa vào Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ do đau bụng gần ngày dự sinh. Bác sĩ khám, xác định bệnh nhân đang chuyển dạ kèm huyết áp tăng cao. 
Bác sĩ Nguyễn Tiến Công, Trưởng khoa Sản thường, cho biết bệnh nhân có tiền sử bị tiền sản giật trong quá trình mang thai nhưng chủ quan không điều trị.
Một giờ sau khi nhập viện, sản phụ xuất hiện nhiều cơn co tử cung, huyết áp tâm thu tăng 190 mmHg. "Đó là một dấu hiệu hết sức nguy hiểm cho thai phụ nên chúng tôi nhanh chóng chỉ định mổ lấy thai cấp cứu", bác sĩ Công nói.
Vừa lên bàn mổ, sản phụ bắt đầu xuất hiện cơn sản giật, toàn thân co giật liên tục, tinh thần hoảng loạn, khó thở, suy hô hấp rồi ngừng tuần hoàn. Tình thế nguy kịch, kíp mổ phát lệnh báo động đỏ toàn viện để tập trung cứu bệnh nhân.
Chị Hạnh hồi phục sau ca sinh nở nguy hiểm do tiền sản giật. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Trung tâm Sản nhi, cho biết bác sĩ các chuyên khoa liên quan phối hợp cấp cứu. Trong khi bác sĩ sản tiếp tục mổ để nhanh chóng lấy em bé thì kíp bác sĩ hồi sức tích cực tiến hành các biện pháp cấp cứu ngừng tuần hoàn cho người mẹ gồm xoa bóp tim ngoài lồng ngực, đặt ống nội khí quản để thông khí nhân tạo, dùng các thuốc trợ tim và vận mạch.
15 phút sau, cháu bé chào đời an toàn còn người mẹ vẫn trong tình trạng nguy hiểm. Sản phụ xuất hiện những cơn rung thất sau ngừng tim, mạch và huyết áp chưa thể đo được. Các bác sĩ không bỏ cuộc, tiếp tục xoa bóp tim ngoài lồng ngực, sốc điện khử rung tim.
Sau 45 phút cấp cứu tích cực, hai lần sốc điện, tim của sản phụ đã đập trở lại, huyết áp 90/60 mmHg, tình trạng oxy máu ổn định. Sản phụ được đưa về khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, thở bằng máy và duy trì các thuốc trợ tim mạch, điều chỉnh các rối loạn toan kiềm... 
Ngày 3/5, sau 5 ngày điều trị, sức khỏe của cả hai mẹ con đã ổn định.
"Tôi hồi sinh nhờ sự cấp cứu và chăm sóc kịp thời của các y bác sĩ", sản phụ chia sẻ khi xuất viện.
Tiền sản giật là tình trạng rối loạn nguy hiểm thường gặp đối với phụ nữ mang thai sau tuần thứ 20. Các biểu hiện của tiền sản giật như cao huyết áp, có protein trong nước tiểu, phù hai chân, nhức đầu hoa mắt chóng mặt...
Nguyên nhân gây ra tiền sản giật vẫn chưa được xác định rõ. Nguyên nhân có thể do sự mất cân bằng prostaglandin, một chất giúp thư giãn cơ thể và duy trì hoạt động co bóp của các cơ trơn.
Tiền sản giật nguy hiểm cho cả mẹ và bé, như tăng nguy cơ sinh non, sinh con thiếu cân. Đặc biệt, tiền sản giật có thể dẫn đến tình trạng sản giật, trong đó thai phụ bị co giật, mất ý thức, có thể hôn mê nguy hiểm đến tính mạng nếu không được điều trị kịp thời. Ngoài ra, tiền sản giật còn là nguyên nhân của nhiều bệnh lý nguy hiểm sau sinh, bao gồm hội chứng HELLP, băng huyết sau sinh, đông máu nội quản rải rác, phù phổi cấp, tai biến mạch máu não, tổn thương thận nghiêm trọng, bệnh thận mạn tính...
Phụ nữ mang thai, nhất là vào giai đoạn sau của thai kỳ, cần chú ý các dấu hiệu bất thường và thăm khám thai định kỳ tại bệnh viện. Thai phụ nên thường xuyên kiểm tra huyết áp ngay tại nhà để sớm phát hiện các triệu chứng. 
Lê Nga
