TITLE: Bông cải xanh phòng bệnh tâm thần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tâm thần phân liệt, bông cải xanh, bệnh tâm thần

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bông cải xanh từ lâu được coi như siêu thực phẩm chống ung thư và là nguồn cung cấp vitamin C, vitamin B và canxi. Giờ đây, các nhà khoa học chỉ ra loại rau này còn có khả năng kiểm soát bệnh tâm thần phân liệt.
Ảnh: New York Post.
Cụ thể, nhóm nhà nghiên cứu từ Đại học Johns Hopkins cho biết hợp chất sulforaphane trong bông cải xanh có thể điều chỉnh sự mất cân bằng hóa học trong não liên quan đến tâm thần phân liệt. 
Trên JAMA Psychiatry tháng 1, các tác giả đã đo vùng não của 81 bệnh nhân vừa trải qua đợt loạn thần đầu tiên. Trung bình, lượng glutamate, một loại axit amin, ở vài vùng não của họ giảm đi 4% so với người bình thường.
Trên Molecular Neuropsychiatry tháng 4, các nhà nghiên cứu phát hiện uống hai viên sulforaphane chiết xuất từ bông cải xanh liên tục bảy ngày giúp tăng lượng glutathione của các tình nguyện viên lên 30%. Glutathione là hợp chất có nguồn gốc từ nhiều axit amin khác nhau, bao gồm glutamate.
Sulforaphane chỉ gây ra những tác dụng phụ nhẹ như đầy hơi, khó chịu ở dạ dày trong khi các thuốc điều trị tâm thần phân liệt hiện hành dẫn đến cử động không mong muốn, rung cơ thể và tăng nguy cơ bệnh tim mạch. 
Từ kết quả trên, các nhà khoa học hy vọng con người sẽ sớm sử dụng sulforaphane để ngăn ngừa, trì hoãn hoặc làm giảm các triệu chứng của bệnh tâm thần một cách an toàn.
Minh Nguyên (Theo New York Post) 