TITLE: Việt Nam chế tạo thành công bộ sinh phẩm phát hiện gene kháng kháng sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ sinh phẩm, phát hiện gene, kháng kháng sinh, vi khuẩn, nhiễm khuẩn huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là kết quả đề tài "Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm xác định vi khuẩn gây nhiễm khuẩn huyết thường gặp và phát hiện gene kháng kháng sinh", do Phó giáo sư Lê Hữu Song, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân Đội 108 làm trưởng nhóm.
Nhóm nghiên cứu đã tìm ra phương pháp loại bỏ hơn 98% ADN người trong mẫu máu và làm giàu ADN của mầm bệnh. Nhờ vậy khả năng phát hiện mầm bệnh tăng từ 34% lên 54%, rút ngắn thời gian chẩn đoán bệnh còn 4-6 giờ so với 48-72 giờ của phương pháp cấy máu truyền thống.
Bộ sinh phẩm xác định vi khuẩn gây nhiễm khuẩn huyết. Ảnh: Hạnh Nguyên.
Phương pháp này chỉ cần xét nghiệm trên lượng máu ít, chỉ khoảng 1-2 ml, trong khi phương pháp cấy máu truyền thống yêu cầu đến 10-20 ml. Giá thành của bộ sinh phẩm mới cũng thấp hơn gần một nửa so với thiết bị đang dùng.
Hiện, công trình nghiên cứu đã được triển khai chẩn đoán thường quy tại Bệnh viện 108 với gần 1.000 ca xét nghiệm, và một số bệnh viện lớn như 175, Quân y 103, Bệnh nhiệt đới Trung ương.
Bộ sinh phẩm này có thể sử dụng trên nhiều thiết bị sinh học phân tử hiện có tại các phòng xét nghiệm của bệnh viện.
Ngày 14/5, đề tài này sẽ được trao giải nhất Giải thưởng Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2018 và Chứng chỉ WIPO (Tổ chức Sở hữu Trí tuệ thế giới). 
Lê Nga
