TITLE: Người phụ nữ Mỹ hiến sữa mẹ cho 250 em bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sữa mẹ, nuôi con bằng sữa mẹ, hiến sữa mẹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nguồn sữa mẹ của Elisabeth Anderson-Sierra vô cùng dồi dào nhưng cô chỉ có hai con đẻ là Isabella 4 tuổi và Sophia 2 tuổi. Để số sữa này không bị lãng phí, Anderson-Sierra nảy ra ý định chia sẻ với những người xung quanh.
Trong vòng bốn năm, Anderson-Sierra đã quyên góp và bán rẻ gần 6.000 lít sữa, góp phần nuôi dưỡng khoảng 250 em bé. Người phụ nữ 31 tuổi cũng tuyên bố mình là người hiến nhiều sữa nhất thế giới, vượt xa kỷ lục được công nhận năm 2018 là 1.570 lít sữa.
Anderson-Sierra đã quyên góp và bán tổng cộng gần 6.000 lít sữa. Ảnh: Vanessa Simmons.
Mỗi ngày, Anderson-Sierra vắt sữa 6 lần và thu được gần 7 lít, gấp tám lần một bà mẹ bình thường. Các bác sĩ xác nhận cô mắc hội chứng thừa sữa (hyperlactation syndrome). Anderson-Sierra trữ các gói sữa trong tủ đông và liên hệ với khách hàng qua mạng xã hội.
Tại Mỹ, việc bán và tặng sữa mẹ chưa được chính phủ kiểm soát. Một số ngân hàng sữa đã được thành lập nhưng quy trình xử lý và thanh trùng kéo dài khiến sản phẩm cuối cùng trở nên đắt đỏ. Anderson-Sierra cho biết 30 ml sữa mẹ ở ngân hàng sữa có thể lên tới 10 USD mỗi 30 ml, trong khi cô chỉ thu 1 USD.
"Tôi không chạy theo lợi nhuận", Anderson-Sierra khẳng định. Bà mẹ hai con tiết lộ số tiền thu về dùng để trang trải thiết bị vắt, bảo quản sữa cũng như bù lại thời gian cô bỏ ra. 
Kathy Yao là mẹ của ba em bé sinh ba. Do sử dụng phương pháp mang thai hộ, Yao không có sữa mà phải trông chờ vào nguồn sữa bên ngoài. Cô tìm đến Anderson-Sierra vì không chịu nổi mức phí đắt đỏ ở ngân hàng sữa.
"Cô ấy đã giúp chúng tôi rất nhiều", Yao nói. "Các con của tôi tiêu thụ từ 2-3 lít sữa mỗi ngày mà ngân hàng sữa bán 5-6 USD mỗi 30 ml. Tôi không thể bỏ ra chừng ấy tiền được". 
Ngoài những bố mẹ cần sữa cho con, Anderson-Sierra còn bán sữa cho các đối tượng khác như vận động viên thể hình. Bên cạnh đó, cô tiết lộ phải lắp camera tại nhà vì có người đến trộm sữa.
"Dù sao đi nữa, giúp đỡ người khác là phần thưởng của tôi", Anderson-Sierra nói. "Tôi có thể cứu được nhiều cuộc đời".
Minh Nguyên (Theo New York Post) 