TITLE: Ông bố Ukraine mang con trai đến Việt Nam chữa ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư não, u não, ông bố Ukraine, xạ trị

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khối u của H.Volodymyr là một u ác tính của tiểu não. Em đã hai lần phẫu thuật tại Israel và Thổ Nhĩ Kỳ cùng nhiều đợt xạ trị ở các nước khác, bệnh ngày một nặng. Tế bào ung thư di căn đến thân não, tủy sống cổ và ngực gây liệt tứ chi, suy hô hấp nặng phải thở máy liên tục. 
Không đầu hàng số phận, bố của H.Volodymyr mang con sang Việt Nam, điều trị ở Hà Nội. Người bố hy vọng lần này nếu không khỏi bệnh cũng sẽ kéo dài thêm sự sống của con trai. Tuy nhiên kết quả đánh giá bệnh trạng của cậu bé khi ấy không khả quan. Đầu tháng 2, hai bố con lại vào TP HCM.
Khi được đưa đến Bệnh viện Quốc tế City, H.Volodymyr tỉnh táo nhưng liệt tứ chi, sốt cao kéo dài, suy kiệt, loét sâu vùng cùng cụt do tì đè. Bệnh nhân suy hô hấp rất nặng, lệ thuộc máy thở hoàn toàn.
H.Volodymyr đang điều trị ở bệnh viện tại TP HCM. Ảnh: Minh Tâm.
Các bác sĩ tập trung toàn lực hội chẩn, đánh giá khối u. Bệnh nhân được chăm sóc nâng đỡ thể trạng, trị viêm phổi và suy tủy xương, vật lý trị liệu hô hấp và vận động, chăm sóc vết loét vùng xương cùng... 
Bệnh nhân được mở khí quản để cải thiện nhanh tình trạng viêm phổi do thở máy. Bác sĩ dự định trong trường hợp khối u phát triển chèn ép vào các não thất gây đầu nước, bệnh nhân sẽ được dẫn lưu dịch não tủy. Sau 3 ngày nhập viện, tình trạng nhiễm trùng và rối loạn nước điện giải cải thiện. Bệnh nhân hết sốt, tươi tỉnh, dinh dưỡng qua đường tiêu hóa hấp thu tốt.
Hiện sau 3 tháng điều trị tích cực, sức khỏe bệnh nhân cải thiện đáng kể dù vẫn còn suy hô hấp do tổn thương hành não không hồi phục. Bệnh nhân tỉnh táo dù tế bào ung thư di căn gây tổn thương não, tủy sống.
Bố của bệnh nhân H.Volodymyr. Ảnh: Minh Tâm.
"Sức khỏe cháu hiện hồi phục vượt ngoài sự mong đợi của gia đình, dù chặng đường phía trước còn gian nan", ông bố chia sẻ. Nhiều năm đi khắp thế giới chữa trị, gia đình đã cạn kiệt về tài chính, bố của H.Volodymyr tích cực hoạt động gây quỹ cứu con trai. 
Lê Phương
