TITLE: Sau nâng ngực, cô gái bị cục máu đông 0,5 kg chèn ép

KEY WORDS: nâng ngực, nội soi đường nách, đau ngực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị được các bác sĩ ở nước ngoài đặt túi ngực qua đường nách không nội soi. Sau 4 ngày mổ, chị về nước và đau ở giữa ngực. Ngực bên phải căng tức và to hơn so với bên còn lại.
Bệnh nhân vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, cấp cứu cuối tháng 4. Bác sĩ phẫu thuật phát hiện trong khoang ngực bệnh nhân có khoảng 500 g máu cục và 500 ml máu đỏ tươi. Một mạch máu đường kính 1,5 mm đang tuôn trào theo nhịp đập của tim. Kíp mổ phải dùng đến dao hàn mạch chuyên dụng để cầm máu cho bệnh nhân. Sau hơn 10 ngày điều trị, bệnh nhân vừa được ra viện.
Nâng ngực phẫu thuật thẩm mỹ qua đường nách là phương pháp phổ biến hiện nay. Ảnh: Medical News Today. 
Ngày 9/5, Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết bệnh viện tiếp nhận rất nhiều trường hợp gặp biến chứng sau khi nâng ngực. Đa số bệnh nhân bị chảy máu, biến dạng ngực...
Theo bác sĩ Hà, 1-5% ca phẫu thuật nâng ngực gặp biến chứng chảy máu. Tình trạng này phụ thuộc vào nhiều yếu tố như cơ địa người bệnh, trang thiết bị của bệnh viện, trình độ cũng như mức độ cẩn trọng của phẫu thuật viên.
Bác sĩ Hà cho rằng hiện ngành phẫu thuật thẩm mỹ ở Việt Nam phát triển với những cơ sở thẩm mỹ có trang thiết bị hiện đại, phẫu thuật viên đạt trình độ ngang tầm khu vực.
"Không cần thiết phải đi ra nước ngoài để phẫu thuật thẩm mỹ, thậm chí còn để lại hậu quả đáng tiếc trong trường hợp có biến chứng hay theo dõi tái khám", bác sĩ Hà nói. Theo bác sĩ, theo dõi và xử lý các biến chứng sớm như chảy máu, nhiễm trùng sau mổ rất cần thiết khi phẫu thuật thẩm mỹ ngực. Bệnh nhân còn phải khám định kỳ để kiểm soát bao xơ cũng như các biến đổi nhu mô vú sau mổ, để đảm bảo an toàn lâu dài.  
Lê Nga
