TITLE: Khối u lớn xâm chiếm làm mất chức năng buồng trứng bé gái 10 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khôi u, buồng trứng, u nang buồng trứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu, gia đình nghĩ cháu béo phì nên không đưa vào viện kiểm tra. Đến khi bụng to lên bất thường, bé được đưa vào Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ khám, phát hiện có một khối u lớn dạng nang nằm trong ổ bụng.
Sau hội chẩn, các bác sĩ phẫu thuật nội soi thăm dò ổ bụng cho bé ngày 10/5.
Bác sĩ Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại nhi tổng hợp, cho biết khối u quá to, xâm chiếm gần hết ổ bụng với kích thước hơn 26 cm. Khối u phát triển ở buồng trứng trái làm mất hết chức năng của buồng trứng.
"Chúng tôi phải tiến hành chọc hút nội soi lấy hết dịch trong khối u, đồng thời quyết định cắt hết buồng trứng trái và vòi trứng trái của bệnh nhi", bác sĩ Lân nói.
Bụng bệnh nhi trước và sau mổ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u buồng trứng cho bệnh nhi. Mẫu bệnh phẩm cũng được gửi làm sinh thiết để xác định u lành tính hay ác tính. Sau khi phục hồi, bệnh nhi cần được theo dõi đặc biệt ít nhất là 15 năm.
Theo bác sĩ Lân, trường hợp các bé gái bị u nang, u buồng trứng không phải là quá hiếm. Để phát hiện sớm u buồng trứng hoặc các dị tật tiết niệu, sinh dục khác, cha mẹ cần quan sát bộ phận sinh dục ngoài của con. Nếu xuất hiện đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường, hay đau bụng, cần đưa con đến viện để siêu âm, khám sàng lọc. 
Lê Nga
