TITLE: Bộ Y tế: Xử Hoàng Công Lương không đúng sẽ gây bất an cho các thầy thuốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ hoàng công lương, toà phúc thẩm, chạy thận nhân tạo, sự cố y khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bộ Y tế hôm nay gửi công văn tới Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình, ba ngày trước phiên phúc thẩm vụ án chạy thận nhân tạo khiến 8 bệnh nhân tử vong. 
Công văn nêu, ngày 30/1 Hội đồng xét xử sơ thẩm đã tuyên bị cáo Hoàng Công Lương - nguyên bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, 42 tháng tù với tội danh Vô ý làm chết người. Nhiều ý kiến cho rằng "mức án này khiên cưỡng, chưa đúng tội danh và thậm chí oan sai", công văn nêu. 
Bác sĩ Hoàng Công Lương. Ảnh: Phạm Dự.
Bộ Y tế chỉ ra rằng cơ quan điều tra đã 3 lần thay đổi tội danh chứng tỏ lúng túng trong việc xác định tội danh do không đủ cơ sở để buộc tội.
"Xử phạt bác sĩ Lương về tội 'vô ý làm chết người' chưa phù hợp, không đủ yếu tố cấu thành tội phạm", Bộ Y tế nêu rõ.
Trong trường hợp tòa phúc thẩm vẫn xác định tội danh này với bác sĩ Lương, sẽ là "tiền lệ vô cùng nguy hiểm", "rất xấu", tạo ra tâm lý bất an cho toàn thể thầy thuốc, nhân viên y tế trong cả nước, công văn của Bộ Y tế viết. 
"Nhân viên y tế nào dám trực tiếp tham gia công tác cứu chữa người bệnh khi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ lúc nào và không trừ ai. Từ đây, các thầy thuốc, nhân viên y tế để thủ thân, an toàn cho mình sẽ bám vào các thủ tục hành chính, mất thời gian cho các công việc ngoài chuyên môn thay vì tận tâm chữa bệnh, cứu người.
"Hậu quả cuối cùng, chịu thiệt thòi nhất là người bệnh vì họ sẽ chết, chết rất đúng thủ tục, đúng quy trình và các cơ quan bảo vệ pháp luật sẽ không bắt bẻ vào đâu được", Bộ Y tế nhấn mạnh.
Bộ Y tế kiến nghị, vụ tai biến Hòa Bình là sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng, có tính chất phức tạp, nên việc xác định nguyên nhân tử vong, bản chất vụ án phải thận trọng, kỹ lưỡng. 
Chuẩn bị cho phiên xử phúc thẩm dự kiến diễn ra ngày 13/5, Bộ Y tế đã tổng hợp các ý kiến chuyên gia về pháp lý, trang thiết bị y tế, hóa học... "để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp không chỉ cho các bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình trong vụ án này mà còn cho cả ngành y tế trong hiện tại và tương lai".
Cuối tháng 5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 9 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai điều trị. Hơn 100 bệnh nhân đang chạy thận tại bệnh viện phải về các bệnh viện Hà Nội hoặc đến Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình để lọc máu theo chu kỳ.
Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình.
Tòa sơ thẩm vào cuối tháng 1 tuyên bác sĩ Hoàng Công Lương 42 tháng tù với tội danh Vô ý làm chết người, Bùi Mạnh Quốc 54 tháng tù với cùng tội danh. 5 người khác cũng bị phạt tù, trong đó có nguyên giám đốc bệnh viện Trương Quý Dương và nguyên phó giám đốc bệnh viện Hoàng Đình Khiếu do Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
 
Lê Nga
