TITLE: 7 lý do bạn nên ăn mít - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mít, lợi ích ăn mít, tăng hệ miễn dịch, tim mạch, cải thiện tiêu hóa, bảo vệ mắt

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Tăng cường hệ miễn dịch 
Mít chứa nhiều chất chống oxy hóa ngăn lão hóa sớm, bệnh nhiễm trùng và bệnh thông thường như cảm lạnh và cúm. 
Mít cũng giàu vitamin C, quan trọng trong việc chống lại các gốc tự do gây tổn hại tế bào. 
Cải thiện mức năng lượng 
Mít chứa lượng carbohydrate đáng kể có thể làm tăng năng lượng mà không tăng đường huyết. Ngoài ra sucrose và fructose trong mít giúp cơ thể tiêu hóa dễ dàng. Đường trong mít có đặc tính giải phóng glucose làm giảm chỉ số đường huyết.
Tim mạch khỏe mạnh 
Mít cung cấp 10% kali của cơ thể giúp điều hòa huyết áp, đau tim, đột quỵ. Cơ thể thiếu kali sẽ làm đảo lộn sự co bóp của tim và tính linh hoạt của mạch máu.
Lợi ích của việc ăn mít. Ảnh: Natural News.
Cải thiện tiêu hóa
Mít nhiều chất xơ giúp tiêu hóa tốt, ngăn ngừa táo bón. 
Bảo vệ mắt
Mít nhiều vitamin A và một số chất chống oxy hóa carotene cần thiết tốt cho mắt. Vitamin A và các hợp chất liên quan củng cố màng nhầy trên giác mạc. Ăn mít sẽ làm chậm quá trình thoái hóa điểm vàng do tuổi tác, bảo vệ thị lực.
Tốt cho xương
Những người mắc chứng không dung nạp đường sữa có thể ăn mít để xương chắc khỏe. Mít chứa lượng canxi cao làm tăng mật độ xương, ít nguy cơ bị gãy hoặc loãng xương. 
Tăng số lượng tinh trùng 
Hạt mít giàu protein, kali, canxi và sắt. Theo y học cổ truyền Trung Quốc, thường xuyên ăn hạt mít chín có thể cải thiện chất lượng tinh dịch và tăng số lượng tinh trùng. 
Cao Khẩm (Theo Natural News) 