TITLE: 5 bộ phận trên cơ thể bạn không nên xịt nước hoa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước hoa, cách sử dụng nước hoa, dùng nước hoa đúng cách

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Mắt 
Nước hoa chứa cồn có thể gây kích ứng và cảm giác châm chích nếu tiếp xúc với các khu vực nhạy cảm như mắt.
Tóc
Nước hoa có cồn có thể làm tóc khô khi xịt trực tiếp. Thay vào đó, bạn nên xịt nước hoa lên chiếc lược sau đó chải lên tóc để tránh hư tổn, hoặc thử vuốt phần đuôi thật nhẹ nhàng.
Nước hoa dùng không đúng cách dễ gây kích ứng da. Ảnh: Reader's Digest. 
Tay
Nước hoa chứa cồn có thể làm cho da khô. Ngoài ra, nếu bạn tình cờ dụi mắt sau khi lấy nước hoa trên tay sẽ gây kích ứng.
Nách 
Xịt nước hoa lên nách có khả năng gây kích ứng. Sự tương tác giữa nước hoa và tuyến mồ hôi nách của bạn sẽ làm ngứa và rát.
Bộ phận sinh dục
Xịt nước hoa gần bộ phận sinh dục sẽ dẫn đến khô da. Đối với phụ nữ, nước hoa sẽ kích thích âm đạo và gây viêm, ngứa, đau.
Tốt nhất nên xịt nước hoa ở cổ tay, cổ và mặt sau của đầu gối. Thoa nước hoa vào những vùng phát nhiệt này, mùi hương sẽ không gây kích ứng cho làn da. 
Cao Khẩm (Theo Reader's Digest) 