TITLE: Hơn 100 người ở Lâm Đồng nhập viện sau tiệc cưới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc thực phẩm, ăn cưới rồi ngộ độc, ngộ độc ở Lâm Đồng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trung tâm Y tế huyện Di Linh (Lâm Đồng) tiếp nhận lần lượt 136 bệnh nhân có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm, tình trạng chung là đau bụng, chóng mặt, nôn ói...
Các em nhỏ đang được cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Di Linh. Ảnh: Hoài Thanh.
Các bệnh nhân cho biết đều ăn tiệc cưới tại một gia đình ở thị trấn Di Linh. Thực đơn gồm có gỏi thập cẩm, đùi gà chiên, heo rừng, bò, tôm và lẩu hải sản. 
Bác sĩ Lê Thành Quang, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Di Linh cho biết số bệnh nhân nhập viện quá đông nên trung tâm điều động toàn bộ y bác sĩ, tăng cường thêm giường bệnh ở các khoa để điều trị cấp cứu.
Nhiều bệnh nhân được cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Di Linh, tối 12/5, Ảnh: Hoài Thanh.
"Có khả năng các bệnh nhân bị ngộ độc tập thể từ món ăn ở tiệc cưới", bác sĩ Quang nhận định.
Theo ông Trần Nhật Thi, Phó chủ tịch UBND huyện Di Linh, cơ quan chức năng đã lấy mẫu các loại thực phẩm để xét nghiệm, xác định nguyên nhân gây ngộ độc.
Hoài Thanh 