TITLE: Nhà lập pháp Mỹ tuyên bố 'phim khiêu dâm là đại dịch sức khỏe' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phim khiêu dâm, phim cấp ba, đại dịch, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chính quyền bang Arizona vừa thông qua nghị quyết về nội dung khiêu dâm, tuyên bố đây là "khủng hoảng sức khỏe cộng đồng" đồng thời kêu gọi nỗ lực ngăn chặn trẻ em tiếp xúc với văn hóa phẩm đồi trụy. 
"Đây là đại dịch trong xã hội chúng ta", thượng nghị sĩ bang Arizona Sylvia Allen nói. Bà Allen cho rằng nội dung khiêu dâm đã góp phần gây các vấn nạn xã hội như bạo lực với phụ nữ, quan hệ tình dục ở thiếu niên và mang thai ngoài mong muốn.
Theo Psychology Today, nội dung khiêu dâm tác động tiêu cực đến tâm lý của thanh thiếu niên. Giới trẻ dễ nhìn nhận sai lệch về cơ thể, mối quan hệ tình cảm. Một số nghiên cứu chỉ ra nghiện phim cấp ba có thể dẫn đến rối loạn tình dục khi trưởng thành. 
Internet là phương tiện dễ dàng truyền bá và tìm kiếm các nội dung khiêu dâm. Ảnh: MGN.
Nghị quyết của bang Arizona có thể mở đường cho các hành động cụ thể trong tương lai, ví dụ chặn phim khiêu dâm trên Internet ở những địa điểm công cộng như trường học, thư viện.
Sau khi được thông qua, nghị quyết trên vấp phải các ý kiến trái chiều. Mark Kernes, biên tập viên cao cấp tại công ty truyền thông Adult Video News khẳng định phim khiêu dâm là hoạt động giải trí vô hại cho người lớn, không liên quan đến các vấn đề xã hội. Một số chuyên gia cho rằng nghị quyết có thể dẫn đến rủi ro cho các nhóm LGBTQ và cản trở việc giáo dục giới tính cho thanh thiếu niên.
Trước Arizona, 15 bang khác của Mỹ cũng thông qua nghị quyết tương tự. Năm 2016, Utah là bang đầu tiên thông qua nghị quyết này, cho phép phụ huynh kiện nhà sản xuất nội dung khiêu dâm nếu con em họ cần điều trị các vấn đề liên quan đến văn hóa phẩm đồi trụy.
Minh Nguyên (Theo AP) 