TITLE: Bé trai nhiễm virus nguy hiểm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: virus Adeno, ho sốt, nhiễm virus

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ vào cuối tháng 4, trong tình trạng quấy khóc, sốt nóng, da xanh tái, viêm long đường hô hấp trên, thể trạng nhiễm trùng, có vết loét niêm mạc miệng, ăn kém, đi tiểu sẫm màu.
Xét nghiệm và sử dụng kỹ thuật PCR (kỹ thuật giải trình tự gen), bệnh nhi được chẩn đoán nhiễm virus Adeno -   một dạng virus gây ra các bệnh cấp tính với triệu chứng bệnh đa dạng.
Theo bác sĩ Bùi Thị Đến, Trưởng khoa Bệnh nhiệt đới, Trung tâm Sản nhi, cho biết loại virus này chủ yếu lây lan qua đường hô hấp, gây các bệnh ở đường hô hấp trên như viêm mũi và đường hô hấp dưới như viêm phế quản, viêm phổi. Virus Adeno cũng có thể khiến bệnh nhân viêm kết mạc, viêm dạ dày và ruột cấp tính hay viêm bàng quang chảy máu. 
"Bệnh nhân viêm phổi do virus Adeno tỷ lệ tử vong đến 8-10%", bác sĩ Đến nói.
Bệnh nhi khỏe lại sau 2 tuần điều trị. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Hiện, bệnh do virus adeno gây ra chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Phác đồ chủ yếu là điều trị triệu chứng, nâng cao thể trạng cơ thể người bệnh, có thể dùng thuốc kháng sinh để chống bội nhiễm vi khuẩn và quan trọng nhất là phải giữ gìn vệ sinh sạch sẽ.
Sau hai tuần điều trị, sức khỏe bệnh nhi đã ổn định, ăn uống tốt, tinh thần vui vẻ. Bé ra viện ngày 10/5.
Bác sĩ Đến cho biết bệnh do Adeno virus lây truyền cả trực tiếp và gián tiếp trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày. Khi phát hiện người thân có những dấu hiệu ho, chảy mũi, sốt, viêm mũi, viêm phế quản, viêm phổi, nước tiểu đục, sẫm màu, tiểu buốt... nên đến cơ sở y tế để điều trị ngay, tránh lây lan ra cộng đồng.
Để phòng bệnh, cần giữ vệ sinh sạch sẽ, không dùng chung đồ dùng như khăn mặt, bát, đũa, thìa, cốc, giường, chiếu... Sát trùng, tẩy uế đồ dùng của người bệnh trong giai đoạn bệnh cấp tính và sát trùng, tẩy uế lần cuối khi khỏi bệnh. 
Lê Nga
