TITLE: 'Nụ hôn kiểu Pháp' có thể làm lây lan bệnh lậu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quan hệ tình dục, bệnh lây qua đường tình dục, nụ hôn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh lậu thường được cho là chỉ lây lan qua con đường quan hệ tình dục nhưng một nghiên cứu mới chỉ ra căn bệnh này có thể phát tán qua những nụ hôn.
Trên Sexually Transmitted Infections, các nhà nghiên cứu Australia cho biết đã thu thập dữ liệu về hành vi tình dục của hơn 3.000 đàn ông đồng tính và lưỡng tính trong ba tháng gần nhất. Họ được chia thành nhóm hôn có quan hệ tình dục, hôn mà không quan hệ tình dục, quan hệ tình dục mà không hôn. Nhóm tác giả lưu ý hôn ở đây được hiểu là những nụ hôn sâu hay "hôn kiểu Pháp".
Kết quả cho thấy hơn 6% tình nguyện viên bị lậu cổ họng, chưa đầy 6% bị lậu hậu môn trực tràng và gần 3% mắc bệnh lậu ở niệu đạo. Chỉ 1,4% tình nguyện viên thuộc nhóm hôn mà không quan hệ tình dục, tuy nhiên số người bị lậu ở nhóm này nhiều hơn hai nhóm còn lại. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện số lần hôn tỷ lệ thuận với nguy cơ dương tính với bệnh lậu.
Ảnh: AOL.
Nhóm tác giả thừa nhận nghiên cứu trên chỉ là quan sát ban đầu nên chưa thể khẳng định bệnh lậu lây qua nụ hôn. Tuy nhiên, nó cho thấy cộng đồng không nên phớt lờ rủi ro của những nụ hôn mà cần tìm hiểu sâu hơn. Nếu chứng minh được bệnh lậu lây qua đường hôn, khoa học sẽ tìm ra những phương pháp phòng chống hiệu quả, ví dụ nước súc miệng tiệt trùng.
Minh Nguyên (Theo IFL) 