TITLE: Ung thư vú 90% khỏi bệnh nếu phát hiện sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, tầm soát ung thư, phát hiện sớm, khỏi ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ung thư vú là một trong 10 ung thư thường gặp nhất ở phụ nữ Việt. Ước tính cả nước có khoảng 45.000 phụ nữ đang sống chung với ung thư vú. Hơn một nửa số này được phát hiện muộn khiến hiệu quả điều trị thấp, chi phí cao. Độ tuổi mắc ung thư vú đang trẻ hóa,  có những bệnh nhân ung thư vú ở lứa tuổi thanh thiếu niên.
Tại một số quốc gia, phụ nữ từ 45 tuổi trở lên được khuyến cáo tầm soát phát hiện sớm ung thư vú.
"Chúng tôi khuyến cáo phụ nữ Việt nên tầm soát ung thư vú từ tuổi 40", giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, Phó Chủ tịch Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, cho biết tại hội thảo Tầm soát ung thư vú ngay sau khi sang tuổi 40, ngày 10/5.
Bệnh nhân tầm soát ung thư vú tại Bệnh viện K. Ảnh: Hà Trần.
Phương pháp điều trị ung thư vú hiện nay đã có những bước tiến lớn như phẫu thuật, xạ trị, hóa chất và kết hợp với liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học (điều trị nhắm trúng đích). Chất lượng điều trị do đó hiện được cải thiện đáng kế. Tuy nhiên, yếu tố then chốt để điều trị hiệu quả là phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm.
Theo giáo sư Thuấn, nếu phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu thì có thể chữa khỏi hoàn toàn. Giai đoạn 1-2, bệnh nhân hơn 90% có thể chữa ổn định. Ở giai đoạn 3, tỷ lệ chữa khỏi nếu phát hiện sớm là 60%. Đến giai đoạn 4 thì thường quá trình điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm các triệu chứng đau đớn.
Tự khám là biện pháp quan trọng nhất để phát hiện sớm ung thư vú. Phụ nữ nên tự khám vú đều đặn mỗi tháng một lần, tốt nhất tự kiểm tra sau kỳ kinh nguyệt là lúc vú mềm nhất. Trong gia đình có người thân mắc bệnh thì nguy cơ di truyền càng cao. Nếu bạn phát hiện có khối u hay sự thay đổi của vú, nên đến viện khám càng sớm càng tốt.
Ông Nguyễn Bá Tĩnh, Phó Giám đốc Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, cho biết trong 3 năm thực hiện chiến dịch "Tầm soát ngay khi sang tuổi 40", đã có hơn 30.000 phụ nữ được tầm soát miễn phí. Trong số này có 130 trường hợp phát hiện sớm ung thư vú hoặc nghi ngờ ung thư.  
Lê Nga
