TITLE: Lần đầu tiên mổ cột sống bằng máy định vị ba chiều - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: định vị 3 chiều, mổ cột sống, phẫu thuật cột sống, máy O-Arm O2, thoát vị đĩa đệm, vẹo cột sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 59 tuổi quê Kiên Giang suốt một thời gian dài bị đau lưng, đi lại khó khăn, mất khả năng lao động. Bác sĩ chẩn đoán bà bị vẹo cột sống và mất vững, thoát vị đĩa đệm chèn ép rễ tủy phải.
Bác sĩ Vũ Viết Chính, cố vấn chuyên môn Bệnh viện Quốc tế Nam Sài Gòn, cho biết bệnh nhân được mổ giải ép, cố định cột sống và giải ép rễ ngày 10/5 bằng hệ thống O-Arm kết hợp định vị ba chiều Navigation.
Cuộc phẫu thuật đầu tiên có sự hỗ trợ của bác sĩ Shree Kumar Dinesh từ Singapore và bác sĩ Nguyễn Trà, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình - Cột sống của bệnh viện.
"Hệ thống này giúp quá trình phẫu thuật nhẹ nhàng hơn rất nhiều và tăng độ chính xác khi bắt vít lên 95-100%, giảm biến chứng, giảm tiếp xúc bức xạ cho bệnh nhân", bác sĩ Chính phân tích.
Sau phẫu thuật hai ngày, bệnh nhân có thể xuất viện và tập đi lại bình thường. Với phương pháp mổ cũ, bệnh nhân mất khoảng 7-10 ngày để hồi phục.
Bệnh nhân được phẫu thuật bằng hệ thống máy 3D. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Theo bác sĩ Chính, hệ thống định vị 3 chiều trong chẩn đoán, điều trị giúp hạn chế tối đa những rủi ro trong các phẫu thuật thần kinh, cột sống, chấn thương chỉnh hình.
Trước đây hệ thống C-Arm cũ cung cấp hình ảnh 2D và phẫu thuật viên dựa trên kinh nghiệm để tưởng tượng ra chi tiết giải phẫu, đường đi, kích thước ốc vít làm sao không ảnh hưởng đến tủy sống hay các tổ chức lân cận. Máy C-Arm còn hình thành các bức xạ ảnh hưởng đến bệnh nhân và phẫu thuật viên. Những hạn chế này được khắc phục trên hệ thống O-Arm.
Hệ thống mới với hình ảnh không gian ba chiều, độ phân giải cao giúp phẫu thuật viên có thể quan sát trên màn hình và xác định được vị trí phẫu thuật chính xác trên cột sống,️ giảm tối đa rủi ro gây tổn thương thần kinh, hạn chế xâm lấn, tránh biến chứng, rút ngắn thời gian mổ.
Giá thành máy cao nên hiện chưa nhiều bệnh viện tại Việt Nam trang bị hệ thống này. Chi phí một ca mổ cho bệnh nhân khoảng trên 100 triệu đồng. 
Lê Phương
