TITLE: 4 người nhập viện do nổ chùm bóng bay bơm khí hydro - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nổ bóng bay, khí hydro, bỏng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bệnh nhân được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 10/5.
Một nạn nhân cho biết họ cùng nhau gỡ rối một chùm bóng bay. Không tìm được kéo, sẵn bật lửa, một người đã dùng bật lửa để cắt những sợi dây. Dây buộc bóng bằng dây dù, bắt lửa nhanh, ngọn lửa lan nhanh lên quả bóng khiến cả chùm bóng phát nổ.
Một trong số 4 bệnh nhân bị bỏng cánh tay. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Minh Phương, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, cho biết rất may 4 người bỏng không đến mức nguy hiểm tính mạng. Nạn nhân bị bỏng vùng mặt, cánh tay và bàn tay, người nặng nhất bỏng 8% diện tích.
Bác sĩ khuyến cáo khí hydro rất dễ cháy, chỉ cần tiếp xúc gần nguồn lửa như tàn thuốc lá, tro đốt vàng mã, nến đang cháy. Khí hydro bị nén trong bóng bay sẽ phát nổ rất mạnh. Khoảng cách cầm bóng rất gần với tay và mặt, vì vậy khi nổ sẽ rất nguy hiểm, có thể gây cháy tóc, bỏng mặt, mù mắt, bỏng tay.
Để đảm bảo an toàn, đặc biệt là những gia đình có trẻ nhỏ, các phụ huynh không cho trẻ chơi bóng bay bơm khí hydro ở trong nhà, nơi dễ tiếp xúc với các nguồn lửa để tránh cháy nổ, có thể nguy hiểm tới tính mạng. 
Lê Nga
