TITLE: 2.000 trẻ mầm non, phụ huynh Cà Mau được khám, tư vấn dinh dưỡng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: NutiFood, nuôi con khỏe mạnh, Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chương trình "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" vừa diễn ra tại trường mầm non thị trấn Năm Căn. Sự kiện có sự tham gia của bác sĩ chuyên khoa I, Trần Thị Minh Nguyệt - Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị NutiFood; ông Lễ Văn Sin, Phó chủ tịch UBND thị trấn Năm Căn; NSƯT Cẩm Tiên...
Mặc dù thời tiết Năm Căn nắng nóng, trường mất điện nhưng khu lớp học rộn rã hơn ngày thường. Từ sáng sớm, 2.000 em nhỏ cùng phụ huynh đã có mặt để tham gia chương trình. 
Phát biểu tại sự kiện, bác sĩ chuyên khoa I, Trần Thị Minh Nguyệt cho biết, trẻ bị suy dinh dưỡng, thấp còi thường không được đáp ứng đủ nhu cầu dưỡng chất cần thiết để cơ thể phát triển. Ở mỗi lứa tuổi, trẻ sẽ có những nhu cầu về năng lượng khác nhau. 4 nhóm cung cấp năng lượng chính, gồm: bột đường, đạm, béo, vitamin và khoáng chất.
"Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" sẽ cung cấp 1.000 ly sữa mỗi ngày.
Mong muốn cải thiện chiều cao trẻ Việt, NutiFood nghiên cứu tạo ra những sản phẩm đặc trị phù hợp với thể trạng trẻ em Việt Nam cùng hàng loạt chương trình tư vấn, mang nguồn sữa sinh dưỡng đến những hoàn cảnh khó khăn. Đó cùng là lý do "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" ra đời. 
Chương trình sẽ tổ chức tại 12 tỉnh thành, nhằm mang đến cơ hội để các bé được uống sữa miễn phí, bác sĩ nhiều kinh nghiệm từ NutiFood khám sức khỏe, tư vấn chế độ sinh hoạt, ăn uống. 
Cụ thể, tại sự kiện tổ chức ở Năm Căn, Cà Mau, các bé và cha mẹ được đo cân nặng, chiều cao, tính toán BMI cơ thể. Sau khi hoàn tất, phụ huynh nhận được bảng đánh giá tình trạng dinh dưỡng cho cả cha mẹ lẫn bé. Sau đó, chuyên gia dinh dưỡng giải thích cụ thể những vấn đề bản thân đang mắc phải, tư vấn thay đổi chế độ sinh hoạt, ăn uống... 
Các bé được bác sĩ tư vấn biện pháp cải thiện chiều cao, cân nặng, để hướng tới "một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi".
Sau khi rời bàn khám, các bé được tham gia chuỗi trò chơi vận động ngoài trời đầy thú vị như tô màu, đá bóng vào khung thành, ghép tranh... nhằm khơi dậy niềm yêu thích với vận động, tạo không gian nhiều tiếng cười cho trẻ. Đồng thời, các em còn nhận những phần quà thiết thực: sữa, balo...
Tại sự kiện, NutiFood cho biết, 15 bé có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương sẽ uống sữa NutiFood miễn phí trong một năm, mục tiêu góp phần kéo giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi của trẻ em Việt.
Là một trong những khách  mời đặc biệt tham gia chương trình, NSƯT Cẩm Tiên đánh giá, hoạt động có ý nghĩa lớn với bé, phụ huynh biết cách chăm sóc con đúng cách để khỏe mạnh. Bà cũng cho rằng, chương trình mang ý tính nhân văn lớn. 
MC Đỗ Thụy chia sẻ: "So với các nước trên thế giới, Việt Nam vẫn còn nhiều trẻ suy dinh dưỡng. Tôi ấn tượng với việc phục vụ hơn một triệu ly sữa mỗi ngày cho trẻ thấp còi, chậm tăng cân của GrowPLUS+ NutiFood, điều này góp phần cải thiện vóc dáng trẻ".
Đoàn đến thăm gia đình bé Phạm Thị Tú Phấn. 
Sau phần thăm khám, tư vấn cho các bé, bác sĩ, chuyên gia đình dưỡng, đại diện của NutiFood đến thăm bé Phạm Thị Tú Phấn, trường hợp suy dinh dưỡng, thấp còi. Phấn 5 tuổi, cao 97cm, nặng 13kg. 
Trong tiết trời oi ả, bên trong căn nhà lợp tôn ọp ẹp như càng nóng hơn. Hiện, bé và mẹ - chị Nguyễn Thị Thùy sống trong căn nhà có giá thuê 600.000 đồng một tháng. Tuy nhiên, do kinh tế khó khăn, gia đình trả 20.000 đồng mỗi ngày. Từng có thời gian chị Thùy nợ tiền nhà mấy tháng, phải vay tiền nhiều nơi để đóng.
Thấu hiểu hoàn cảnh, bên cạnh tài trợ một năm dinh dưỡng cho bé Phấn, nhãn hàng GrowPLUS+  tặng nhiều phần quà giá trị khác cho gia đình để san sẻ những khó khăn. 
"Kinh tế gia đình nghèo khó nên bé thiệt thòi nhiều. Gia đình rất cảm ơn những tấm lòng hảo tâm đã quyên góp, động viên gia đình. Tôi mong, nhãn hàng sẽ tổ chức nhiều chương trình hơn nữa để động viên trẻ em có hoàn cảnh gia đình khó khăn", chị Thùy cho biết. 
Đại diện NutiFood cho biết tiếp tục đến với những địa điểm tiếp theo, cùng cộng đồng cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi cho trẻ em Việt Nam.
Xem thêm các hoạt động của "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" ở Cà Mau tại đây.
Ngọc Thi  