TITLE: Hoại tử một bên ngực do đắp lá chữa ung thư vú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hoại tử, ung thư vú, đắp lá, tái tạo vú

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khối u phát triển lớn, lở loét, chảy mủ đục, mùi hôi và rất đau đớn, bà mới đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí khám vào tháng 2.
Sau đó bệnh nhân trải qua một đợt điều trị bằng hóa chất tại bệnh viện. Tuy nhiên, khối u không đáp ứng điều trị mà diễn biến xấu đi. Bác sĩ Nguyễn Vũ, Phó giám đốc Trung Tâm Ung Bướu và Y học hạt nhân, cho biết với tình trạng của người bệnh thì phương pháp tối ưu là phẫu thuật cắt bỏ khối u và chuyển vạt da tự thân che phủ tổn thương.
Ngày 26/4, bệnh nhân được các bác sĩ phẫu thuật tái tạo vú bằng vạt da cơ ngang bụng. Sau 2 tuần điều trị, sức khỏe người bệnh tiến triển tốt, vết mổ khô, phần vạt da cơ được nuôi dưỡng tốt.
Theo bác sĩ Nguyễn Vũ, có 2 phương pháp tạo hình vú. Thứ nhất là bồi đắp tự thân, tức là lấy những mô da, mô cơ trên cơ thể của chính người bệnh để bồi đắp, tạo hình. Phương pháp thứ hai là dùng các vật liệu tổng hợp để thay thế như túi độn...
Bồi đắp tự thân là phương pháp khó, phức tạp về kỹ thuật nhưng ít gây tổn thương cho người bệnh. Kết quả sau mổ tốt, đồng thời bỏ được phần da và mỡ thừa nên vòng bụng thon gọn hơn, tránh biến chứng khi dùng vật liệu tổng hợp.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trên 35 tuổi cần thường xuyên đi khám sức khỏe định kỳ để sớm phát hiện bệnh. Khi mắc bệnh hoặc nghi ngờ, cần đến các bệnh viện có chuyên khoa về ung bướu điều trị, không dùng các mẹo dân gian khiến bệnh tiến triển nặng. 
Lê Nga
