TITLE: Bốn người trong một gia đình bị ngộ độc sau khi ăn cá nóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bốn người, ngộ độc, ăn cá nóc, Kiên Giang, bé trai, tử vong, ngộ độc cá nóc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vợ chồng ông Bình đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc. Ảnh: Tấn Quốc.
Chiều 11/5, cả 4 người được người dân đưa đến bệnh xá trên đảo Thổ Châu, cấp cứu. Bác sĩ xác định họ bị ngộ độc do ăn cá nóc.
Bé trai 6 tuổi tử vong tại bệnh xá. Vợ chồng ông Bình cùng con trai lớn 15 tuổi được lực lượng Vùng Cảnh sát biển 4 đưa vào Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc cứu chữa. Hiện 3 bệnh nhân chưa phục hồi sức khỏe, đang được chăm sóc y tế đặc biệt.
Cá nóc còn được gọi là cá cóc, cá bống hoa, cá đùi gà..., sống ở vùng biển cận nhiệt đới và nhiệt đới. Cá nóc có thân dài 4 đến 40 cm, vây ngắn, đầu to, mắt lồi, thịt trắng.
Chất độc tập trung ở da, ruột, gan, cơ bụng, túi tinh và nhiều nhất là trứng cá nóc. Đây là loại độc tố thần kinh (Tetrodotoxin), độc gấp 1.200 lần so với cyanua. Độc tố của một con cá nóc đủ giết chết 30 người.
Hoàng Hạnh 