TITLE: Chùm kén khí trong phổi người đàn ông 50 năm hút thuốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kén khí phổi, hút thuốc lá, kén khí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 4/5, ông Khối được gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ cấp cứu do đau tức ngực trái suốt ba ngày, ho nhiều, khó thở tăng dần. Trước khi nhập viện vài giờ, cơn khó thở của ông trở nên nặng đột ngột, da tím tái, vã mồ hôi. 
Bệnh nhân hồi phục sau khi được bác sĩ can thiệp xử lý chùm kén khí phổi do hút thuốc nhiều năm. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Tại viện, bệnh nhân phải ngồi để thở với nhịp thở chỉ 38 lần một phút, thể trạng gầy yếu, đau tức ngực trái, tím tái tay chân. Kết quả chụp cắt lớp vi tính lồng ngực cho thấy bệnh nhân bị tràn khí khoang màng phổi trái, có chùm kén khí ở đỉnh phổi trái.
Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật dẫn lưu khoang màng phổi cấp cứu cho người bệnh. Sau dẫn lưu, người bệnh tỉnh, da niêm mạc hồng, đỡ khó thở, tinh thần ổn định, dẫn lưu ra khí liên tục.
Ngày 9/5, các bác sĩ quyết định phẫu thuật nội soi vào khoang màng phổi trái, nhìn thấy chùm kén khí ở thùy trên cùng nhiều kén nhỏ khác. Kíp phẫu thuật đã tiến hành cắt chùm kén khí.
Chùm kén khí ở phổi dưới hình ảnh nội soi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Theo các bác sĩ Dương Xuân Phương, Đơn vị Phẫu thuật tim mạch - Lồng ngực, bệnh kén phổi là sự hiện diện của một hoặc nhiều vùng không có nhu mô phổi, chỉ có những vỏ xơ mỏng bao quanh không khí.
Kén khí ở phổi ông Khối hình thành do tình trạng hút thuốc hơn 50 năm và giãn phế nang hai phổi. Kén khí lớn dần, chèn ép làm xẹp nhu mô phổi. Khi kén khí vỡ gây tràn khí màng phổi, chèn ép trung thất có thể dẫn đến tử vong nếu không phát hiện, phẫu thuật kịp thời.
"Ông Khối được đưa đến viện sớm, chẩn đoán bệnh đúng và xử trí kịp thời đã đảm bảo được tính mạng", bác sĩ Phương nói. 
Lê Nga
