TITLE: Chàng trai Thái Lan nhiễm HIV do truyền máu chữa ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: HIV, lây nhiễm HIV, truyền máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quản lý của Bệnh viện Quốc tế Bumrungrad tuần trước xác nhận một thanh niên 24 tuổi bị nhiễm HIV trong khi truyền máu để điều trị ung thư máu. Bệnh viện khẳng định đã nhận máu từ Trung tâm Máu Quốc gia thuộc Hội Chữ thập đỏ Thái Lan, nơi có tiêu chuẩn sàng lọc máu rất cao.
Thực tế, nhiễm HIV qua đường truyền máu là điều có thể xảy ra nhưng rất hiếm, nguyên nhân chủ yếu do người hiến máu nhiễm HIV đang ở trong giai đoạn cửa sổ, tức cơ thể chưa kịp sản xuất kháng thể chống lại siêu vi nên xét nghiệm không phát hiện virus. 
Bệnh viện Quốc tế Bumrungrad cho biết thêm bệnh nhân điều trị ở đây từ năm 2004 và khẳng định sẽ chữa HIV miễn phí cho bệnh nhân.
Minh Nguyên (Theo Bangkok Post) 