TITLE: Dấu hiệu nhận biết giảm testosterone ở nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: testosterone, xét nghiệm máu, sinh lý, nam giới, tinh hoàn, tình dục, ham muốn, 18+, đinh hữu việt

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Testosterone là nội tiết tố quan trọng đối với nam giới, có tác dụng kích thích ham muốn, tăng khả năng cương, tăng số lượng và chất lượng tinh trùng. Testosterone được sản xuất chủ yếu ở tinh hoàn (chiếm đến 95%) và một phần nhỏ ở tuyến thượng thận (khoảng 4%). Ở phụ nữ, tuyến thượng thận và buồng trứng là nơi sản xuất testosterone (một lượng nhỏ).
Theo bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, để biết nồng độ testosterone của mình, bạn cần làm xét nghiệm đo testosterone trong máu và các triệu chứng lâm sàng để chẩn đoán, xác định cũng như điều trị khi cần thiết.
Các triệu chứng ban đầu testosterone thấp ở nam giới rất khó nhận biết. Một số dấu hiệu như mệt mỏi, khó tập trung, tăng kích thước vú ở nam giới, sức mạnh giảm sút, mỡ tăng và thời gian hồi phục sau vận động lâu hơn. Khi testosterone suy giảm mạnh, nam giới sẽ giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương cứng, tinh trùng kém, liệt dương, vô sinh. Ở các bé trai, dậy thì chậm có thể là triệu chứng testosterone thấp, dậy thì đến sớm là một triệu chứng của testosterone cao.
Theo Hiệp hội Tiết niệu Mỹ (AUA), mức testosterone bình thường là khoảng từ 300 đến 1.200 nanogram mỗi deciliter (ng/dL) đối với một người đàn ông, tùy thuộc vào chức năng tuyến giáp, tình trạng protein, và các yếu tố khác. Dưới 300 ng/dL được chẩn đoán có testosterone thấp. Đối với nữ giới từ 19 tuổi trở lên, nồng độ testosterone bình thường dao động từ 8 đến 60 ng/dL.
Testosterone đạt đến đỉnh điểm vào khoảng 18-25 tuổi trước khi giảm dần trong suốt phần còn lại của tuổi trưởng thành. Sau 30 tuổi, nồng độ testosterone của đàn ông có thể giảm khoảng 1% mỗi năm và giảm mạnh 30-50% khi ở độ tuổi ngoài 50. 
Nồng độ testosterone thấp sẽ làm nam giới suy giảm ham muốn tình dục, mắc nhiều bệnh nam khoa.
Nguyên nhân nồng độ testosterone thấp khi nam giới độ tuổi còn trẻ có thể do bẩm sinh, hoặc mắc các bệnh ảnh hưởng đến tinh hoàn, hormone ở tuyến yên bất thường. Thiếu hụt testosterone không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống tình dục mà còn cả sức khỏe tổng thể, bao gồm các cơ quan vận mạch và tuần hoàn, hệ thống cơ, xương, khớp, thần kinh, bộ não, kéo theo hàng loạt bệnh lý như tim mạch, tiểu đường... 
Bác sĩ Việt cho biết để tăng hormone testosterone ở nam giới, biện pháp an toàn hiện nay là dùng thuốc kích thích tinh hoàn tự sản xuất hormone testosterone. Không nên dùng phương pháp testosterone ngoại sinh (đưa từ bên ngoài vào) sẽ gây ra tác dụng phụ, mất tác dụng sinh lý bình thường.
Cần duy trì lối sống lành mạnh, hạn chế thức uống có cồn, ngủ đủ giấc, ăn theo chế độ Địa Trung Hải gồm có trái cây, rau, các loại hạt, đậu và dầu olive. Ăn nhiều cá, rau xanh và thịt trắng để cung cấp protein cho cơ thể. 
Quỳnh Anh 