TITLE: Vợ mang thai sau hai năm chồng thắt ống dẫn tinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tránh thai, biện pháp tránh thai, thắt ống dẫn tinh, mang thai ngoài ý muốn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tuần trước, một phụ nữ Đài Loan chia sẻ câu chuyện hy hữu của mình trên trang cá nhân. Tháng 4 vừa qua, cô phát hiện mang thai đứa con thứ tư dù sau khi sinh con thứ ba, chồng đã phẫu thuật thắt ống dẫn tinh.
Dựa vào mẫu tinh dịch của người chồng, bác sĩ kiểm tra cho biết anh này vẫn còn một lượng nhỏ tinh trùng chuyển động. "Bác sĩ nói tinh trùng của chồng tôi rất khỏe mạnh, tôi cũng là người dễ thụ thai", người phụ nữ tiết lộ.
Do hoàn cảnh khó khăn không thể nuôi thêm con, cặp vợ chồng quyết định chấm dứt thai kỳ. 
Sau khi câu chuyện được chia sẻ, một số ý kiến nghi ngờ người vợ đã lừa dối chồng. Bác sĩ Sim Hong Gee, Phó chủ tịch Hiệp hội Tiết niệu Singapore thừa nhận nếu được thực hiện chính xác bởi bác sĩ tiết niệu kinh nghiệm, thủ thuật thắt ống dẫn tinh hiệu quả ngừa thai hơn 99%. Tuy nhiên, sự cố không phải không thể xảy ra. 
Theo bác sĩ Sim, các nguyên nhân phổ biến khiến thủ thuật thắt ống dẫn tinh thất bại dẫn đến mang thai ngoài ý muốn bao gồm: tinh trùng vốn có chưa xuất hết ra ngoài, hai đầu thắt của ống dẫn tinh bị nối lại với nhau, bác sĩ xác định và thắt nhầm ống. 
Để đảm bảo hiệu quả tránh thai, bác sĩ khuyên nam giới cần tái khám sau khi thắt ống dẫn tinh để xác nhận tinh dịch không còn tinh trùng.  
Minh Nhật (Theo Asiaone) 