TITLE: Nhà khoa học thi gameshow 'Ai là triệu phú' để có tiền nghiên cứu ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, nghiên cứu, nhà khoa học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong tình cảnh Argentina cắt giảm ngân sách dành cho nghiên cứu do khủng hoảng kinh tế, Marina Simian, nhà sinh vật học thuộc Hội đồng Nghiên cứu Khoa học và Kỹ thuật Quốc gia, nảy ra ý tưởng kiếm tiền từ gameshow truyền hình. Bà tham gia cuộc thi "Ai là Triệu phú" phiên bản Argentina và giành phần thưởng 11.000 USD.
"Tôi không phải người hùng. Tôi chỉ sử dụng chiến lược có chút sáng tạo và khác biệt nhằm đảm bảo tài chính cho công việc của nhóm", bà Marina Simian chia sẻ với Đại học Quốc gia San Martin.
Marina Simian tại phòng nghiên cứu thuốc điều trị ung thư vú. Ảnh: Reuters.
Marina Simian đứng đầu phòng thí nghiệm nghiên cứu thuốc điều trị ung thư vú. Năm 2017, chính phủ Argentina đồng ý tài trợ cho dự án này nhưng đến nay nhóm của Marina Simian mới nhận được 50% số tiền. 
Jorge Aguado, một quan chức chính phủ cho biết từ khi Tổng thống Mauricio Marci nhậm chức vào năm 2015, tiền tài trợ cho nghiên cứu khoa học của Argentina tăng lên nhưng vẫn ở mức thấp. Số nhà khoa học trở về nước sau thời gian tiến hành nghiên cứu ở nước ngoài cũng giảm, báo hiệu tình trạng chảy máu chất xám của Argentina.
Minh Nguyên (Theo New York Post) 