TITLE: Người mẹ phát bệnh lupus ban đỏ sau khi sinh con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lupus ban đỏ, lupus ban đỏ hệ thống, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong thai kỳ, người phụ nữ không đi khám thai nhiều. Em bé chào đời sớm hơn dự sinh, cân nặng 2,3 kg. Khi bé được 4 tháng tuổi, người mẹ bắt đầu phát bệnh, liên tục khó thở. 
Bệnh nhân vào bệnh viện ở Kiên Giang cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán bị suy thận, suy tim, thiếu máu nặng và chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 1/5.
Các bác sĩ kiểm tra xác định bệnh nhân bị bệnh lupus ban đỏ hệ thống. Đây là nguyên nhân dẫn đến biến chứng suy thận, viêm cơ tim, thiếu máu, viêm phổi kèm nhiễm trùng tiêu hóa, viêm mạch huyết khối...
Bệnh nhân phải chạy thận nhân tạo, dùng kháng sinh liều mạnh, truyền máu, truyền huyết tương..., chi phí cao nhưng vẫn chưa khống chế được bệnh, tiên lượng nặng.
Cơ thể bệnh nhân nổi nhiều ban đỏ do bệnh lupus. Ảnh: Lê Phương.
Lupus ban đỏ là bệnh tự miễn, thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Hệ miễn dịch của người bệnh không giúp cơ thể chống lại sự xâm nhập của các tác nhân lạ mà còn sinh các kháng thể kháng lại tế bào của hầu hết cơ quan.
Các triệu chứng của lupus ban đỏ dễ nhầm lẫn với nhiều bệnh khác nên khi có tổn thương khớp, máu, huyết học..., ít người nghĩ đến cần tầm soát lupus. Biểu hiện thường gặp của bệnh này là gầy sút, mệt mỏi, sốt nhẹ, rụng tóc, viêm loét miệng, đau các khớp nhỏ, đau mỏi cơ, rối loạn kinh nguyệt, ban đỏ hình cánh bướm...
Nguyên nhân gây bệnh hiện chưa rõ. Có bệnh nhân chỉ cần duy trì thuốc là sức khỏe ổn định, vẫn sinh con, sống cuộc sống bình thường. Có những người phát hiện bệnh khi đã ở giai đoạn nặng, khó cứu chữa, tiên lượng xấu. 
Lê Phương
