TITLE: Mảnh xương cắm trong ruột thừa người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nội soi, dị vật, mảnh xương, ruột thừa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm tháng trước, bệnh nhân bị đau bụng vùng hố chậu phải, đau âm ỉ liên tục. Ông khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, chẩn đoán viêm manh tràng, uống thuốc.
Sau đó thỉnh thoảng bệnh nhân có những cơn đau tương tự, mức độ đau nhẹ hơn.
Mảnh xương cắm trong ruột thừa bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Ngày 8/5, bệnh nhân khám tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, bác sĩ nghi ngờ có dị vật trong đại trực tràng. Bác sĩ nội soi đại tràng, gắp một mảnh xương dài khoảng 3 cm sắc nhọn cắm ở gốc ruột thừa bệnh nhân.
Người đàn ông cho biết không biết bị hóc xương lúc nào.
Sau nội soi, bệnh nhân hoàn toàn hết đau bụng, bụng mềm, ấn hố chậu phải không đau, ra viện vào ngày hôm sau.
Các bác sĩ cho biết dị vật có thể tồn tại ở nhiều vị trí trong cơ thể như mũi, họng, hạ họng, thực quản, ruột, ruột thừa, đường hô hấp. Viêm nhiễm tái diễn ở một số bộ phận cơ thể là triệu chứng để chẩn đoán  hóc dị vật. Nội soi là biện pháp vừa chẩn đoán vừa điều trị trong những trường hợp này. 
Lê Nga
