TITLE: Bé 11 tuổi bị cưỡng bức có thể không được bỏ thai ở Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phá thai, cấm phá thai, cưỡng hiếp, nạn nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sở Cảnh sát Ohio cuối tháng 4 thông báo trường hợp một bé gái 11 tuổi mang thai do bị một gã 26 tuổi cưỡng hiếp nhiều lần. Với đạo luật mới, thường được gọi là "luật tim thai", vừa được bang này thông qua, trong tương lai, các nạn nhân như em gái này sẽ bị cấm phá thai. Nạn nhân sẽ phải sinh ra đứa con của kẻ cưỡng bức. 
Luật mới quy định rằng khi thai nhi có nhịp tim nghe được, thì người mẹ không được quyền phá thai dù trong bối cảnh nào. Ở quãng 5-6 tuần, khi bắt đầu có tim thai, hầu hết các bà bầu chưa nhận ra là họ có thai. 
Để thông qua đạo luật trên, thống đốc bang Ohio Mike DeWine đã tập trung vào quyền của thai nhi. Ông lập luận: "Chức năng thiết yếu của chính phủ là bảo vệ những người dễ bị tổn thương nhất, những người không có tiếng nói. Vai trò của chính phủ là bảo vệ sự sống từ khi bắt đầu đến lúc kết thúc".
Ảnh: dailywire.
Bé gái 11 tuổi bị cưỡng hiếp sẽ không chịu ảnh hưởng của đạo luật "nhịp tim thai nhi" bởi đến tháng 7, luật này mới bắt đầu hiệu lực. Thế nhưng, tương lai của hàng nghìn phụ nữ sẽ bị tác động. Theo dữ liệu do FBI cung cấp, hơn 4.000 phụ nữ Ohio bị cưỡng hiếp năm 2017, trong đó 800 người bị chính thành viên gia đình tấn công. Những người ủng hộ quyền phá thai từ Liên minh Tự do Dân chủ Mỹ (ACLU) và Trung tâm Quyền Sinh sản tuyên bố sẽ kiện "luật tim thai" của bang Ohio. 
Ngoài Ohio, năm bang khác ở Mỹ đã thông qua luật cấm phá thai sau 6 tuần tuổi, nhưng chưa bang nào thực thi vì chưa đến thời điểm (như Georgia và Ohio) hoặc bị thẩm phán liên bang ngăn chặn (như Mississippi, Kentucky, Iowa và North Dakota).
Đối với bé gái 11 tuổi ở Ohio, các chuyên gia nhận định dù luật cấm phá thai chưa hiệu lực, bé cũng sẽ gặp cản trở nếu muốn chấm dứt thai kỳ. Trước khi có luật này, Ohio đã quy định cấm phá thai sau 20 tuần tuổi và trẻ vị thành niên cần sự đồng ý của bố mẹ hoặc thẩm phán mới được phá thai. 
Minh Nguyên (Theo CBS News) 