TITLE: 2 tỷ đôla bồi thường cho đôi vợ chồng già ung thư

KEY WORDS: ung thư, hóa chất, thuốc diệt cỏ, Monsanto

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 13/5, tòa án California phán quyết về vụ kiện giữa vợ chồng Alva và lberta Pilliod với tập đoàn Bayer AG, chủ sở hữu công ty hóa chất Monsanto sản xuất thuốc diệt cỏ Roundup. Gã khổng lồ ngành hóa chất phải bồi thường hơn 2 tỷ USD cho nhà Pilliod vì sản phẩm nghi gây ung thư. Đây là mức đền bù lớn nhất Bayer AG phải chịu từ khi mua lại Monsanto với giá 63 tỷ USD năm ngoái. 
Alva và lberta Pilliod cho rằng việc sử dụng thường xuyên thuốc diệt cỏ Roundup chứa glyphosate từ năm 1975 đến 2011 khiến họ bị ung thư hạch không Hodgkin. Hai người được chẩn đoán ung thư lần lượt vào năm 2011 và 2015.
Năm 2017, nhà Pilliods đệ đơn kiện công ty Monsanto. Hiện cả hai vợ chồng đều đã điều trị thuyên giảm ung thư nhưng rủi ro bệnh tái phát và rút ngắn tuổi thọ là rất cao.
Brent Wisner, luật sư gia đình Pilliods nhấn mạnh Bayer phải chịu trách nhiệm về sản phẩm của mình.  "Monsanto liên tục phủ nhận thuốc diệt cỏ gây ung thư và vợ chồng Pilliods chính là nạn nhân của sự lừa dối ấy", luật sư nói. 
Thuốc diệt cỏ Roundup của Monsanto bị cho là gây ung thư cho người dùng. Ảnh: Reuters.
Trong tuyên bố ngày 13/5, đại diện Bayer cho biết tập đoàn rất thất vọng với phán quyết của tòa án và sẽ kháng cáo. Công ty này lập luận cả Alva lẫn Alberta Pilliod, đều hơn 70 tuổi, có tiền sử bệnh tật lâu năm, yếu tố làm tăng đáng kể nguy cơ mắc bệnh ung thư không hạch Hodgkin. Bên cạnh đó, Bayer dẫn kết luận nghiên cứu của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) rằng sử dụng glyphosate không gây ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng.
Hiện Bayer đối mặt với hơn 13.4000 đơn kiện tại Mỹ về thuốc diệt cỏ Roundup. Các nguyên đơn khẳng định Monsanto đã biết về nguy cơ gây ung thư của thuốc diệt cỏ từ hàng chục năm nhưng không cảnh báo người tiêu dùng mà thay vào đó gây áp lực cho các nhà khoa học cũng như chính quyền để được đánh giá có lợi. Bayer phủ nhận hoàn toàn những cáo buộc này.
Năm 2015, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từng liệt kê glyphosate vào danh sách các chất có thể gây ung thư cho con người. Tuy nhiên, điều tra năm 2017 của Reuters cho thấy Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế thuộc WHO đã sửa đổi, loại bỏ các bằng chứng cho thấy glyphosate gây ung thư. Ngoài EPA, Cơ quan Hóa chất châu Âu cùng một số cơ quan quản lý khác nhận định glyphosate không có khả năng gây ung thư cho con người. 
Minh Nguyên (Theo Reuters) 