TITLE: Em trai hiến một quả thận ghép cho chị gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép thận, hiến thận, em trai hiến thận chị gái, hiến tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân phát hiện bị suy thận mạn tính cách đây hai năm. Ghép thận là giải pháp duy nhất giúp chị thoát án tử.
Sau khi khám sàng lọc, chỉ có người em trai 33 tuổi phù hợp để cho thận. Anh không đắn đo, sẵn sàng hiến để cứu tính mạng của chị gái.
Bác sĩ phẫu thuật nội soi lấy quả thận bên trái từ người em trai. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ngày 14/5, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cùng với kíp của phó giáo sư Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy, đã tiến hành ca nhận và ghép thận.
Các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi lấy quả thận bên trái từ người em trai và nhanh chóng mổ mở ghép cho người chị.
Bác sĩ xử lý quả thận để chuẩn bị ghép cho người chị. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ngay sau ca phẫu thuật, quả thận ghép hồng hào, chứng tỏ được tưới máu tốt. Khi mở kẹp mạch máu, bệnh nhân bắt đầu có nước tiểu chảy mạnh. 
Hiện sức khỏe hai chị em ổn định, đang được chăm sóc đặc biệt.
Đây là ca ghép thận thứ hai tại Bệnh viện Xuyên Á, với sự hỗ trợ từ đồng nghiệp Bệnh viện Chợ Rẫy. 
Lê Phương
