TITLE: Bị biến chứng sau khi chích thuốc chữa đau khớp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh thoái hóa khớp, bệnh người cao tuổi, chích thuốc khớp, bị liệt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà bị đau khớp gối đã hai năm, hiện tình trạng ngày càng nặng nên quyết định chích khớp. Mũi chích đầu tiên hiệu quả, bà chích tiếp mũi thứ hai. Hai ngày sau, khớp gối bên phải bắt đầu sưng to, nóng đỏ và đau dữ dội. Bệnh nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM trong tình trạng sốt cao, suy thận, nhiễm trùng toàn thân, không thể vận động.
Các bác sĩ chẩn đoán người bệnh viêm kèm thoái hóa khớp gối, phẫu thuật nội soi khớp. Sáu tháng sau, bà được thay khớp gối kết hợp điều trị phục hồi chức năng nên đã có thể đi lại, tình trạng đau nhức cải thiện.
Kỹ thuật viên đang tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng cho người bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Lê Thị Thùy Phương, Khoa Phục hồi chức năng Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết thoái hóa khớp là căn bệnh mạn tính gây đau đớn cho người cao tuổi. Đặc trưng bởi tình trạng phần sụn nằm ở đầu xương mòn dần theo thời gian, gây ra gai xương, biến dạng khớp, teo cơ, thậm chí tàn phế. 
Tùy vào từng giai đoạn bệnh và từng người bệnh, bác sĩ sẽ đưa ra những liệu trình tập luyện phục hồi chức năng phù hợp như vật lý trị liệu và hoạt động trị liệu. Đây là kỹ thuật không dùng thuốc, giúp người bệnh mau chóng hồi phục những chức năng ban đầu của cơ thể. 
Bên cạnh phẫu thuật thay khớp, phục hồi chức năng là giải pháp giúp phòng ngừa và điều trị thoái hóa khớp với hiệu quả tương đương thuốc kháng viêm, giảm đau. Bác sĩ sẽ đánh giá khả năng sinh hoạt hàng ngày, chọn lựa dụng cụ trợ giúp, hỗ trợ tập luyện phù hợp.
"Phục hồi chức năng là một quá trình điều trị, người bệnh và gia đình cần có sự cố gắng, động viên, quyết tâm để vượt qua mọi bệnh tật để phục hồi sức khỏe nhanh chóng" bác sĩ Phương nói.
Nhiều trường hợp thoái hóa khớp đến điều trị trong giai đọan muộn vì ngại điều trị, sợ phẫu thuật, tự ý chữa trị bằng các loại thuốc dân gian không rõ nguồn gốc. Việc này sẽ dẫn đến các biến chứng loãng xương, suy thận, suy tuyến thượng thận, viêm loét dạ dày tá tràng... khiến cho việc điều trị khó khăn hơn.
Bác sĩ Trần Nguyễn Phương, Khoa Chấn thương chỉnh hình khuyến cáo, người bệnh có các dấu hiệu đau về xương khớp hoặc đau sau chấn thương cần khám tại các bệnh viện có uy tín. Người bệnh không nên tùy tiện điều trị mà chưa tham khảo qua ý kiến của các bác sĩ chuyên khoa.
Bên cạnh đó, để hạn chế những thương tổn trong sinh hoạt hàng ngày, mỗi người cần có thói quen sống lành mạnh, thường xuyên tập luyện, bổ sung đầy đủ canxi, giảm thiểu thoái hóa khớp, giúp sụn khớp và xương luôn chắc khỏe.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có khoảng 20% dân số thế giới bị thoái hóa khớp. Tại Việt Nam, khoảng 23% người trên 40 tuổi mắc và có xu hướng gia tăng.
Sáng 19/5, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM khám miễn phí cho 100 người có vấn đề về thoái hóa khớp. Đăng ký qua điện thoại: (028) 3952 5449.
 
Cẩm Anh
