TITLE: Bộ trưởng Y tế yêu cầu cán bộ, nhân viên ngành y tập thể dục giữa giờ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập thể dục, bộ y tế, ngành y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo chỉ thị được ban hành hôm nay, Bộ trưởng yêu cầu các cơ quan, đơn vị và cá nhân toàn ngành y nghiêm túc tập thể dục trong lúc giải lao giữa các buổi họp, giao ban, trong giờ làm việc. Bài tập 3 phút theo mẫu bài tập thể dục của người Nhật Bản, với các động tác vươn cao tay và hít thở rất đơn giản.
Theo Bộ trưởng, tập thể dục giữa giờ làm việc giúp thay đổi tư thế, đỡ mệt mỏi và tăng năng suất lao động cũng như cải thiện sức khỏe.
 
 
Bộ trưởng yêu cầu toàn ngành y tế tập thể dục giữa giờ
Bài tập mẫu theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
Ngoài ra, cán bộ, nhân viên ngành y tế được khuyến khích vận động thể lực với các hình thức phù hợp như đi bộ 10.000 bước chân mỗi ngày, tập thể dục, thể thao và các hình thức vận động khác tối thiểu 30 phút một ngày.
Theo Tổ chức Y tế thế giới, thiếu vận động thể lực là một trong bốn yếu tố nguy cơ hàng đầu gây tử vong trên toàn cầu. Vận động thể lực đầy đủ sẽ giảm 30% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân; giảm 20-40% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, đái tháo đường, ung thư đại trực tràng và ung thư vú ở phụ nữ; giảm nguy cơ bị trầm cảm, phòng ngừa bệnh loãng xương, cải thiện trí nhớ và giúp kiểm soát cân nặng.
Việt Nam hiện có khoảng 30% người trưởng thành thiếu vận động thể lực. Đây là một trong những yếu tố nguy cơ làm gia tăng nhanh gánh nặng bệnh không lây nhiễm, ảnh hưởng đến thể chất, tinh thần và làm giảm tuổi thọ của người dân..
Từ tháng 3, Bộ Y tế phát động chương trình Sức Khỏe Việt Nam với phong trào thể dục giữa giờ tại công sở, kêu gọi mọi người cùng tập thể dục. Mục tiêu hướng dẫn cộng đồng biết cách vận động, thể dục để nâng cao sức khỏe, phòng bệnh. 
Lê Nga
