TITLE: Bé trai bỏng nặng bị mẹ từ chối điều trị giữa chừng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏng nặng, điều trị bỏng, ghép da

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu tuần trước, bà Y Húi đưa con trai A Huyên 9 tuổi đang điều trị ở TP HCM về nhà ở thôn Đăk Kang Piêng, xã Diên Bình, huyện Đăk Tô, Kon Tum.
"Tôi không muốn tiếp tục điều trị cho con vì gần sinh em bé, không ai chăm cho cháu ở viện", bà mẹ người dân tộc Bana giải thích. 
A Huyên là con thứ hai trong gia đình. Cuối tháng 12/2018, trong lúc chơi đùa, bé bị bỏng xăng. Người nhà đưa Huyên đi cấp cứu, vì điều kiện khó khăn nên chỉ ở viện vài ngày rồi về.
20 ngày sau, cô giáo chủ nhiệm không thấy Huyên đến lớp nên đến nhà tìm hiểu. Biết hoàn cảnh đáng thương của em, cô giáo nhắn tin cho nhóm thiện nguyện ở huyện Đăk Tô nhờ giúp đỡ. Lúc này vết bỏng lở loét nhiều, nhóm thiện nguyện hỗ trợ gia đình đưa Huyên đến Bệnh viện Nhi đồng 1 điều trị.
Bác sĩ Khoa Bỏng, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết A Huyên nhập viện trong tình trạng bỏng lửa 65% rất nặng. Vùng bỏng tập trung nhiều ở lưng, bụng, hai chân. Sau gần 4 tháng nỗ lực cứu chữa, cắt lọc ghép da, bé dần hồi phục tốt.
Ngày 5/5 gia đình yêu cầu được đưa Huyên về nhà. Bệnh viện đã nhiều lần khuyên ngăn, thuyết phục nhưng gia đình từ chối. "Dự kiến bé còn phải trải qua một lần phẫu thuật ghép da, điều trị khoảng 2-4 tuần nữa mới có thể xuất viện", bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết.
Ngày 12/5, ba bác sĩ trong nhóm thiện nguyện đến nhà chăm sóc vết thương cho Huyên. Bác sĩ Nguyễn Bảo Lộc, Bệnh viện Vạn Hạnh (TP HCM) cho biết, do điều kiện chăm sóc tại nhà không được đảm bảo, vết thương của bé đã nhiễm trùng trở lại.
"Nếu tiếp tục được điều trị kịp thời, vết bỏng sẽ lành hoàn toàn. Không điều trị tiếp thì vết thương sẽ nhanh chóng nhiễm trùng trở lại, nguy cơ tử vong rất cao", bác sĩ Lộc cho biết.
Các tình nguyện viên và bác sĩ thuyết phục gia đình đưa bé trở lại viện nhưng bất thành.
Bé Huyên sau khi được các bác sĩ đến nhà băng bó lại vết thương. Ảnh: Trần Hóa.
Chiều 13/5, cán bộ địa phương đến vận động, gia đình đồng ý đưa bé đến bệnh viện gần nhà chữa trị.
Trần Hóa 