TITLE: Trung tâm tiêm chủng lớn nhất nước khai trương ở Đà Nẵng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm chủng, vắcxin, VNVC, VNVC Đà Nẵng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gần 2.000 em bé đã tiêm vắcxin trong sáng nay, hàng nghìn liều vắcxin được đăng ký mua, giữ theo yêu cầu.
Ở ngay trung tâm thành phố, nằm trong Công viên Bắc Tượng đài, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, VNVC Đà Nẵng là trung tâm tiêm chủng có quy mô lớn nhất Việt Nam. Với diện tích 5.000m2, gần 90 phòng khám và phòng tiêm, mở cửa cả thứ Bảy, Chủ nhật, làm việc không nghỉ trưa, nơi đây có thể phục vụ 4.000 lượt khách mỗi ngày.
Sáng ngày 15/5, hàng nghìn phụ huynh cho con đến VNVC Đà Nẵng tiêm chủng.
Từ Huế vượt hàng chục cây số bế con vào Đà Nẵng, chị Trần Huyền Trang cho biết: "Lần đầu tiên tôi đến nơi sạch sẽ, tiện nghi, chuyên nghiệp, không xếp hàng hay chờ đợi lâu, phục vụ chu đáo như vậy. Bé không khóc mà ngoan ngoãn cho bác sĩ tiêm, không chịu về vì mê khu vực trò chơi cho trẻ nhỏ ngay trong khuôn viên trung tâm tiêm chủng".
Thong thả ra về sau khi tiêm xong mũi 6 trong 1 cho con trai 3 tháng tuổi, chị Hoàng Minh Yến (Huế) chia sẻ: "Lo hết vắcxin nên tôi đến từ sớm và được nhân viên hỗ trợ tận tình. Chưa bao giờ đi tiêm chủng mà được phục vụ tốt như vậy, từ anh bảo vệ cầm ô đón chúng tôi ở cửa xe đến các bác sĩ, điều dưỡng tiêm nhẹ nhàng, thân thiện". Theo lịch, con trai chị phải tiêm 6 trong 1 từ 2 tháng tuổi nhưng đến hôm nay bé mới tiêm do các nơi ở Huế hết thuốc.
Tranh thủ trước giờ làm việc, vợ chồng anh Lê Đình Lĩnh (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đến đăng ký gói vắcxin cho con trai 6 tháng tuổi và hoàn thành chỉ 30 phút. Anh đã từng 2 lần xếp hàng lấy số tại các trung tâm tiêm chủng khác mà không được nên bé đã trễ hẹn mũi 2 vắcxin 6 trong 1 hơn một tháng. "Chúng tôi ở xa, nên quyết định mua luôn gói vắcxin tại VNVC để có đủ loại cần thiết cho lứa tuổi của con, tôi có thẻ ngân hàng nên đăng ký mua trả góp. Trừ các mũi đã tiêm, tôi góp hơn 2 triệu đồng mỗi tháng trong vòng 6 tháng mà không trả lãi suất, phù hợp với những gia đình trẻ chưa có nhiều điều kiện kinh tế như chúng tôi", anh nói.
VNVC Đà Nẵng nằm ngay trung tâm thành phố.
Ông Nguyễn Tiên Hồng - Phó Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng chia sẻ, trong bối cảnh Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung gặp khó khăn về công tác y tế dự phòng, có lúc đối mặt với tình trạng khan hiếm vắcxin, sự xuất hiện của trung tâm tiêm chủng VNVC Đà Nẵng là kịp thời. Tỉnh đặt mục tiêu đến năm 2025 có 12 loại vắcxin được tiêm chủng, đến 2030 tăng lên 14 loại. Hiện việc tiêm chủng dịch vụ chỉ mới đáp ứng một phần nhu cầu, có một số vắcxin bị đứt hàng, ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn và chất lượng dịch vụ, trong khi nhu cầu của người dân cấp thiết. Các đơn vị đã cố gắng nhưng chưa giải quyết triệt để, vì việc đầu tư cho tiêm chủng gặp nhiều khó khăn trong nhập hàng, trang thiết bị, nhân lực, nguồn vốn, thủ tục...
Theo Giáo sư Nguyễn Trần Hiển, Phó Chủ tịch thường trực Hội y học dự phòng, đời sống kinh tế của người dân càng nâng cao, nhiều người lựa chọn tiêm chủng dịch vụ. Ý thức về việc tiêm vắcxin phòng bệnh trong người dân cũng được nâng lên rõ rệt. Ngoài các vắcxin trong chương trình tiêm chủng mở rộng, người dân cũng chủ động tiêm thêm nhiều loại vắcxin dịch vụ.
Ông Nguyễn Tiên Hồng - Phó Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng (ngoài cùng bên phải) cùng các vị lãnh đạo tỉnh tham quan trung tâm tiêm chủng VNVC Đà Nẵng.
Đà Nẵng là thành phố trọng điểm về kinh tế, văn hóa ở khu vực miền Trung, với dân số hơn một triệu người, trong đó trẻ em dưới 14 tuổi chiếm hơn 20%. Sự phát triển của Đà Nẵng trở thành sức hút đối với người dân từ khắp nơi đến đây sinh sống, làm việc.
Bà Lê Thị Bắc - Giám đốc Trung tâm tiêm chủng VNVC Đà Nẵng chia sẻ, một số tỉnh miền Trung thiếu nhiều loại vắcxin, như 6 trong 1 (Infanrix Hexa/Hexaxim), phòng tiêu chảy do Rota Virus, phòng bệnh cúm, viêm phổi và nhiễm khuẩn do Phế cầu (Synflorix), vắcxin phòng bệnh dại... "Chúng tôi kỳ vọng VNVC Đà Nẵng đi vào hoạt động sẽ giúp giảm tình trạng khan hiếm tại địa phương nói riêng và các tỉnh lân cận nói chung, mang đến cho thành phố thêm một dịch vụ y tế cao cấp, để nhiều người dân được phòng bệnh, nâng cao sức khỏe", bà nói. VNVC dự kiến tiếp tục mở rộng hệ thống đến nhiều tỉnh, thành trên cả nước; cố gắng đảm bảo dự trữ vắcxin để phục vụ nhu cầu thị trường tốt nhất.
Với diện tích 5.000m2, gần 90 phòng khám và phòng tiêm, VNVC Đà Nẵng có thể phục vụ 4.000 lượt khách mỗi ngày.
Hệ thống tiêm chủng dịch vụ cao cấp VNVC hiện có 10 trung tâm quy mô lớn tại Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Nghệ An..., trong đó Đà Nẵng là trung tâm lớn nhất.
Các trung tâm của hệ thống VNVC đều được trang bị kho lạnh đạt chuẩn GSP, dây chuyền lạnh Cold Chain hiện đại, đảm bảo nhiệt độ tiêu chuẩn 2-8 độ C giúp lưu trữ và bảo quản vắcxin an toàn. Tất cả đều có các khu vực tiện ích cao cấp như khu vui chơi trẻ em, phòng riêng cho bé sơ sinh, phòng cho bé bú, pha sữa, phòng thay tã với giấy ướt và tã giấy miễn phí, hệ thống máy lạnh đảm bảo nhiệt độ an toàn cho trẻ...
 
 
Trung tâm tiêm chủng lớn nhất nước khai trương ở Đà Nẵng
Phát Đạt
Từ ngày 15/5, VNVC Đà Nẵng gửi tặng nhiều phần quà trong tháng khai trương, gồm túi bỉm sữa sành điệu trị giá 500.000 đồng khi mua Gói vắcxin cho bé; ba lô xinh xắn cho bé hoặc túi giữ nhiệt tiện dụng cho hoá đơn trên một triệu đồng. Tất cả bé đến tiêm trong tuần khai trương cũng được nhận quà đặc biệt.
VNVC Đà Nẵng có địa chỉ tại khu biệt thự Đảo Xanh, phía Tây chân cầu Trần Thị Lý (Lô 02-A4.3, Lô 03-A4.3 khu đất Công viên Bắc Tượng đài, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng).
Để được tư vấn các vấn đề về vắcxin và tiêm chủng, đặt giữ vắcxin theo yêu cầu, phụ huynh có thể liên hệ tổng đài 1800 6595, hotline 028.7300.6595. Đăng ký trực tuyến tại website www.vnvc.vn, fanpage VNVC - Trung tâm Tiêm chủng Trẻ em và Người lớn hoặc đến trực tiếp Hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC.
 