TITLE: Người thừa cân trước tuổi 50 dễ chết vì ung thư tuyến tụy - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, béo phì, thừa cân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kết quả nghiên cứu trên 960.000 người trưởng thành có bệnh sử ung thư công bố tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Nghiên cứu Ung thư Mỹ (AACR), cho thấy người thừa cân dưới 50 tuổi có nguy cơ tử vong vì ung thư tuyến tụy cao hơn người thừa cân cao tuổi.
Ảnh: Dailyhunt.
Trong 32 năm quan sát, các nhà khoa học phát hiện chỉ số khối cơ thể (BMI) càng cao thì nguy cơ tử vong vì ung thư tuyến tụy càng tăng, đặc biệt ở người trẻ. Cụ thể, mỗi lần BMI lên 5 đơn vị (khoảng 14,5 kg đối với một người trưởng thành cao 1,7 m), nguy cơ tử vong do ung thư tuyến tụy ở nhóm tuổi 30-49 tăng 25%, nhiều hơn đáng kể so với nhóm 50-59 tuổi (19%), nhóm 60-69 tuổi (14%) và nhóm 70-89 tuổi (13%).
"Kết quả nghiên cứu cho thấy trước mắt cần đề phòng và giảm nguy cơ ung thư tuyến tụy. Đồng thời, chúng ta cần cố gắng hơn nữa trong việc ngăn chặn thừa cân ở trẻ em và người trẻ tuổi", tiến sĩ Eric J. Jacobs, giám đốc khoa học cao cấp tại Phòng Nghiên cứu Dịch tế thuộc Hiệp hội Ung thư Mỹ nhận định.
Ung thư tuyến tụy không phổ biến nhưng là căn bệnh ung thư có tỷ lệ sống sót trong 5 năm chỉ 8,5%. Tại Mỹ, ung thư tuyến tụy gây chết người nhiều thứ ba, chỉ sau ung thư phổi và ung thư trực tràng.
Thanh Vân (Theo Sohu) 