TITLE: Những loại rau trái kỵ nhau không nên ăn chung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trái cây, cấm kỵ, kết hợp, chuối, dưa hấu, cà rốt, cam

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Trái cây rất cần thiết cho cơ thể, chứa một lượng lớn vitamin và khoáng chất. Tuy nhiên, một số loại trái cây và rau quả khi kết hợp với nhau lại gây ra các vấn đề về sức khỏe. Dưới đây là các loại rau trái kỵ nhau:
Ăn chuối với khoai tây, khoai lang
Khoai tây giàu carbonhydrate, trong khi chuối cũng dồi dào carbonhydrate và đường, không thích hợp với người béo hay người cần kiểm soát lượng tinh bột. Hai thực phẩm này kết hợp cũng có thể khiến cơ thể thừa năng lượng, dễ rơi vào tình trạng mệt mỏi, uể oải.
Chuối và dưa hấu
Dưa hấu chứa hàm lượng đường có thể lên tới khoảng 15% và rất giàu kali. Chuối cũng rất giàu kali, nồng độ khoảng 300-500 mg/100g. Vì vậy, bệnh nhân bị suy thận không nên ăn kết hợp trái cây có chứa hàm lượng kali cao như chuối và dưa hấu. Hàm lượng kali trong máu tăng cao có thể gây rối loạn nhịp tim.
Không nên ăn chuối cùng dưa hấu do lượng kali cao, có thể gây rối loạn nhịp tim.
Ngoài ra, không nên ăn chuối với uống sữa, sẽ khiến bị nặng bụng, không tốt cho tiêu hóa.
Quả hồng và khoai lang
Tinh bột trong khoai lang kích thích dạ dày tiết ra axit, tác dụng với chất chát tanin và pectin trong quả hồng sẽ tạo thành những viên sỏi trong dạ dày. Lâu ngày, sỏi có thể gây viêm loét dạ dày và xuất huyết.
Hoa quả chua (cam, quýt) và sữa bò
Sữa bò nhiều protein, trong đó chất cazeine chiếm tới 80%. Sữa bò pha lẫn hoặc uống cùng nước trái cây chua làm cho chất cazeine kết dính, lắng đọng lại, gây rối loạn tiêu hóa. Nước hoa quả chua cũng có tính axít, làm biến đổi tính chất của sữa bò, gây khó tiêu.
Dứa và sữa
Trong dứa có bromelain, một loại enzyme tiêu hóa phân giải protein trong sữa. Kết hợp hai loại với nhau có thể làm bạn buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy và nhức đầu. Đặc biệt là không nên cho trẻ nhỏ ăn chung.
Dưa chuột với cà chua
Cà chua giàu vitamin C, trong khi dưa chuột lại chứa một loại men phân giải vitamin C, khi kết hợp sẽ làm giảm khả năng hấp thụ vitamin C của cơ thể.
Cà rốt và củ cải
Cà rốt và củ cải đều rất tốt cho sức khỏe nhưng khi ăn cùng lúc hai loại rau củ này sẽ khiến giá trị dinh dưỡng bị giảm . Nguyên nhân là củ cải giàu vitamin C, trong khi cà rốt chứa nhiều enzym phân giải vitamin C.
Ngoài củ cải, các loại quả giàu vitamin C khác như cam, ớt cũng không nên ăn cùng cà rốt. Bạn sẽ bị ợ nóng và thậm chí gặp các vấn đề về thận nếu ăn chung hai loại này. Tránh uống sinh tố hoa quả hoặc nước ép trái cây cam kết hợp với cà rốt.
Củ cải trắng và các loại lê, táo, nho
Ceton đồng có trong lê, táo, nho phản ứng với axit cianogen lưu huỳnh trong củ cải, khiến người ăn bị suy tuyến giáp trạng và bướu cổ.
Đu đủ và chanh
Khi hai loại quả này kết hợp sẽ tạo ra độc tố ảnh hưởng tới các hemoglobin trong máu, ăn chung lâu ngày sẽ làm tăng nguy cơ thiếu máu ở trẻ nhỏ.
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan 