TITLE: Phụ nữ trên 50 tuổi cần tầm soát ung thư gì? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tầm soát ung thư, ung thư vú, ung thư phổi, ung thư dạ dày, ung thư gan

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới năm 2018, ung thư vú, ung thư đại trực tràng, ung thư phổi, ung thư dạ dày, ung thư gan là 5 bệnh ung thư nhiều nhất ở phụ nữ tại Việt Nam. Ung thư cổ tử cung đứng thứ 10 ở nữ giới về tỷ lệ mắc mới.
Tầm soát ung thư giúp phát hiện những tổn thương tiền ung thư trong giai đoạn sớm, nhằm can thiệp kịp thời tránh tiến triển thành ung thư và tăng khả năng điều trị thành công. Bác sĩ sẽ đánh giá nhiều yếu tố nguy cơ từ bản thân và thân nhân của người tầm soát bệnh... để lên kế hoạch tầm soát định kỳ và đầy đủ những loại ung thư.
Bác sĩ Lê Thị Thanh HồngChuyên khoa Ung bướu, Jio Health Việt Nam 