TITLE: Cứu sống người phụ nữ bị tai nạn đứt cổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao động, đứt cổ, vùng hạ họng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nạn nhân được đưa vào bệnh viện gần công trường ở Phú Thọ để cấp cứu tối 7/5. Các bác sĩ mở khí quản cho bệnh nhân thở, sau đó chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội.
Bệnh nhân hiện ổn định sau 6 ngày mổ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết vết thương cắt ngang qua vùng cổ bệnh nhân làm đứt qua gốc lưỡi đến thành sau họng, sát thành trước cột sống.
May mắn là bệnh nhân không bị tổn thương các mạch máu lớn nằm ngay bên cạnh vết đứt. Bệnh nhân cũng may mắn vì được các bác sĩ bệnh viện ở Phú Thọ kịp thời mở khí quản. Nếu mở khí quản chậm hoặc không chính xác, người bệnh sẽ bị chảy máu vào trong phổi gây suy hô hấp, nguy cơ cao tử vong.
Bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã nhanh chóng phẫu thuật cứu bệnh nhân. Chiếc lưỡi đứt gần rời, một bên mạch máu nuôi bị đứt song vẫn còn một bên mạch nuôi dưỡng nên được khâu lại bảo tồn.
Vết thương của bệnh nhân được các bác sĩ mô tả trên bản vẽ khi chuẩn bị phẫu thuật.
Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, cho biết biến chứng lo ngại nhất sau mổ là áp xe vùng sàn miệng có nguy cơ lan vào lồng ngực khiến bệnh nhân tử vong.
"Hiện sau mổ 6 ngày, vùng cổ bớt phù nề, người bệnh thở êm, không có các dấu hiệu nhiễm trùng", bác sĩ Hà nói. 
Lê Nga
