TITLE: Máy ép mía cuốn nát bàn tay bé trai 4 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy ép mía, bàn tay, tai nạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu ngày 5/5, tình trạng chảy máu nhiều, sưng nề toàn bộ bàn tay phải, dập nát đốt tay.
Bác sĩ xác định bé bị chấn thương phức tạp, dập nát gần đứt lìa đốt giữa, ngón 3 và 4 bị tổn thương nặng. Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt lọc hoại tử, xử lý vết thương, khâu phục hồi, kết hợp cố định xương gãy. Hiện, bé vẫn được điều trị và theo dõi tại viện.
Ảnh bàn tay bị thương của bé (độc giả cân nhắc khi xem)
Tiến sĩ Thái Văn Bình, Trưởng Khoa Chấn thương - Chỉnh hình - Bỏng, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, khuyên khi không may bị tai nạn do máy ép mía, cần phải ngắt ngay nguồn điện, gọi người xung quanh tới giúp đỡ, không vội vàng rút tay kẹt trong máy ra. Nạn nhân nên được sơ cứu cầm máu tại chỗ, sau đó đưa đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu. 
Thu Hiền
