TITLE: Tiểu cầu giảm 6 lần do sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, giảm tiểu cầu, phòng muỗi đốt, diệt muỗi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long đầu tháng 5 trong tình trạng sốt cao liên tục bốn ngày, đau đầu, nhức mỏi toàn thân, ăn uống ít, chán ăn. Bác sĩ chẩn đoán sốt xuất huyết Dengue.
Sau nhập viện, em có dấu hiệu lừ đừ, uống rất ít, nhợn ói liên tục, đau bụng nhiều vùng hạ sườn phải, rối loạn vận mạch, hạ huyết áp. Bệnh nhi được chuyển qua phòng hồi sức tích cực, truyền dịch theo phác đồ điều trị sốt xuất huyết Dengue cảnh báo biến chứng.
Kết quả xét nghiệm máu thấy tiểu cầu 26.100/mm3, chỉ còn khoảng 1/6 so với người bình thường. Sau hai ngày đêm điều trị tích cực, bệnh nhi mới dần hồi phục, tiểu cầu tăng trở lại.
Bác sĩ Quách Thị Kim Phúc, Khoa Nhi, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long, cho biết bệnh sốt xuất huyết có biểu hiện lâm sàng đa dạng, diễn biến nhanh chóng từ nhẹ đến nặng. Bệnh thường khởi phát đột ngột và diễn biến qua ba giai đoạn gồm sốt, giai đoạn nguy hiểm và hồi phục.
Giai đoạn sốt thường có biểu hiện sốt cao đột ngột, liên tục, nhức đầu, chán ăn, buồn nôn. Da xung huyết, đau cơ, đau khớp, nhức hai hố mắt. Thường có chấm xuất huyết ở dưới da, chảy máu chân răng hoặc chảy máu cam.
Giai đoạn nguy hiểm thường rơi vào ngày thứ 3-7 của bệnh. Người bệnh có thể còn sốt hoặc đã giảm sốt. Một số biểu hiện dễ gặp là thoát huyết tương do tăng tính thấm thành mạch, tràn dịch màng phổi, nề mi mắt, gan to, có thể đau, li bì, da lạnh ẩm, tụt huyết áp hoặc không đo được huyết áp, tiểu ít...
Người bệnh thường có xuất huyết dưới da, chảy máu mũi, tiểu máu, kinh nguyệt kéo dài hoặc xuất hiện kinh sớm hơn kỳ hạn, xuất huyết nội tạng như tiêu hóa, phổi, não. Một số trường hợp nặng có thể có biểu hiện suy tạng như viêm gan nặng, viêm não, viêm cơ tim.
Giai đoạn hồi phục kéo dài 48-72 giờ. Người bệnh hết sốt, thể trạng tốt lên, thèm ăn, huyết động ổn định và tiểu nhiều. Giai đoạn này nếu truyền dịch quá mức có thể gây ra phù phổi hoặc suy tim.
Phần lớn trường hợp sốt xuất huyết đều được điều trị ngoại trú và theo dõi tại y tế cơ sở, chủ yếu là điều trị triệu chứng và phải theo dõi chặt chẽ phát hiện sớm sốc xảy ra để xử trí kịp thời.
Khi người bệnh có dấu hiệu cảnh báo như đau bụng, nôn ói, xuất huyết niêm mạc, lừ đừ, li bì, bứt rứt, đau bụng vụng hạ sườn phải, đặc biệt trẻ có thể trạng béo phì cần đưa đến cơ sở y tế để được bác sĩ theo dõi, điều trị kịp thời, tránh đến trễ trong tình trạng trụy mạch.
Hiện chưa có vắcxin phòng bệnh. Biện pháp chủ yếu là tránh muỗi đốt, diệt loăng quăng, diệt muỗi trưởng thành. Mặc quần áo rộng vì muỗi có thể cắn qua quần áo bó sát. Mặc quần dài, áo sơ mi dài tay, vớ và giày để tránh muỗi cắn. Ngủ trong màn chống muỗi, kể cả ban ngày. 
Dọn dẹp, phát quang môi trường xung quanh thường xuyên, vì muỗi lây truyền bệnh sốt xuất huyết thường sống trong các vũng nước đọng, bụi cây, góc tối...         
Ở miền Nam đang vào mùa mưa, được ngành y tế dự phòng cảnh báo là mùa dịch sốt xuất huyết bùng phát.     
Lê Phương
