TITLE: Khối u buồng trứng nặng 3 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u, 3 kg, u nang buồng trứng, bệnh viện đa khoa huyện nghi xuân, Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 15/5, bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Xuân khám, bác sĩ phát hiện u nang buồng trứng. Chị cho biết bụng có dấu hiệu to, đau bụng thời gian dài song không đến viện khám do nghĩ chỉ đau bụng thông thường. 
Bác sĩ đã phẫu thuật cắt thành công khối u nặng 3 kg.
Khối u 3 kg được lấy ra . Ảnh: Bác sĩ cung cấp
Bác sĩ Trần Cảnh cho biết nhiều người bị đau bụng do có khối u buồng trứng nhưng thường chủ quan. Qua thời gian, khối u to dần, gây khó khăn khi phẫu thuật. Bác sĩ khuyên nên khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý và điều trị kịp thời. 