TITLE: Tái phát ung thư dạ dày sau 40 năm khỏi bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư đường tiêu hoá, ợ chua, ung thư dạ dày, ung thư đại tràng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông cụ có tiền sử ung thư dạ dày, đã phẫu thuật cắt ¾ dạ dày cách đây 40 năm, sức khỏe ổn định nên nghĩ đã hết ung thư. Gần đây ông hay ợ chua và trào ngược dạ dày, chủ quan không đi khám. Khi tình trạng nặng hơn kèm theo đau thắt vùng bụng, ông mới đến Bệnh viện K Hà Nội kiểm tra. 
Các kết quả chụp chiếu, xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị ung thư dạ dày giai đoạn tiến triển. Bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt toàn bộ dạ dày và tạo hình mới cho ông.
Bệnh nhân tuổi trên 80, nhiều thách thức trong quá trình phẫu thuật như kỹ thuật ngoại khoa, gây mê trong suốt quá trình mổ 3-4 giờ, mất máu... Sau 4 giờ kíp phẫu thuật đã cắt toàn bộ dạ dày, loại bỏ tổn thương và tạo hình dạ dày mới cho bệnh nhân. Ông được ra viện ngày 16/5, sau 6 ngày điều trị.
Theo tiến sĩ Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại bụng 1, Bệnh viện K, nhiều người cao tuổi phát hiện bị ung thư thường có tâm lý buông xuôi, không điều trị. 
"Tuổi là một trong những vấn đề cần cân nhắc khi tiến hành điều trị ung thư, nhưng người bệnh đừng vội từ bỏ. Nếu trong điều kiện cho phép và đảm bảo kỹ thuật thì nên phẫu thuật, giúp nâng cao chất lượng sống cho người bệnh", tiến sĩ Bình nói.
Các bác sĩ phẫu thuật nội soi cho bệnh nhân bị ung thư dạ dày. Ảnh: Hà Trần.
Cũng điều trị tại khoa Ngoại bụng 1, nữ bệnh nhân 86 tuổi bị táo bón thường xuyên, ăn không nhiều nhưng cảm giác luôn đầy tức bụng khó chịu. Các bác sĩ chẩn đoán bà mắc ung thư đại trực tràng giai đoạn tiến triển. Bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt đại trực tràng, nạo vét hạch. Sau mổ 4 ngày, bà có thể nói chuyện, vận động bình thường.
Ung thư đường tiêu hóa thường gặp, trong đó ung thư đại trực tràng và ung thư dạ dày có xu hướng tăng. 
Để phòng ngừa ung thư đường tiêu hóa, nên hạn chế ăn thịt, chất béo có nguồn gốc từ đạm động vật; bổ sung chất xơ từ lúa mạch, trái cây, rau tươi, các vitamin E, C, A... Duy trì chế độ sinh hoạt năng động, luyện tập thể dục thường xuyên.
Các chuyên gia khuyến cáo người có tiền sử viêm đại tràng, dạ dày mạn tính, trong gia đình có người thân mắc ung thư đường tiêu hóa (thực quản, dạ dày, đại tràng), hoặc sụt cân không rõ lý do, táo bón, đầy bụng, đi tiêu ra máu, ói ra máu... nên đi khám để tầm soát, phát hiện và điều trị kịp thời. 
Lê Nga
