TITLE: Nguy cơ nhiễm khuẩn khi ăn nhau thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trào lưu, sao Hollywood, Hilary Duff, Kim Kardashian, nhau thai, sinh nở, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những năm gần đây nhiều người ăn nhau thai "để bổ dưỡng", nhất là trong giới ngôi sao tại Mỹ. Trong một buổi chia sẻ về nuôi dạy con cái, nữ diễn viên Hilary Duff tiết lộ đã uống sinh tố dâu xay với nhau thai sau khi sinh con gái. Kim Kardashian cùng chị là Kourtney Kardashian thì đóng nhau thai khô thành dạng viên để tiện sử dụng. 
Hilary Duff từng chia sẻ đã ăn nhau thai. Ảnh: HelloGiggles.
Nhiều người cho rằng nhau thai đem lại nhiều lợi ích sức khỏe, từ tăng lượng sắt đến cải thiện tâm trạng. Tuy nhiên, gần đây, Hiệp hội Bác sĩ Sản phụ khoa Canada (SOGC) cảnh báo ăn nhau thai không hề tốt, thậm chí còn gây hại.
Nhau thai hình thành trong thai kỳ, gắn với thành tử cung. Thông qua dây rốn, nó vận chuyển các chất dinh dưỡng và oxy quan trọng từ mẹ tới em bé. Nhau thai giúp giải phóng các hormone hỗ trợ tăng trưởng, bảo vệ đứa trẻ khỏi bị vi khuẩn.
Nhau thai rõ ràng có lợi đối với thai nhi nhưng không có nghĩa người lớn nên ăn nó. Tiến sĩ Jocelynn Cook, giám đốc khoa học của SOGC khẳng định đến nay, chưa có bằng chứng thuyết phục nào cho thấy ăn nhau thai tốt cho sức khỏe con người. Kết quả nghiên cứu công bố trên Journal of Obstetrics & Gynaecology Canada cho thấy ăn nhau thai không cải thiện tình trạng trầm cảm sau sinh, tăng lượng sữa hay cung cấp năng lượng, vitamin.
SOGC lưu ý không những không đem lại lợi ích sức khỏe, ăn nhau thai còn có thể gây hại. Xử lý và khử trùng nhau thai không đúng cách tạo ra các loại vi khuẩn, virus, nấm nguy hiểm; từ đó gây bệnh cho cả mẹ lẫn bé. 
Năm 2017, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) báo cáo trường hợp một phụ nữ lây liên cầu khuẩn nhóm B - một bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn thường thấy trong âm đạo sang con do dùng nhau thai đóng viên. Công ty sản xuất đã không làm nóng nhau thai đến nhiệt độ thích hợp, tạo điều kiện cho vi khuẩn tấn công da, ruột người phụ nữ rồi truyền sang em bé qua đường sữa mẹ. 
Những lợi ích có thể có của việc ăn nhau thai vẫn chưa được kết luận rõ ràng và cần tiến hành nhiều nghiên cứu hơn để làm sáng tỏ. Cho tới lúc đó, các bác sĩ khuyến cáo không nên ăn nhau thai.
Mai Hương (Theo IFL) 