TITLE: Người đàn ông nôn ra khối u sau khi uống rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nôn ra khối u, u xơ, Trung Quốc, uống rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 63 tuổi cho biết từ lâu luôn cảm thấy khó chịu trong cổ họng. Do cảm giác này không cản trở đến việc thở hay nhai nuốt nên ông không đến bệnh viện kiểm tra.
Một tuần trước, sau khi uống quá nhiều rượu, ông nôn và bỗng cảm thấy đau nhói ở cổ họng, sau đó phát hiện một miếng thịt lớn trong miệng. Khối thịt dường như được gắn vào một thứ gì đó trong họng nên không thể khạc ra hoàn toàn được. Người đàn ông đã uống một cốc nước và nuốt nó trở lại, sau đó đến Bệnh viện Vũ Hán cấp cứu. 
Bệnh nhân tại bệnh viện sau ca phẫu thuật cắt khối u. Ảnh: Odditycentral
Bác sĩ nội soi phát hiện miếng thịt bí ẩn trong miệng bệnh nhân chính là khối u dài 15 cm phát triển ở đỉnh thực quản. Khối u được xác định là u xơ.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ khối u để ngăn ngừa biến chứng.
U xơ thường lành tính, tuy nhiên tùy thuộc vào vị trí xuất hiện có thể gây ra các vấn đề về sức khỏe. Khối u tại đỉnh thực quản thường gây khó nuốt cho bệnh nhân. Một số trường hợp khối u có thể tiến triển thành ác tính.
Thúy Quỳnh (Theo Odditycentral) 