TITLE: Thầy giáo sống hơn 34 năm với quả tim ghép - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tạng, ghép tim, sống lâu, kỷ lục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 23/10/1984, thầy giáo Rudolf Sekava (Czech) được ghép trái tim từ một cô gái 25 tuổi hiến tặng. Hơn 34 năm trôi qua, ngày 10/5, thầy Sekava qua đời ở tuổi 82 tại một bệnh viện trung tâm thành phố Jihlava.  
Hiện danh hiệu bệnh nhân ghép tạng sống lâu nhất thuộc về thầy giáo người Mỹ Ted Nowakowski với thời gian 34 năm 261 ngày. Thầy Nowakowski mất ngày 25/4/2017.
Bệnh viện nơi thầy giáo Sekava qua đời cho biết nếu còn sống ông sẽ mừng sinh nhật thứ 83 vào ngày 15/5. Phát ngôn viên cơ sở y tế này từ chối cung cấp thêm chi tiết.
Minh Nguyên (Theo AFP) 