TITLE: Bé trai bị mẹ từ chối chữa bỏng đã nhiễm trùng phần da ghép - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏng nặng, mẹ ngưng điều trị cho con, bỏng xăng, ghép da

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 15/5, bác sĩ Đào Duy Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Kon Tum cho biết bé A Huyên 9 tuổi đã được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Đăk Tô điều trị vết bỏng. Hiện bé tỉnh táo, tiếp xúc tốt, thể trạng gầy 20 kg, da niêm mạc nhợt nhạt, bỏng trên 40% thân thể và tứ chi. Nhiều mảng da trước đó được bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM ghép ở phần lưng, ngực, bụng, hai chi dưới hiện bị nhiễm trùng. 
Các bác sĩ đang điều trị kháng sinh, kháng viêm, giảm đau, nâng cao thể trạng cho bé. Bác sĩ cũng hướng dẫn người nhà cách chăm sóc, chế độ ăn và vệ sinh cá nhân cho bệnh nhân. Dự kiến nếu bệnh bé diễn biến nặng, Trung tâm Y tế huyện Đăk Tô sẽ nhờ bệnh viện đa khoa tỉnh hỗ trợ hoặc chuyển viện lên tuyến trên.
Bé A Huyên, 9 tuổi, dân tộc Xơ Đăng, ở thôn Đăk Kang Pêng, xã Diên Bình, huyện Đăk Tô, bị bỏng lửa 65% cơ thể cách đây 4 tháng. Bé được điều trị và ghép da tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), đang trong quá trình hồi phục thì gia đình cương quyết đưa bé rời viện ngày 5/5 khi tình trạng bé chưa ổn định. Điều kiện chăm sóc, điều trị tại nhà kém khiến các vết bỏng của bé bị nhiễm trùng hôi thối. Các bác sĩ, nhà hảo tâm, chính quyền địa phương thuyết phục gia đình đưa cháu vào viện trở lại nhưng bất thành. 
Bé Huyên sau khi được các bác sĩ đến nhà băng bó lại vết thương ngày 12/5. Ảnh: Trần Hóa.
Bà Y Húi, mẹ bé A Huyên giải thích lý do ngưng điều trị giữa chừng, đưa con từ TP HCM về nhà là vì bà gần sinh em bé, không ai chăm cho cháu ở viện. 
Lê Phương
