TITLE: Cứu em bé sơ sinh 1,5 kg bị bỏ rơi ven đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏ rơi, trẻ sơ sinh, nguy kịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Bùi Thị Nguyệt Nga, khoa Nhi Sơ sinh, Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho biết em bé được đưa vào viện trong đêm 8/5, toàn thân tím tái, không phản xạ, da tím lạnh, tim nhịp chậm, phổi thông khí kém.
"Bé sinh non, thể trạng yếu, cân nặng chỉ 1,5 kg, sức khỏe kém nên bác sĩ phải đặt ống nội khí quản, cho nằm lồng ấp và làm các cận lâm sàng cần thiết", bác sĩ Nga nói.
Em bé đang được chăm sóc tại Trung tâm Sản Nhi, Phú Thọ. Ảnh: Phương Nhung.
Ông Đặng Xuân Minh ở phường Gia Cẩm, thành phố Việt Trì (Phú Thọ), người đưa cháu bé vào viện, kể buổi tối ông đang trên đường về quê qua đoạn đê xã Bản Nguyên thì thấy có một chiếc chăn đặt ven đường. Nghi có chuyện chẳng lành, ông dừng xe và xuống kiểm tra. 
"Vừa mở chăn ra, tôi giật mình vì thấy em bé mới đẻ trên người không có quần áo, chỉ được cuốn trong chiếc chăn. Cháu bé khi đó rất yếu", ông Minh kể.
Bác sĩ Khổng Thị Kim Ngọc, Phó giám đốc Trung tâm Sản nhi, cho biết thêm cháu bé mắc bệnh lý màng trong - một trong những bệnh lý điển hình và nguy hiểm đối với trẻ sinh non. Các bác sĩ ưu tiên dùng những loại thuốc tốt nhất để có thể cứu sống bé.
Hiện, sau hơn một tuần điều trị, bé đã qua giai đoạn nguy kịch, phản xạ tự nhiên tiến triển tốt hơn và không còn phải thở máy.
Bé rất ngoan, ăn ngủ kỹ, đang được các bác sĩ, điều dưỡng chăm sóc và tìm lại người thân. 
Lê Nga
