TITLE: 10 năm nữa sẽ có thuốc kiểm soát tế bào ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc trị ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Giáo sư Paul Workman, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu Ung thư của Anh (Institute of Cancer Research - ICR), cho biết nhóm nghiên cứu rất phấn khích về loại thuốc mới này. Họ kỳ vọng thuốc sẽ giúp giải quyết thách thức lớn nhất trong nghiên cứu và điều trị ung thư là tình trạng kháng thuốc.
Giáo sư Paul Workman nói "kháng thuốc là thách thức lớn nhất trong điều trị ung thư". Ảnh: Keith Larby/Alamy Stock Photo
Loại thuốc mới nhắm tới một phân tử có tên APOBEC. Phân tử này rất quan trọng đối với hệ thống miễn dịch của cơ thể. Trong hơn một nửa loại ung thư, nó bị tấn công, làm tăng tốc độ kháng thuốc của bệnh ung thư.
Theo các nhà nghiên cứu, cũng giống như vi khuẩn kháng kháng sinh, ung thư có thể tiến hóa và dần trở nên kháng với các loại thuốc dùng để điều trị hiện nay. Các tế bào ung thư không bị tiêu diệt bằng hóa trị sẽ thích nghi để hình thành khối u mới, di căn hoặc tiến triển gây tử vong.
Do đó, ICR muốn tập trung vào mục tiêu không chỉ tiêu diệt tế bào ung thư mà còn phải chặn và phá hủy khả năng tiến hóa của chúng. Mục đích là loại bỏ bệnh ung thư và nếu như không thể chữa khỏi thì có thể biến nó thành một căn bệnh có thể kiểm soát được. Giống với cách mà HIV đang được kiểm soát bằng  liệu pháp điều trị kháng virus.
Dự kiến 10 năm nữa loại thuốc này mới được đưa ra thị trường. 
Lê Cầm (Theo Guardian)  