TITLE: Sản phụ ở Tuyên Quang sinh ba bé trai cùng trứng hiếm gặp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai ba, cùng trứng, hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Bệnh viện đa khoa Tuyên Quang cho biết, ca mổ đẻ diễn ra ngày 13/5.
Thai phụ 29 tuổi ở Yên Sơn mang thai lần 3, trước đó đã mổ đẻ vào năm 2009 và 2012. Lần này, chị mang tam thai tự nhiên, 35 tuần thai, trong đó có 2 ngôi thai ngược.
Bác sĩ mổ bắt con cho thai phụ sinh ba. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Ngày 13/5, thai phụ được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cấp cứu do có dấu hiệu đau bụng, vỡ ối. Các bác sĩ lập tức chỉ định mổ cấp cứu lấy thai. 
"Đây là ca mổ khó do thai phụ đã có 2 lần mổ đẻ, hiện cùng lúc mang tam thai có nguy cơ đờ tử cung, gây chảy máu thậm chí sốc mất máu, nguy hiểm tính mạng", bác sĩ Phạm Thị Lan Hương, Trưởng khoa Phụ sản cho biết.
Trong quá trình mổ, bác sĩ phải chủ động dùng thuốc tăng co bóp tử cung để hạn chế nguy cơ. Khó khăn hơn, hai lần mổ đẻ khiến tử cung của sản phụ bị dính vào thành bụng, bác sĩ vừa mổ phải vừa gỡ dính.
Sau 40 phút căng thẳng, 3 bé trai giống hệt nhau chào đời, lần lượt cân nặng 2,1 kg, 2 kg và 1,7 kg. Cả 3 bé sau đó được chuyển sang đơn nguyên sơ sinh của khoa Nhi để chăm sóc. Chiều nay, một bé được ra khỏi lồng kính. Sức khỏe sản phụ sau mổ ổn định.
Ba em bé sinh ba cùng trứng khi vừa chào đời. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Sản phụ cho biết vợ chồng đã có 2 bé gái, không có ý định mang thai thêm. Khi được bác sĩ thông báo mang tam thai, chị rất hoang mang. Chị thăm khám thai ở bệnh viện Hà Nội, được bác sĩ tư vấn, hướng dẫn nên quyết sinh.
Trong quá trình mang thai, bác sĩ đã cảnh báo trước nguy cơ sinh non rất lớn nên yêu cầu thai phụ hạn chế đi lại và làm các công việc nặng, chú ý bồi bổ sức khỏe. Trong suốt 35 tuần thai kỳ, chị chỉ tăng 11 kg.
Thống kê trên thế giới, tỷ lệ mang tam thai khác trứng khoảng 1/4.000 ca, còn tỷ lệ mang tam thai tự nhiên cùng trứng cực hiếm với 1/200 triệu ca. Với các ca sinh 3 cùng trứng, việc giữ thai cũng rất khó khăn, đa phần sinh non. 
Lê Nga
