TITLE: Bé gái bị thủng hậu môn sau cú ngã vào cây tre - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn ở trẻ, ngã vào cây cảnh, thủng hậu môn, đứt niệu quản, hậu môn tạm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Trần Việt Tánh, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bé gái nhập viện hai ngày trước trong tình trạng đau bụng dữ dội. Bé gặp nạn trong lúc chạy nhảy từ ghế xuống đất, vô ý té ngồi lên một cây tre cảnh trong nhà.
Bác sĩ Hồ Minh Nguyệt, Khoa Niệu, cho biết siêu âm chỉ ghi nhận ổ bụng có dịch lượng vừa, hình ảnh CT không ghi nhận bất thường. Tuy nhiên qua thăm khám lâm sàng, các bác sĩ thấy vết thương khá sâu ở hậu môn chảy máu nhiều và bé bị đau bụng. Kíp trực cấp cứu quyết định phẫu thuật nội soi ổ bụng kiểm tra.
Không ngoài dự đoán, phần tre gãy đã đâm xuyên vào ổ bụng làm đứt động mạch ruột thừa gây chảy máy nhiều trong ổ bụng. Niệu quản phải (đường dẫn nước tiểu từ thận xuống bọng đái) cũng bị cây tre cắt đứt.
Bệnh nhi được xử lý cầm máu, cắt bỏ ruột thừa, cắm lại niệu quản vào bàng quang, cắt lọc khâu vết thương trực tràng và làm hậu môn tạm. Sau mổ bé gái dần hồi phục tốt. Dự kiến bé được đóng hậu môn tạm sau khoảng một tháng khi vết thương ở hậu môn lành hẳn.
Bác sĩ khuyến cáo mùa hè sắp đến, trẻ có nhiều thời gian vui chơi, phụ huynh cần cẩn thận đề phòng các yếu tố rủi ro có thể gây nguy hiểm cho bé như vật sắc nhọn, trơn trượt. Thường xuyên chú ý đến trẻ khi vui chơi, nhất là các bé trong độ tuổi hiếu động. 
Lê Phương
