TITLE: Mở hầm lạnh trữ cá trên tàu, 6 ngư dân bị ngạt khí độc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngạt khí, hầm cá, thương vong, ngư dân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 15/5 tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi cập cảng cá sông Gianh ở Quảng Bình để bán cá. Khi mở hầm lạnh trữ cá, luồng khí bốc lên khiến 6 ngư dân bị ngạt.
Một nạn nhân 53 tuổi quê Quảng Bình tử vong trên đường đi cấp cứu, 5 người còn lại được chuyển vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới.
Một nạn nhân đang được cấp cứu phải thở máy. Ảnh: Long Nhật.
Đến tối nay có hai người trong tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu phải đặt ống nội khí quản thở máy. Ba người kia tình trạng nhẹ hơn.
Các bệnh nhân đều đang được điều trị tích cực.
Theo các bác sĩ, bệnh nhân có thể bị ngạt khí hydro sunfua (H2S) do trời nóng, cá lại được ướp lâu ngày trong hầm nên có sự phân hủy dẫn đến sinh ra khí độc.
Hydro sulfua là hợp chất khí ở điều kiện nhiệt độ thường, không màu, mùi trứng thối. Khí H2S rất độc. Không khí có lẫn lượng nhỏ khí này cũng có thể gây ngộ độc nặng cho người và động vật.
Long Nhật 