TITLE: Than hoạt tính có thể không làm trắng răng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đánh răng, kem đánh răng, làm trắng răng, than hoạt tính

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kem đánh răng nguồn gốc từ than hoạt tính ngày càng phổ biến, được cho là có tác dụng làm trắng răng với chi phí thấp. Tuy nhiên, trên British Dental Journal, các nhà khoa học kết luận than hoạt tính không những không tốt cho răng mà dễ gây hại.
Đánh giá về 50 sản phẩm kem đánh răng từ than hoạt tính, tiến sĩ Joseph Greenwall-Cohen ở Trường Nha khoa thuộc Đại học Manchester (Anh) cùng đồng nghiệp phát hiện đánh răng nhiều bằng kem đánh răng từ than hoạt tính có thể dẫn đến mòn răng và khiến răng nhạy cảm hơn. Rất ít kem đánh răng từ than hoạt tính chứa fluoride, do đó hạn chế khả năng phòng ngừa sâu răng.
Tiến sĩ Greenwall-Cohen cho biết thêm nếu người hàn răng dùng thường xuyên, kem đánh răng từ than hoạt tính có thể xâm nhập vào răng và khó thoát ra. Các hạt than cũng dễ bị mắc ở nướu, gây kích thích. Bên cạnh đó, kem đánh răng từ than hoạt tính có tính mài mòn mạnh hơn kem đánh răng thông thường nên tiềm ẩn nguy cơ làm hại men răng, nướu răng.
Kem đánh răng từ than hoạt tính luôn có màu đen. Ảnh: BBC.
Than lần đầu tiên được sử dụng cho mục đích vệ sinh răng miệng ở Hy Lạp cổ đại như một cách để loại bỏ vết bẩn trên răng và mùi khó chịu do các bệnh về nướu. Ngày nay, than trong kem đánh răng thường là dạng bột mịn của một loại than đã được xử lý. Than có thể được làm từ vỏ hạt, vỏ dừa, tre, than bùn, gỗ cây và than đá.
"Kem đánh răng bằng than không giúp chúng ta có một nụ cười hoàn hảo và còn đi kèm rủi ro thực sự", giáo sư Damien Walmsley từ Hiệp hội Nha khoa Anh nhận định. "Bất cứ ai muốn cải thiện màu răng mà không thấy hiệu quả khi thay đổi chế độ ăn uống hoặc cải thiện vệ sinh răng miệng thì nên đến gặp nha sĩ".
Lan Phương (Theo BBC) 