TITLE: Ngã hai ngày mới ngất xỉu do vỡ lách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ lách, tai nạn giàn giáo, đau hạ sườn trái, té ngã

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 10/5, nam thanh niên bất ngờ ngã gục tại quán nước cạnh Bệnh viện Tư nhân Bình Dương. Nhân viên y tế chuyển bệnh nhân vào khoa cấp cứu trong tình trạng da nhợt nhạt, người ướt đẫm mồ hôi, nôn ói, không đo được mạch, không nói năng được.
Sau khoảng hai phút cấp cứu, bác sĩ đã bắt được mạch. Hơn 30 phút bệnh nhân bắt đầu có phản ứng. Bệnh nhân cho biết làm phụ hồ cho một công trình ở Nha Trang, hai ngày trước ngã giàn giáo đập vào vùng sườn trái. Lúc ấy anh hơi ê ẩm nhưng nghĩ là bình thường nên không chú ý. Sáng 10/5, anh đi xe từ Nha Trang vào Bình Dương, đang ngồi uống nước để nghỉ ngơi thì bất ngờ ngất xỉu.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân vỡ lách mức độ nặng và xuất huyết trong ổ bụng, cần mổ cấp cứu. Bệnh nhân không có thân nhân, không đủ chi phí nhưng tình trạng cấp bách nên bác sĩ quyết định vẫn tiến hành mổ.
Sau hơn một giờ phẫu thuật, mất khoảng một lít máu, tình trạng bệnh nhân ổn định hơn. 
Vết mổ bệnh nhân hồi phục tốt, có thể sắp xuất viện. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ trực tiếp phẫu thuật Phạm Thành Kiên, cho biết lách là một tạng nằm sâu trong khoảng bụng vùng hạ sườn trái. Khi lách bị tổn thương, bệnh nhân thường mất máu rất nhiều, nguy cơ ảnh hưởng tính mạng nếu không can thiệp kịp thời.
"Nếu một người gặp tai nạn và có dấu hiệu đau nhiều vùng hạ sườn trái, chóng mặt, buồn nôn thì có khả năng tổn thương lách", bác sĩ Kiên nói. Khi đó bệnh nhân nên đến ngay cơ sở y tế gần nhất kiểm tra để được điều trị kịp thời. 
Lê Phương
