TITLE: Bác sĩ mổ thận cắt nhầm lá lách bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, sự cố y khoa, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 15/5, Bệnh viện tư St Paul (Hong Kong) xác nhận sai sót y khoa nghiêm trọng đối với bệnh nhân này. Theo phát ngôn viên bệnh viện, bệnh nhân được phẫu thuật ngày 25/3 để cắt một bên thận. Tuy nhiên, xét nghiệm hậu phẫu cho thấy bộ phận bị cắt bỏ là lá lách.
Bệnh nhân xuất viện ngày 16/4. Chi tiết về tình trạng sức khỏe bệnh nhân cũng như quá trình theo dõi, can thiệp của Bệnh viện St Paul không được tiết lộ. Hiện bác sĩ tiết niệu phẫu thuật cho người phụ nữ đã bị đình chỉ công tác. Phát ngôn viên bệnh viện khẳng định khâu kiểm tra trước phẫu thuật diễn ra đúng quy định.
Vị trí lá lách (màu vàng) trong cơ thể người. Ảnh: Shutterstock.
Đại diện Sở Y tế Hong Kong cho biết không có bằng chứng cho thấy Bệnh viện St Paul vi phạm quy định nào. Đối với hoạt động chuyên môn của bác sĩ phẫu thuật, Sở Y tế Hong Kong chỉ đạo bệnh viện nộp hồ sơ cho Ủy ban Tư vấn Y tế.
Bác sĩ tiết niệu Kenneth Fu Kam-fung, thành viên hội đồng của Hiệp hội Chuyên gia Thực hành Hong Kong suy đoán nguyên nhân sự cố xuất phát từ tình huống hiếm gặp như nội tạng của bệnh nhân quá lộn xộn hoặc có khối máu lớn che khuất tầm nhìn người mổ. Tuy nhiên, bác sĩ Kam-fung thừa nhận chưa bao giờ nghe đến trường hợp tương tự. Theo ông, thật khó chấp nhận lỗi sai này bởi thận và lá lách rất khác nhau, chưa kể ca phẫu thuật không hề khẩn cấp.
Lá lách là bộ phận cần thiết cho hệ miễn dịch và luân chuyển hồng cầu. Người bị cắt bỏ lá lách có nguy cơ viêm phổi và nhiễm trùng cao, đặc biệt khi vừa phẫu thuật xong. Người không có lá lách cũng khó hồi phục do bệnh tật hoặc chấn thương. 
Minh Nguyên (Theo SCMP) 