TITLE: Mẹo phân biệt cá tươi và cá ươn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cá tươi, cá ươn, cách nhận biết

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Mắt
Cá tươi mắt lồi trong veo, giác mạc trong suốt đàn hồi có thể thấy rõ phần con ngươi bên trong. Cá ươn mắt bị mờ, màu trắng đục hoặc xỉn màu.
Thịt và đuôi
Thịt cá tươi rắn chắc, màu đỏ tươi, độ đàn hồi tốt, không để lại vết ấn của ngón tay khi nhấn vào thịt. Cá ươn nhấn tay vào sẽ có cảm giác nhão, màu thâm đen.  
Cá tươi có đuôi cứng và chắc.
Nhận biết cá tươi hay cá ươn dựa vào quan sát mắt, mang cá, độ đàn hồi của thịt cá. Ảnh: Health Fully. 
Mang cá
Mang cá tươi có màu đỏ hồng, không phải màu xám, nâu hoặc nhiều chất nhờn, mùi hôi khó chịu như cá ươn.
Vảy
Vảy cá tươi màu sáng, chắc và bám vào thân cá. Vảy cá ươn sẽ bị bong tróc và màu tái nhợt.
Bụng và hậu môn
Bụng cá tươi sống có màu sáng bóng, không trương lên và lỗ hậu môn thắt chặt. Lỗ hậu môn của cá ươn có màu vàng nâu.
Mùi
Cá tươi có mùi hương tự nhiên từ nơi đánh bắt biển hoặc sông. Đường tiêu hóa của cá sống chứa enzyme. Khi một con cá chết, các enzyme này tạo điều kiện để vi khuẩn xâm nhập vào thành dạ dày khiến thịt cá hư hỏng dần. Mùi giống như amoniac hoặc tanh quá mức cho thấy cá không còn tươi.
Cao Khẩm (Theo Health Fully) 