TITLE: 7 bệnh nam khoa thường gặp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh nam khoa, viêm bao quy đầu, xuất tinh sớm, giãn mạch tinh

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bác sĩ Đoàn Anh Sang, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men's Health (TP HCM) thống kê một số bệnh nam khoa thường gặp ở nam giới.
Viêm bao quy đầu
Viêm bao quy đầu biểu hiện như sưng đỏ, đau, cảm giác bỏng rát, phù nề vùng quy đầu và bao quy đầu, gây lở loét và mủ, chảy dịch có mùi hôi khó chịu.
Nguyên nhân viêm bao quy đầu do vi trùng khi vệ sinh không sạch sẽ hoặc tác nhân lây truyền qua đường tình dục. Bệnh cũng có thể do dị ứng hoặc tác nhân cơ học như ma sát mạnh khi quan hệ, thủ dâm. Người có sẵn tình trạng hẹp bao quy đầu, bán hẹp hoặc dài bao quy đầu thường dễ mắc bệnh hơn.
Ở các trường hợp để lâu không điều trị hoặc điều trị không đến nơi đến chốn, thời gian dây dưa kéo dài, bệnh chuyển sang mạn tính, viêm nhiễm lan rộng các vùng khác như mào tinh, tinh hoàn, tuyến tiền liệt và đường tiết niệu.
Giãn tĩnh mạch tinh
Giãn tĩnh mạch tinh là tình trạng máu ứ đọng ở hệ thống tĩnh mạch xung quanh tinh hoàn lâu ngày làm các tĩnh mạch này bị giãn ra. Tình trạng ứ đọng máu này khiến lượng máu đến nuôi tinh hoàn bị hạn chế. Đây còn là nguyên nhân làm nhiệt độ tinh hoàn tăng khoảng 2-3 độ C, gây ảnh hưởng bất lợi lên chức năng tinh hoàn.
Hầu hết các trường hợp giãn tĩnh mạch tinh đều không có biểu hiện rõ ràng. Nam giới thường đi khám khi có cảm giác khó chịu, nặng tức và đau tinh hoàn. Đặc biệt sau một ngày vận động nhiều, đứng hoặc ngồi lâu thì triệu chứng sẽ càng rõ. Tình trạng đau này thường biến mất sau một giấc ngủ.
Ước tính có khoảng 15% thanh niên khỏe mạnh bị giãn tĩnh mạch tinh. Tỷ lệ này sẽ tăng lên 40% ở những người đến khám vì vô sinh và tăng lên 80% ở những người vô sinh thứ phát. Bệnh có thể xảy ra ở bất kỳ lứa tuổi nào, nhưng chủ yếu là ở nam giới trưởng thành.
Nam giới cần đi khám bác sĩ khi có những bất thường về sức khỏe. Ảnh: Duy Võ.
Xuất tinh sớm
Xuất tinh sớm là tình trạng thường gặp ở nam giới và có thể chữa được, khi thời gian đợi xuất tinh dưới một phút. Người bệnh luôn hoặc hầu như không có khả năng kiềm chế xuất tinh, dẫn đến cảm giác bực dọc khó chịu, chán quan hệ, ảnh hưởng hạnh phúc.
Xuất tinh sớm do yếu tố tâm lý tạm thời có thể tự khắc phục, nhưng kinh niên thì cần điều trị. Phải thông qua chẩn đoán của các bác sĩ chuyên khoa, không tùy tiện uống thuốc. Nếu càng xấu hổ và e ngại điều trị, tâm sinh lý càng bị ức chế và tình trạng sẽ trầm trọng hơn.
Hiếm muộn
Hiếm muộn là khi các cặp đôi chung sống với nhau hơn một năm, quan hệ đều đặn và không sử dụng bất cứ biện pháp ngừa thai nào nhưng vẫn chưa có con. 
Nhiều người đổ lỗi cho phụ nữ khi vợ chồng vô sinh. Thực tế cứ 100 cặp hiếm muộn thì 50 là do phụ nữ và 30 bởi đàn ông, còn lại tại cả hai người. 
Khám sức khỏe sinh sản định kỳ giúp nam giới biết được khả năng sinh sản. Đây cũng là cách giúp phát hiện sớm những trường hợp tinh trùng yếu hay không có tinh trùng, góp phần tăng hiệu quả điều trị.
Giảm ham muốn tình dục
Ở nam giới khỏe mạnh, nhu cầu về tình dục luôn được duy trì ở một mức độ phù hợp với hoàn cảnh và giai đoạn của cuộc đời. Testosterone - nội tiết tố nam là "vị tướng" chủ lực điều khiển, tương tự với "vị nữ tướng" estrogen của nữ.
Thông thường testosterone bắt đầu suy giảm ở nam giới từ sau 30 tuổi nhưng phần lớn không kéo theo sự thay đổi nào của cơ thể, cho đến khi nồng độ thật sự ở mức thấp ở tuổi 40. Giảm ham muốn hoặc mất hứng thú với tình dục chính là một trong những biểu hiện đầu tiên.
Việc điều trị sẽ tùy theo nguyên nhân cũng như đặc điểm khác nhau của người bệnh. Với các nguyên nhân do suy giảm nội tiết tố, có thể điều trị các loại thuốc ngoại sinh với nhiều dạng sử dụng khác nhau như uống, tiêm, thoa, dán...
Đây cũng là một con dao hai lưỡi, có thể gây nhiều tác dụng phụ, tương quan một số bệnh lý như ung thư tuyến tiền liệt, nhồi máu, đột quỵ, thậm chí vô sinh. Người bệnh nên có sự theo dõi điều trị của bác sĩ nam khoa, không tự ý sử dụng thuốc.
Viêm niệu đạo
Viêm niệu đạo là bệnh lý chỉ tình trạng viêm diễn ra ngay ở ống niệu đạo, tức đường dẫn nước tiểu từ bọng đái ra bên ngoài. Nguyên nhân phần lớn do nhiễm khuẩn.
Có thể có các trường hợp nhiễm trùng không triệu chứng nhưng đa phần viêm niệu đạo gây ra nhiều triệu chứng cấp tính như tiểu rát, tiểu buốt, kích thích đi tiểu nhiều lần, cảm giác đau dọc đường tiểu và chảy dịch đục, vàng, hôi ở lỗ ngoài lỗ tiểu. Đôi khi bệnh nhân sốt, đau bụng dưới, buồn nôn và nôn.
Các trường hợp không điều trị hoặc điều trị không đúng cách có thể khiến nhiễm trùng lan rộng gây viêm tuyến tiền liệt, viêm bàng quang, viêm đường dẫn tinh, tinh hoàn, mào tinh, đau vùng chậu mạn tính.
Nấm bẹn
Bẹn là khu vực khá nóng và ẩm ướt, da cọ xát nhiều vào nhau, là môi trường lý tưởng cho bào tử nấm phát triển. Người mắc bệnh nấm bẹn thường có mảng đỏ ngứa ở vùng kín, ẩm ướt vùng bẹn đùi trong và sang thương này nhanh chóng lan rộng về phía mông hoặc xung quanh hậu môn.  
Các tổn thương thường tạo thành một mảng có bờ viền rõ rệt, có vảy, phần giữa có xu hướng lành và có mụn nhỏ lấm tấm ở vùng xung quanh bờ viền. Khu vực tổn thương có màu sẫm, đường kính một vài centimet, gây ngứa ngáy khó chịu, thường xuất hiện ở cả hai bẹn.
Mùa hè với những đợt nắng nóng kéo dài là thời điểm thích hợp nhất cho bệnh nấm bẹn phát triển. Đi khám khi có những dấu hiệu nghi ngờ sẽ giúp chẩn đoán bệnh trong giai đoạn sớm, giúp điều trị hiệu quả, giảm tái phát.
Trung tâm sức khỏe nam giới Men’s Health miễn phí 300 suất thăm khám, tư vấn, xét nghiệm, tầm soát bệnh nam khoa từ ngày 15/5 đến 5/6. Đặt lịch hẹn khám qua điện thoại 0902 353 353.
 
Lê Phương
