TITLE: Người Hà Lan cao lớn nhất thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chiều cao, uống sữa, sữa tươi, sữa bò, Hà Lan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên đường phố Hà Lan, không khó để bắt gặp những người cao lớn, thậm chí vượt 2 m. Báo cáo đăng trên Voeding Magazine tháng 4/2019 của Hiệp hội Sữa Hà Lan chỉ ra chiều cao trung bình của đàn ông Hà Lan là 1,84 m, đứng số một thế giới. Trong khi đó, phụ nữ Hà Lan có chiều cao trung bình 1,71 m. 
Trong 150 năm, chiều cao trung bình của người Hà Lan tăng hơn 20 cm. Theo các nhà khoa học, một nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này là chọn lọc tự nhiên qua gene di truyền. Nghiên cứu kéo dài 30 năm trên 94.500 người Hà Lan của Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh (London) cho thấy phát hiện những người cao lớn thì vóc dáng của thế hệ sau cũng vượt trội.
Bên cạnh đó, thói quen uống nhiều sữa được xem như yếu tố quan trọng giúp cải thiện chiều cao người Hà Lan. Thống kê cho thấy người Hà Lan dành một phần sáu chi tiêu thực phẩm cho các món làm từ sữa. Lượng tiêu thụ sản phẩm từ sữa hàng năm của họ cao hơn 25% so với người Anh, Mỹ, Đức. 
Trẻ em Hà Lan tăng trưởng chiều cao tốt ngoài gene di truyền còn có chế độ dinh dưỡng gắn liền với sữa. Ảnh: T.T.
Tuy nhiên, không có nghĩa càng uống nhiều sữa thì càng cao. Bà Ingrid Mol, Giám đốc nghiên cứu và phát triển, Tập đoàn FrieslandCampina (Hà Lan) lưu ý: "Thực tế tăng trưởng chiều cao phụ thuộc vào nhiều yếu tố, uống sữa chỉ là một cách hỗ trợ trẻ có đủ dinh dưỡng để phát triển đến chiều cao tối đa do gene quy định".
Theo bà Ingrid, trẻ em nên uống 2-3 cốc sữa tươi mỗi ngày, tương đương 400-600 ml. Ngoài mục tiêu phát triển thể chất, sữa có thể cải thiện tình trạng thiếu vitamin D do đô thị hóa mà nhiều em bé ở thành thị gặp phải.
Minh Nguyên 