TITLE: Người đàn ông mang bầu mất con do định kiến giới tính - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đàn ông, mang bầu, chuyển giới, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anh là người chuyển giới, sinh ra với ngoại hình nữ song xu hướng tính dục nam, nhiều năm sử dụng hormone testosterone để tăng cường nam tính. Do mất bảo hiểm, anh đã ngưng bổ sung testosterone. Gần đây anh thử thai tại nhà, kết quả dương tính. 
Khi vào viện do đau bụng dữ dội, bệnh nhân thông báo với y tá mình là người chuyển giới dù hồ sơ bệnh án ghi giới tính nam. Do nữ y tá tiếp nhận đánh giá tình hình không nghiêm trọng, anh phải chờ nhiều giờ mới được bác sĩ khám. Đến khi bệnh viện xác nhận người đàn ông chuyển giới mang thai, siêu âm thấy tim thai rất yếu và một phần dây rốn rơi vào ống sinh, tiến hành mổ bắt con thì em bé đã mất trước khi chào đời.
Ảnh: lyekarstvo.
Trên New England Journal of Medicine ngày 15/5, tiến sĩ Daphna Stroumsa từ Đại học Michigan (Mỹ) báo cáo ca bệnh trên, nhận định sự cố xảy ra do thói quen dán nhãn, áp đặt về giới tính. Bà tin rằng một phụ nữ với những triệu chứng tương tự sẽ được đánh giá tốt hơn và nhanh chóng can thiệp. 
"Bệnh nhân được phân loại là nam giới và cũng có vẻ ngoài nam tính. Tuy nhiên, việc phân loại ngăn chúng ta xem xét nhu cầu y tế thực sự của bệnh nhân", tiến sĩ Stroumsa nói. "Đây không phải chuyện chỉ xảy ra với một cá nhân mà cho thấy những gì người chuyển giới phải chịu đựng khi tiếp cận với hệ thống chăm sóc sức khỏe".
Đàn ông chuyển giới là những người khi sinh ra là nữ nhưng tự nhận là nam, có hoặc không sử dụng tiêm hormone và phẫu thuật chuyển đổi giới tính như cắt bỏ tử cung. Bà Gillian Branstetter, phát ngôn viên của Trung tâm Bình đẳng Chuyển giới ở Washington cho biết người chuyển giới thường gặp khó khăn khi kiểm tra các vấn đề sức khỏe liên quan đến giới tính như sàng lọc ung thư cổ tử cung, tránh thai và sàng lọc ung thư tuyến tiền liệt.
Tiến sĩ Tamara Wexler, chuyên gia hormone tại Trung tâm Y tế Langone thuộc Đại học New York đánh giá câu chuyện bệnh nhân 32 tuổi là "tai nạn đáng tiếc". Để tránh lặp lại sự cố này, tiến sĩ Wexler khuyến cáo chương trình đào tạo y tế nên bổ sung nội dung tiếp xúc với bệnh nhân chuyển giới.
Tuy nhiên, nhà tâm lý học Nic Rider, chuyên gia sức khỏe chuyển giới tại Đại học Minnesota cho rằng đào tạo là không đủ bởi "có những thành kiến cần được giải quyết". Theo ông Rider, điều quan trọng là công nhận sự đa dạng của con người.
Bà Branstetter đồng tình: "Cần tăng cường nhận thức y học và công nhận tính đa dạng bởi nếu không, hậu quả có thể rất nghiêm trọng như trường hợp trên". 
Minh Nguyên (Theo AP) 