TITLE: Bệnh viện quận ở TP HCM chạy thận sau hai năm gián đoạn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy thận, chạy thận nhân tạo, bệnh thận, chuyển giao kỹ thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 16/5, bốn bệnh nhân suy thận đến Bệnh viện Quận 7 chạy thận do các ê kíp y bác sĩ từ Bệnh viện Quận Thủ Đức hỗ trợ. Sau gần hai năm gián đoạn do khó khăn về nhân lực, nơi này đầu tư cơ sở mới khang trang với 15 máy chạy thận. 
Thời gian qua, Bệnh viện quận Thủ Đức đã cử các chuyên gia đến Bệnh viện Quận 7 tư vấn thiết kế hệ thống nước RO đúng quy chuẩn và cử hai kíp chạy thận hỗ trợ chuyên môn.
Bệnh nhân chạy thận tại Bệnh viện Quận 7 ngày 16/5. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bệnh viện Quận 7 là cơ sở tuyến huyện hạng 3, nhiều năm qua gặp nhiều khó khăn do cơ sở hạ tầng xuống cấp, không thu hút được nhân lực bác sĩ, tỷ lệ chuyển viện còn cao do thiếu nhiều chuyên khoa quan trọng như hồi sức cấp cứu, ngoại khoa, gây mê, nhi khoa.
Nhiều người dân phải chuyển đến các bệnh viện khác điều trị, nhất là bệnh nhân suy thận gần 2 năm qua phải đến các bệnh viện thành phố để được chạy thận.
Sở Y tế TP HCM phân công từ tháng 2/2019, y bác sĩ từ Bệnh viện Từ Dũ, Nhi đồng 2, Quận Thủ Đức... sang Bệnh viện Quận 7 hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật. 
Lê Phương
