TITLE: Australia đối mặt với dịch cúm lớn nhất lịch sử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cúm, dịch cúm, Australia, dịch bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Chúng tôi đã và đang ghi nhận rất nhiều trường hợp bị cúm trong năm nay, số bệnh nhân gia tăng không ngừng và gấp khoảng ba lần rưỡi so với những gì chúng tôi dự kiến", Giám đốc Sở Y tế Queensland Jeannette Young cho biết.
Trẻ em là đối tượng dễ bị cúm. Ảnh: Integris.
Từ đầu năm đến nay, Australia ghi nhận hơn 10.400 trường hợp bị cúm, chủ yếu là cúm A. Gần 850 người phải nhập viện, trong đó 78 trường hợp được chuyển tới đơn vị chăm sóc đặc biệt. Cả năm 2018, số bệnh nhân cúm ở Australia là 15.685. Các chuyên gia nhận định nước này đang đối mặt với dịch cúm lớn nhất lịch sử.
Mùa cúm cao điểm ở Queensland thường diễn ra từ tháng 7 đến tháng 10 hằng năm. Người già, đặc biệt là những người đang điều trị các vấn đề bệnh tật khác và trẻ em là nhóm dễ bị cúm. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là người trưởng thành sẽ không mắc bệnh. Cúm không loại trừ bất cứ ai.
Để bảo vệ bản thân khỏi bệnh cúm, giới chức y tế Australia khuyến cáo người dân tiêm phòng. 
Đăng Như (Theo AAP) 