TITLE: Bé trai ở Quảng Ninh chào đời nặng hơn 5 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé sơ sinh, nặng cân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ 33 tuổi ở Hạ Long mang thai lần 2, nhập viện ngày 15/5 để theo dõi và chờ đến ngày sinh mổ theo kế hoạch. Tuy nhiên bác sĩ đánh giá thai nhi to, trọng lượng lớn hơn mức bình thường, tử cung đã có cơn co chuyển dạ nên phải mổ cấp cứu. 
Bé trai chào đời an toàn với cân nặng hơn 5 kg khiến cả mẹ lẫn ê kíp phẫu thuật bất ngờ. Bác sĩ Trần Anh Tuấn, Trưởng khoa Phụ sản, cho biết khi siêu âm bác sĩ đánh giá thai nhi nặng khoảng 4,2 kg. Hiện bé khỏe mạnh, bú tốt, không phát hiện bệnh lý bất thường.
"Đây là trường hợp hiếm gặp, rất lâu rồi bệnh viện mới chào đón một em bé sơ sinh có cân nặng 'khủng' như vậy", bác sĩ Tuấn nói.
Bé trai chào đời nặng 5 kg. Ảnh: Hà Trang.
Cân nặng bình thường ở trẻ sơ sinh khoảng từ 2,8 đến 3,5 kg. Bé nặng trên 4 kg được đánh giá là thai to, cần phải theo dõi tình trạng sức khỏe của mẹ và thai nhi thường xuyên. Bé sơ sinh nặng 5 kg tương đương trọng lượng với trẻ 2 đến 3 tháng tuổi.
"Trẻ sơ sinh nặng cân cần được theo dõi sát sao, nguy cơ hạ đường huyết sơ sinh cao. Khi ở trong bụng mẹ, thai nhi được mạch máu nuôi dưỡng tốt. Bé chào đời nhu cầu năng lượng nhiều hơn, khả năng bú chưa đạt có thể bị hạ đường huyết", bác sĩ Tuấn cho biết.
Lần sinh đầu, bà mẹ này cũng sinh mổ em bé nặng 3,5 kg. Chị cho biết mang bầu lần này chị ăn chủ yếu trái cây và các loại ngũ cốc bổ dưỡng, cân nặng cả thai kỳ tăng 11 kg.
"Tôi không ngờ con lại nặng đến 5 kg, bụ bẫm, khỏe mạnh, mừng vô cùng", người mẹ chia sẻ.
Em bé sơ sinh nặng nhất Việt Nam là bé ở Vĩnh Phúc chào đời nặng 7,1 kg vào năm 2017. Trước đó kỷ lục này thuộc về bé gái ở Gia Lai chào đời vào năm 2008 nặng gần 7 kg. Năm 2014, một bà mẹ ở Quảng Nam nặng 102 kg sinh con 6,5 kg.  
Lê Nga
