TITLE: Bé gái có tim đập nhanh hơn 200 lần mỗi phút - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đốt điện sinh lý, tim đập nhanh, hội chứng kích thích

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong cơn gần đây nhất, tim bé đập nhanh 200 lần/phút, liên tục cả ngày dài, phải nhập viện cắt cơn. Nhịp tim bình thường ở lứa tuổi này dao động 75-110 lần mỗi phút.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị hội chứng kích thích sớm với nhiều cơn nhịp nhanh trên thất. Các thuốc điều trị hầu như không làm giảm số lần lên cơn nhịp nhanh. 
Bác sĩ Chợ Rẫy thực hiện cắt điện sinh lý cho bệnh nhi. Ảnh bác sĩ cung cấp.
Bệnh nhi được các bác sĩ huyện Đăk R'Lấp chuyển đến Khoa Phẫu thuật tim trẻ em, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM). Bác sĩ Khoa Điều trị rối loạn nhịp phối hợp chẩn đoán, quyết định điều trị triệt để các cơn tim đập nhanh bằng phương pháp thăm dò và đốt điện sinh lý.
Bé gái có hoàn cảnh khó khăn, gia đình ở bản làng xa xôi, chi phí điều trị được một quỹ từ thiện hỗ trợ.
Các bác sĩ cố gắng đưa các catheter từ tĩnh mạch đùi lên đến tim. Ê kíp đã đốt triệt để đường dẫn truyền phụ, một bó cơ dư thừa trong tim gây ra những cơn tim đập nhanh tái đi tái lại.
Nụ cười của bé gái sau cắt đốt điện sinh lý thành công. Ảnh bác sĩ cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Trưởng Khoa Điều trị rối loạn nhịp, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết hội chứng kích thích sớm là một bất thường bẩm sinh gặp ở khoảng 1-3 người trên 1.000 dân. Hội chứng này do tồn tại một đường dẫn truyền phụ vắt qua rãnh nhĩ thất. 
Bất thường này gây ra những cơn tim đập nhanh trên thất tái đi tái lại nhiều lần và trong vài trường hợp có thể gây đột tử do nhịp tim đập quá nhanh khi kèm theo rung nhĩ. Hiện hội chứng kích thích sớm có thể được điều trị triệt để bằng phương pháp triệt đốt điện sinh lý, ít xâm lấn. Các bác sĩ đưa dụng cụ từ tĩnh mạch đùi vào tim thăm dò và triệt đốt bằng sóng cao tần.
Bệnh nhân có thể phát hiện hội chứng này trên điện tâm đồ bằng hình ảnh sóng delta hoặc khi thăm dò điện sinh lý. 
Lê Phương
