TITLE: 10 nghề nghiệp dễ dẫn đến nguy cơ ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, công việc dễ mắc ung thư

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Theo các nhà nghiên cứu Đức, những người dành nhiều thời gian ngồi nhất có nguy cơ mắc ung thư ruột kết cao hơn 24% và nguy cơ ung thư tử cung cao hơn 32% so một số nghề khác. Cứ sau hai giờ bạn ngồi thêm mỗi ngày, rủi ro mắc bệnh tăng khoảng 10%.
Phi công và các thành viên phi hành đoàn có tỷ lệ mắc khối u ác tính nhiều gấp đôi so với người bình thường do thường xuyên tiếp xúc với bức xạ UVA. Nguy cơ bức xạ tia cực tím có thể tăng lên khi bay trên những đám mây dày đặc hoặc tuyết. 
Tỷ lệ ung thư vú ở nữ tiếp viên hàng không cũng cao hơn 50% so với phụ nữ ngành khác, trong khi tỷ lệ ung thư da cao gấp bốn lần.
Sơn móng tay có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của thợ làm móng khi phải hấp thụ các hóa chất độc hại qua da. Khói và bụi bẩn trong tiệm cũng làm tăng nguy cơ ung thư và các vấn đề về hô hấp, sinh sản.
Do đó, các tiệm làm móng phải thông thoáng. Nhân viên làm móng nên mặc áo sơ mi dài tay, đeo găng tay, khẩu trang và thường xuyên rửa tay để bảo vệ sức khỏe.
Khói hàn, bức xạ và amiăng là những độc tố gây ung thư phổi, thận và khối u ác tính ở mắt cho người làm thợ hàn. Tiếp xúc thường xuyên có thể tổn thương các cơ quan nội tạng. 
Thuốc nhuộm tóc và hóa chất tạo kiểu chứa phẩm màu có thể gây ung thư, nhất là với người thường xuyên tiếp xúc như thợ làm tóc. Các amin thơm trong một số thuốc nhuộm tóc khiến thợ làm tóc tăng nguy cơ ung thư bàng quang, thanh quản.
Để giảm rủi ro, nhân viên làm tóc nên đeo găng tay bất cứ khi nào sử dụng các sản phẩm hóa học và làm việc ở những nơi thông thoáng, sạch sẽ.
Khai thác dầu mỏ là một công việc nguy hiểm. Bụi khai thác than, amiăng, uranium và radon làm tăng nguy cơ ung thư phổi và dạ dày. Những công nhân dưới lòng đất thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư phổi cao gấp năm lần người khác.
Gián đoạn nhịp sinh học tự nhiên hàng ngày do làm việc suốt đêm như bảo vệ, công an cũng có thể làm tăng nguy cơ ung thư. 
Ung thư là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở những nhân viên cứu hỏa do hấp thụ nhiều độc tố từ nhựa, vật liệu xây dựng... bị đốt cháy.
Theo nghiên cứu của Viện Sức khỏe và An toàn Lao động Quốc gia Mỹ, lính cứu hỏa có nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn và ung thư trung biểu mô do phơi nhiễm amiăng cao hơn người bình thường.
Làm việc trong các nhà máy sản xuất lốp xe, găng tay cao su và dây cao su làm tăng nguy cơ mắc bệnh bàng quang, dạ dày, máu, bạch huyết và các bệnh ung thư khác. 
Sản xuất nhựa cũng tiềm ẩn nguy cơ ung thư cao hơn bao gồm gan, thận, máu, phổi và thanh quản, do tiếp xúc lâu dài với cadmium , vinyl clorua , trichloroen và asen. Phụ nữ trong ngành sản xuất nhựa có nguy cơ mắc ung thư vú cao gấp năm lần do tiếp xúc với các chất gây ung thư làm rối loạn nội tiết tố. 
Công nhân xây dựng có nguy cơ mắc ung thư phổi và ung thư trung biểu mô do phơi nhiễm amiăng. 
Nghề xây dựng cũng tiếp xúc với benzen (được tìm thấy trong nguồn cung cấp sơn), có liên quan đến bệnh bạch cầu và ung thư hạch, cũng như asen. Các sản phẩm tẩy dầu mỡ, thuốc nhuộm, sáp nội thất, keo dán, chất bôi trơn và sơn làm tăng nguy cơ ung thư bàng quang, gan, phổi.
Thùy Anh (Theo RD)	