TITLE: Tia cực tím tại Hà Nội ở mức 'nguy hiểm' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tia cực tím, tia UV, nắng nóng, Hà Nội, ung thư da

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hà Nội đang trải qua đợt nắng nóng gay gắt. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội ngày 18/5 dao động trong khoảng 37 đến 39 độ C, có nơi trên 39 độ. Trang World Weather Online của Anh dự báo chỉ số tia cực tím tại Hà Nội hai ngày 18-19/5 đạt mức 11. 
Chỉ số tia cực tím hay chỉ số UV là phép đo tiêu chuẩn quốc tế về độ mạnh của bức xạ cực tím từ mặt trời. Theo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), chỉ số UV từ 0-2 được coi là thấp, từ 11 trở lên được coi là cực kỳ cao, nguy hiểm, nguy cơ làm da, mắt bị bỏng nếu tiếp xúc ánh nắng mặt trời khoảng 15 phút mà không được bảo vệ.
Người Hà Nội đi đường trong nắng nóng. Ảnh: Giang Huy.
Chỉ số tia cực tím càng lớn thì cơ thể càng dễ bị tổn thương. Tia UV có thể gây lão hóa da, ung thư da, khởi phát và làm nặng hơn những bệnh có liên quan đến ánh sáng như lupus ban đỏ, viêm da cơ.
Tia cực tím cũng làm hại thị giác, dẫn đến đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng. Ảnh hưởng của tia UV đến da và mắt được cộng dồn, tích lũy dần trong suốt cuộc đời nên cần bảo vệ tối đa từ khi còn nhỏ, tránh các bệnh khởi phát sau này.
Để bảo vệ sức khỏe khỏi tác hại của tia cực tím, EPA khuyến cáo cộng đồng không ra đường từ 10h sáng đến 16h chiều bởi đây là thời điểm tia UV mạnh nhất. Khi ra ngoài, cần có biện pháp bảo vệ vật lý gồm mũ, kính râm, ô, khẩu trang, găng tay, tất, quần áo sậm màu và trú dưới bóng râm. Bên cạnh đó, sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF 30+ và thoa lại sau mỗi hai tiếng.
Tháng 4 các tỉnh phía Nam cũng trải qua đợt nắng nóng gay gắt với nhiệt độ trung bình 35-38 độ C, tia cực tím ở mức 12 cảnh báo "nguy hiểm cực độ".
Minh Nguyên 