TITLE: 10 thức uống tốt cho buổi sáng mùa nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mùa hè, thức uống, món giải khát

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bạn có thể bắt đầu một ngày mới với một cốc nước ép từ các loại quả mọng như nho, dâu tây, sơ ri... Trộn dâu tây với quả mâm xôi với nửa cốc sữa để có một bữa ăn nhẹ buổi sáng mát mẻ và nhiều chất dinh dưỡng.
Dưa chuột chứa nhiều nước. Hàm lượng kali cao trong dưa chuột giúp hỗ trợ lưu thông nước và cung cấp lượng khoáng cần thiết cho cơ thể. Uống nước ép dưa chuột sau khi gọt vỏ trộn với mật ong là lựa chọn lành mạnh cho bữa sáng cúa gia đình.
Dưa hấu ít calo và giàu vitamin như vitamin A, C. Lycopene trong dưa hấu có lợi cho sức khỏe tim mạch. Đây là thức uống phù hợp với cả trẻ em và người già để giải khát trong cả mùa hè.
Nước ép cà rốt là nguồn bổ sung vitamin A tuyệt vời giúp tăng cường thị lực, ngăn ngừa bệnh tim và đột quỵ, làm đẹp da...
Ngoài ra, nó còn chứa kali có thể giảm lượng cholesterol trong máu. Carotenoid trong cà rốt hoạt động như một chất chống ung thư, hỗ trợ giảm thiểu nguy cơ bị mắc các bệnh ung thư ruột kết, tuyến tiền liệt, ung thư vú và bàng quang.
Uống nước chanh pha thêm một muỗng canh mật ong cũng là một thức uống tốt cho sức khỏe. Chanh mật ong vừa giảm nhiệt trong cơ thể vừa cải thiện hệ tiêu hóa, tốt cho đường ruột và kiểm soát cân nặng hiệu quả.
Trà xanh có công dụng giúp tiêu hóa tốt và làm tan mỡ. Caffeine trong trà làm tăng lượng tiết ra của dịch dạ dày, giúp tiêu hóa nhanh, đốt cháy lượng mỡ thừa đáng kể. Các vitamin trong trà còn giảm mỡ thừa trong cơ thể, hỗ trợ giảm cân.
Có thể uống trà xanh với nhiều hương vị, uống nóng hoặc lạnh và cho thêm vài loại thảo mộc nếu bạn thích thức uống ngọt.
Nước ép cà chua giàu vitamin C cung cấp cho bạn năng lượng và làm đẹp da. Hai quả cà chua chín trộn với một muỗng canh mật ong cải thiện tinh thần. 
Với nhiều vitamin và chất chống oxy hóa giúp bảo vệ não bộ, ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh giảm trí nhớ Alzheimer, nước cam là thức uống lý tưởng để bắt đầu ngày mới.
Ăn một quả ổi mỗi ngày đáp ứng 12% nhu cầu chất xơ của cơ thể, tác dụng nhuận trường cho đường ruột khỏe mạnh, giàu vitamin bảo vệ da khỏi các nếp nhăn cho da sáng mịn hơn. Ngoài ra, ổi không chứa cholesterol phù hợp cho người muốn giảm cân.
Lá bạc hà giàu vitamin C giúp tăng cường hệ miễn dịch, ít calo và giàu chất xơ hỗ trợ giảm cân. Nước ép bạc hà có thể thêm nước cốt chanh và mật ong để uống, tăng thêm hương vị. 
Thùy Anh (Theo Bold Sky)	