TITLE: Bí quyết giảm cân của người dân 10 nước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, chế độ ăn, quốc gia

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Đồ ăn Thái rất cay, là bí quyết giảm cân của người Thái. Nguyên nhân do gia vị cay làm tăng sự trao đổi chất khiến bạn ăn chậm hơn, ít hơn.
Cách giảm cân của người Indonesia gắn liền với khía cạnh văn hóa. Do niềm tin tôn giáo và truyền thống, nhiều người ăn chay cả ngày, mỗi tuần một lần hay nửa tháng một lần. Có người chỉ uống nước và ăn cơm trắng. Các chuyên gia không khuyên bạn nên nhịn ăn để kiểm soát cân nặng, nhưng nhịn ăn có chừng mực hoặc cắt giảm một nửa lượng calo trong một ngày cũng là cách giảm cân hiệu quả.
Người Malaysia sử dụng củ nghệ làm gia vị chế biến món ăn giúp giảm cân. Thành phần chính của nghệ là curcumin, có tác dụng hỗ trợ cơ thể ngăn chặn các mô mỡ, đốt cháy chất béo. Bột nghệ còn ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị hầu hết bệnh mạn tính, như dạ dày, viêm khớp, tim mạch, thần kinh, bệnh ngoài da…
Ở Nhật Bản, nhiều người dành thời gian cho giấc ngủ ngắn từ 20 đến 30 phút hàng ngày để bảo vệ sức khỏe và kiểm soát cân nặng. Cơ thể sản sinh ra hai hormone là leptin, giúp não cảm nhận được khi bạn no và ghrelin gây ra cơn đói. Càng ngủ ít, nồng độ leptin càng thấp và ghrelin càng cao. Do đó, chỉ cần ngủ đủ và giữ tinh thần thoải mái, bạn có thể hạn chế cơn đói, tránh tăng cân không kiểm soát.
Người Ấn Độ lấy tập luyện làm bí quyết giảm cân. Họ chủ yếu tập yoga và ăn uống điều độ để khỏe mạnh. Yoga được thực hiện tốt nhất khi bụng đói và có thể xây dựng cơ bắp giúp tăng sự trao đổi chất. Khi tập luyện, bạn phải hòa mình vào bài tập, nhiều lúc quên cảm giác đói và giảm ăn vặt.
Người Ba Lan ăn ở nhà thường xuyên hơn ăn ngoài. Họ dành 5% ngân sách gia đình cho việc đi ăn ngoài. Nấu ăn ở nhà vừa tiết kiệm tiền vừa bảo vệ sức khỏe do chuẩn bị được thực phẩm tốt và chế biến an toàn. Trong khi đó, theo thống kê của Bộ Nông nghiệp Mỹ, một gia đình trung bình ở Mỹ chi tiêu 37% tiền ăn uống của mình cho các nhà hàng và đồ ăn nhanh. 
Người Pháp thích "ngồi lâu, nói nhiều". Trung bình, 92% gia đình Pháp ăn tối cùng nhau hàng đêm, so với 28% các gia đình Mỹ. Đối với người Pháp, ăn uống là việc trong ngày cần làm trước khi bắt đầu làm việc khác. Các bữa ăn dài và đủ chất làm giảm bữa ăn vặt trong ngày.
75% người Đức ăn sáng hàng ngày (so với 44% người Mỹ). Nếu chưa ăn sáng, cơn thèm ăn sẽ đến nhanh hơn, nhất là khi bạn nhìn thấy một món ăn có hàm lượng calo cao.
Đi bộ là một trong những hoạt động ngoài trời yêu thích của người Phần Lan. Theo một nghiên cứu, đi bộ giúp bạn vận động cơ thể như cơ bắp ở vai, cánh tay và thân mình, giảm mỡ và rèn luyện cơ thể tốt hơn người không tập luyện.
Hà Lan có 18 triệu xe đạp, đông hơn dân số 16,5 triệu người. 54% chủ sở hữu xe đạp Hà Lan sử dụng chúng cho các hoạt động hàng ngày như mua sắm và đi công tác. Đèn giao thông ở đây còn được đồng bộ hóa với tốc độ xe đạp. 
Đạp xe là cách người Hà Lan rèn luyện bản thân. Nếu có kích thước trung bình và đạp với tốc độ vừa phải, bạn có thể đốt cháy khoảng 550 calo mỗi giờ.
Thùy Anh (Theo RD )	