TITLE: Những vùng da thường bị quên thoa kem chống nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư da, nắng nóng, kem chống nắng, tia UV, tia cực tím

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhiều người tin rằng mình đã bôi kem chống nắng kín cơ thể, thực ra vẫn quên một số vùng da, khiến chúng bị nóng rát và ửng đỏ. 
Nghiên cứu được công bố trên PLoS One năm 2017 của trường Đại học Liverpool (Anh) chỉ ra mí mắt là vùng da bị bỏ quên nhiều nhất khi bôi kem chống nắng, tiếp đó là khoảng trống giữa góc trong của mắt và sống mũi.
Các chuyên gia khuyến cáo bạn nhớ bôi kem chống nắng cho phần mí mắt. Lưu ý chọn loại kem chống nắng dành cho da mặt, chống nước với thành phần ít gây kích ứng phòng trường hợp kem có thể dây vào mắt. Bên cạnh đó, hãy đeo thêm kính râm có khả năng chống tia UVA và UVB.
Chúng ta thường quan tâm việc tóc của mình trông như thế nào hơn là việc bảo vệ da đầu khỏi ánh nắng mặt trời trong khi đây lại là vùng da dễ cháy nắng do ở vị trí cao nhất trên cơ thể.
Để tránh nắng cho da đầu, bạn hãy buộc tóc cao hoặc buộc đuôi ngựa, đội loại mũ có chỉ số UPF (Ultraviolet Protection Factor) chống tia tử ngoại. Chuyên gia cũng gợi ý sử dụng kem chống nắng dạng xịt phun lên đầu ngón tay và chà xát lên phần da đầu, cho dù bạn có đội mũ hay không.
Khảo sát 214 người đi tắm biển ở Texas (Mỹ), 45% nữ giới và 60% nam giới không bôi kem chống nắng cho mu bàn tay. Vùng da này bị bỏ qua vì hầu hết mọi người không nghĩ đến việc chống nắng cho mu bàn tay. Tuy nhiên, ung thư da ở bàn tay lại có khả năng di căn nhiều hơn so với ung thư da ở các vùng khác.
Để tự bảo vệ, bạn hãy chọn loại kem chống nắng không gây nhờn để thoải mái bôi lên da tay mà không lo nhớt dính. Nhớ bôi lại kem chống nắng sau khi rửa tay.
Da môi có rất ít melanin (chất tự nhiên tồn tại trong da, quyết định sắc tố da) nên dễ bị tổn thương bởi tia UV. Tuy vậy, nhiều người lại không chống nắng cho môi hoặc liếm môi, làm mất đi lớp kem chống nắng và tăng nguy cơ ung thư. 
Bạn nên sử dụng son dưỡng môi có chỉ số SPF ít nhất 15 và nhớ bôi lại mỗi hai tiếng hoặc sớm hơn nếu môi bạn bị ướt.
Chúng ta thường quên chống nắng cho tai vì quá tập trung vào khuôn mặt. Đó là một sai lầm lớn vì ung thư da có thể phát triển trên tất cả các phần của tai, kể cả bên trong tai.
Chuyên gia da liễu khuyên dùng kem chống nắng dạng thỏi cho diện tích da nhỏ như ở tai. Ngoài ra, bạn hãy đội mũ rộng vành để chống nắng cho cả tai lẫn mặt và mắt.
Phương Dung (Theo Women's Health)	