TITLE: Thanh toán viện phí qua ứng dụng trên điện thoại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ứng dụng thanh toán viện phí, thanh toán viện phí, ngân hàng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM triển khai ứng dụng thanh toán viện phí trên Internet Banking (Thanh toán hóa đơn) và Mobile Banking (QR Code). Người dùng quét mã QR trên phiếu viện phí bằng ứng dụng của các ngân hàng liên kết với bệnh viện. 
Người dùng quét mã QR trên phiếu viện phí để thanh toán qua điện thoại. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Tiến sĩ Thái Hoài Nam, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược, cho biết tiện ích này giúp người bệnh thanh toán chi phí khám chữa bệnh trực tiếp trên thiết bị di động dễ dàng. 
"Người bệnh có thể thanh toán ngay viện phí mà không cần phải xếp hàng, không phải mang theo tiền mặt hoặc thẻ ngân hàng, giảm thời gian chờ đợi. Tổng thời gian thanh toán và phản hồi kết quả chỉ trong vài giây", tiến sĩ Nam nói.
Bệnh viện Đại học Y dược là một trong những cơ sở y tế đầu tiên Việt Nam áp dụng ứng dụng thanh toán viện phí qua điện thoại. Hiện có 15 ngân hàng liên kết hỗ trợ thanh toán viện phí bằng QR code tại bệnh viện. 
Cẩm Anh
