TITLE: Ca sinh 6 đầu tiên ở Ba Lan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh sáu, hy hữu, sinh nở, Ba Lan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Bệnh viện Đại học Krakow, 6 em bé chào đời ở tuần thai thứ 29 bằng phương pháp đẻ mổ. Bé lớn nhất nặng 1,35 kg còn bé nhẹ nhất nặng 890 g. 
Đây là lần sinh nở thứ hai của người mẹ, mang thai tự nhiên. Hai năm rưỡi trước chị đã sinh một bé trai.
Giáo sư Ryszard Lauterbach, Trưởng khoa sản Bệnh viện Đại học Krakow cho biết đây là trường hợp sinh 6 đầu tiên được ghi nhận ở Ba Lan. Các bác sĩ đã rất bất ngờ bởi dự đoán sản phụ sinh 5 em bé. 
Hiện cả 6 em bé được chăm sóc trong lồng ấp. Đội ngũ y tế nhận định các bé đang khỏe lại nhanh chóng và sẽ sớm xuất viện.
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda gửi lời chúc mừng đến gia đình sản phụ cũng như các bác sĩ. Đội bóng địa phương Cracovia đề nghị tài trợ vé xem bóng suốt đời cho cả 6 bé.
Sinh 6 vô cùng hiếm gặp trên thế giới với tỷ lệ một trên 4,7 tỷ ca sinh nở. Năm 2008 Ba Lan ghi nhận một trường hợp sinh năm. 
Minh Nguyên (Theo AP) 