TITLE: Lợi ích uống nước chanh pha mật ong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước chanh, mật ong, buổi sáng, nước ấm, lương y bùi đắc sáng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Chanh rất giàu vitamin C, ngăn ngừa bệnh ung thư, tim mạch và lão hóa, hỗ trợ giảm cân bằng cách đốt cháy nhiều chất béo. Lương y Bùi Đắc Sáng, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ, cho biết trong Đông y cả quả, vỏ và hạt chanh đều có thể dùng làm thuốc chữa bệnh.
Quả chanh có vị chua, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, chống nôn, sát trùng, sáng mắt, chữa ho, lợi tiêu hóa. Vỏ quả vị đắng, the, mùi thơm, tính lạnh. Tác dụng thanh nhiệt, giáng hỏa, thông khí, tiêu đờm, tiêu thực, bổ tì, yên dạ dày, chữa cảm sốt, nhức đầu, ho có đờm, tức ngực, đầy bụng, ợ, nôn...
Mật ong vừa là món ăn vừa là vị thuốc, được ứng dụng nhiều trong đời sống và y dược. Mật ong vị ngọt, tính bình, không độc, có công năng giải độc, nhuận phế, điều hòa các dược liệu khác.
Hỗn hợp chanh tươi - mật ong - nước ấm pha uống buổi sáng rất tốt cho sức khỏe, làm sạch gan, thanh lọc cơ thể, tốt cho tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón. Theo lương y Sáng, nên pha mật ong với nước ấm, bởi nước lạnh ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa trong dạ dày. Không nên uống quá nhiều một lúc mà nhấp từng ngụm nhỏ để thanh lọc cơ thể.
Uống nước ấm pha mật ong và chanh mỗi buổi sáng để cơ thể khỏe mạnh.
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan cho biết thêm do khả năng loại bỏ chất độc và chất thải khỏi cơ thể nên mật ong và nước chanh có thể giúp da trắng sáng, mịn màng hơn. Giải độc cơ thể (detox) cũng là phương pháp tăng cường sức khỏe, phòng và chữa bệnh. Sau khi giải độc, cân nặng cũng thay đổi.
"Uống nước chanh pha mật ong giúp giảm cân hiệu quả", bà Lan nói.
Cách pha
Vắt lấy nước nửa quả chanh tươi, 1-2 thìa cà phê mật ong, pha với một cốc nước ấm. Bạn có thể rửa sạch chanh, ngâm với nước muối khoảng 30 phút, để khô sau đó thái lát mỏng, xếp vào lọ. Cứ một lớp chanh pha một lớp mật ong, thêm chút muối. Mỗi sáng múc 3-4 thìa ra cốc, pha với nước ấm để uống. Theo lương y Sáng, nên pha cả vỏ chanh để đạt hiệu quả tốt nhất.
Nên uống nước chanh mật ong trước khi đánh răng. Khi lựa chọn mật ong cần quan sát kỹ để mua mật ong nguyên chất, tránh dùng hàng giả sẽ gây tác dụng phụ khi sử dụng.
Thúy Quỳnh 