TITLE: Thói quen trùm kín ra đường có thể gây loãng xương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: loãng xương, thiếu vitamin D, phơi nắng, phòng ngừa loãng xương

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Cao Thanh Ngọc, Khoa Nội cơ xương khớp, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết thói quen che chắn quá kỹ mỗi khi ra ngoài khiến da không có điều kiện tiếp xúc với ánh nắng mặt trời dẫn đến cơ thể bị thiếu vitamin D trầm trọng. Tất cả những yếu tố này làm ảnh hưởng đến quá trình hấp thu, trao đổi chất của cơ thể, mất cân bằng giữa quá trình tạo xương, hủy xương, dẫn đến loãng xương.
Theo định luật Shadow trong hấp thụ vitamin D của giáo sư Edward Gorham, Đại học California, Mỹ, khi độ dài của bóng cơ thể ngắn hơn chiều cao là thời điểm thích hợp nên phơi nắng. Thời gian phơi nắng phù hợp nhất ở Việt Nam trong khoảng 9 đến 10h sáng hoặc từ 3 đến 4h chiều.
Hầu hết mọi người có thể tạo đủ vitamin D khi ra nắng hàng ngày trong khoảng 10 đến 15 phút với cẳng tay, bàn tay hoặc chân không che chắn và không dùng kem chống nắng. Cách phơi nắng này có thể cung cấp đủ lượng vitamin D theo khuyến cáo từ các viện dinh dưỡng trên thế giới là 600-1000 IU trong một ngày cho trẻ 1-18 tuổi và 800-1000 IU ở người lớn.
Mọi người nên để da tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trong khoảng thời gian hợp lý để cung cấp đủ vitamin D cho cơ thể. Ảnh: Giang Huy
Bác sĩ Trương Nhật Khuê Tường, Khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết ngoài tắm nắng, một số thực phẩm như cá hồi, cá tuyết, cá thu, sữa, lòng đỏ trứng... cũng cung cấp vitamin D nhưng chỉ khoảng 5% nhu cầu cần thiết mỗi ngày.
"Nếu không thể phơi nắng và thực phẩm không đủ cung cấp nhu cầu vitamin D cần thiết, bạn có thể bổ sung bằng thuốc nhỏ giọt hoặc dạng xịt cho trẻ em và viên vitamin D cho người lớn", bác sĩ Tường khuyên.
Theo bác sĩ Ngọc, loãng xương là tình trạng rối loạn chuyển hóa xương, dẫn đến tổn thương sức mạnh của xương, tăng nguy cơ gãy xương. Bệnh gây ra những hậu quả nghiêm trọng, khiến người bệnh đau đớn, mệt mỏi kéo dài, tăng nguy cơ gãy xương, tàn phế và tử vong, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.
Bệnh có thể phòng ngừa được nếu mọi người được cung cấp đầy đủ canxi, vitamin D, các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể theo lứa tuổi và tình trạng sức khỏe. Thường xuyên vận động và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, hạn chế những thói quen hút thuốc, uống rượu bia, uống thuốc không rõ nguồn gốc hoặc tự ý mua thuốc. 
Cẩm Anh
