TITLE: Phụ nữ lười tập thể dục dễ bị bệnh tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thể dục, phụ nữ, bệnh tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh tim mạch là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở phụ nữ Mỹ. Hiệp hội tim mạch nước này (AHA) ước tính mỗi năm bệnh tim mạch giết chết 400.000 phụ nữ Mỹ, xấp xỉ con số nữ bệnh nhân tử vong vì ung thư, bệnh hô hấp mạn tính và tiểu đường cộng lại.
Trên JAMA Network Open, trường Johns Hopkins University School of Medicine công bố nghiên cứu cho thấy hơn một nửa phụ nữ Mỹ mắc bệnh tim mạch không tập thể dục đầy đủ và tỷ lệ này dần đang tăng lên trong thập kỷ qua. Đặc biệt, phụ nữ tuổi 40-64 là nhóm lười tập thể dục nhất. 
Ảnh: ScienceNordic.
Bên cạnh nguy cơ bệnh tim mạch, các nhà nghiên cứu nhận thấy không tập thể dục khiến phụ nữ phải chi trả nhiều hơn cho các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, khoảng 14.800 USD năm 2014-2015. Trong khi đó, người đều đặn tập thể dục chi 10.500 USD cho chăm sóc sức khỏe.
Để bảo vệ sức khỏe và giảm gánh nặng chi phí, các chuyên gia khuyến cáo mỗi người trưởng thành tập thể dục nhẹ 150 phút hoặc hoạt động cường độ cao 30-75 phút một tuần. Ngoài ra, y bác sĩ cần hỗ trợ, đưa ra các bài tập phù hợp với phụ nữ lớn tuổi, bệnh nhân tim mạch hoặc thu nhập thấp. 
Đăng Như (Theo Medical News Today) 