TITLE: 10 thực phẩm giúp tăng testosterone - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: testosteron, hormone nam, hóc môn nam, sinh lý nam, thực phẩm tăng testosteron

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Testosterone là hormone có vai trò quan trọng trong cơ thể nam giúp xây dựng các mô, cơ bắp, sản xuất tinh trùng, tăng ham muốn tình dục. Nghiên cứu của Bệnh viện Mayo Clinic (Mỹ), đàn ông sau 30 tuổi, testosterone trung bình giảm khoảng 1% mỗi năm và giảm mạnh 30-50% khi ngoài 50 tuổi. Ảnh: Shutterstock.
Chuối giàu kali và vitamin B6, cung cấp nhiều testosterone và enzym bromelain giúp tăng ham muốn tình dục. Bạn có thể ăn chuối kèm bữa sáng hoặc ăn bổ sung trong ngày. Ảnh: Plentifulproduce.
Trứng là nguồn protein dồi dào, còn có nhiều hợp chất thiết yếu để sản xuất testosterone như axit béo omega-3, chất béo bão hòa, vitamin D và các cholesterol tốt. Ảnh: Live Science.
Hàu nhiều kẽm, sắt, protein cùng dưỡng chất và vitamin. Trong đó, kẽm có vai trò tăng lượng hormone testosterone ở đàn ông. Ảnh: EatingWell.
Cá giàu protein, ít chất béo, phù hợp cho bữa trưa hoặc bữa tối. Cá ngừ và cá hồi có lượng axit béo omega-3 cao giúp cơ thể hấp thụ protein hiệu quả và hỗ trợ phát triển cơ bắp. Ảnh: 8list.
Gừng giúp cơ thể tăng sức đề kháng, tăng testosterone. Nghiên cứu cho thấy sau ba tháng ăn gừng, nam giới tăng 17% nồng độ testosterone và hormone luteinizing tăng gần gấp đôi. Ảnh: Foodrevolution.
Bông cải xanh chứa nhiều indoles có đặc tính chống ung thư và kích thích giải phóng testosterone, loại bỏ estrogen dư thừa trong cơ thể. Ảnh: Panorama.
Bạn có thể uống nước cam ép hoặc ăn nguyên tép. Cam nhiều vitamin C, giúp giảm nồng độ hormone cortisol, tăng testosterone. Vitamin C cũng có tác dụng ngăn chặn Enzyme 5-alpha reductase chuyển hóa testosterone thành estrogen.
Ăn tỏi sẽ tăng cường testosterone, ức chế hormone cortisol có hại cho sự phát triển các mô, cơ bắp. Ảnh: Amarbazar.
Vitamin D trong sữa chua giúp cơ thể tăng testosterone, ngăn ngừa co rút và cải thiện chất lượng tinh dịch. Ảnh: Dseoworld
Cải bó xôi chứa hàm lượng lớn magiê, khoáng chất giúp cơ thể tăng sản xuất testosterone và cung cấp năng lượng dồi dào, giảm mệt mỏi. Ảnh: Saabzz.
Lê Cầm (Tổng hợp)	