TITLE: Vịt cao su ở Trung Quốc chứa chất gây vô sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đồ chơi Trung Quốc, vịt cao su, đồ chơi cao su, vô sinh, giảm khả năng sinh sản

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo báo cáo hôm 29/5 của TOXICs-Free, một tổ chức phi chính phủ, rất nhiều vịt cao su cũng như các đồ chơi được bán trực tuyến chứa nhiều PAE (phthalic acid esters) - một hóa chất gây hại cho hệ sinh sản.
Vịt cao su là món đồ chơi ưa thích trong bồn tắm của nhiều gia đình Trung Quốc và các nước láng giềng.
Ảnh: Pixabay
Khi kiểm tra 100 cửa hàng bán đồ chơi trên ba trang thương mại điện tử lớn của Trung Quốc là Taobao, Pinduoduo và JD.com, tổ chức phi chính phủ này phát hiện một nửa không có giấy chứng nhận an toàn bắt buộc của chính phủ. Một số có giấy chứng nhận thì lại không hợp lệ.
TOXICs-Free cũng mua các sản phẩm vịt đồ chơi của 20 thương hiệu, trong đó 13 thương hiệu không có giấy chứng nhận an toàn kèm theo sản phẩm. Sau đó, tổ chức này gửi 12 món đồ chơi tới một cơ quan xét nghiệm và phát hiện 9 trong số đó chứa lượng PAE quá mức. Thậm chí một mẫu có kèm giấy chứng nhận bắt buộc vẫn có hàm lượng PAE gấp 365 lần mức cho phép quy định bởi nhà chức trách Trung Quốc. 
PAE dễ bị giải phóng khi đồ chơi tiếp xúc với nước nóng hoặc dầu gội, sau đó xâm nhập vào cơ thể con người thông qua đường hô hấp, tiêu hóa và da. Hóa chất này đóng vai trò tương tự nội tiết tố nữ, có thể làm giảm chất lượng tinh trùng, dẫn đến vô sinh ở nam giới.
Liu Jianguo, phó giáo sư tại Đại học Khoa học và Kỹ thuật Môi trường thuộc Đại học Bắc Kinh, cho biết các hóa chất gây hại cho trẻ em nhiều hơn người lớn do cơ thể trẻ nhỏ hơn. Khi PAE thâm nhập vào trẻ sẽ có mật độ lớn hơn.
Hoàng Anh (Theo China Daily) 