TITLE: Ăn uống lành mạnh theo cách cầu thủ Barcelona - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Barcelona, bóng đá, ẩm thực, Beko

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Ngoài bóng đá, tuyển thủ của câu lạc bộ Barcelona có những sở thích khá thú vị liên quan đến ẩm thực với điểm chung là đề cao món ăn lành mạnh với sức khỏe. Trong video tham gia chiến dịch "Ăn uống chuẩn chuyên gia", các cầu thủ đã có những chia sẻ khiến nhiều người thích thú, khuyến khích mọi người cùng xây dựng thực đơn khoa học, giàu dinh dưỡng.
Trung vệ Gerard Piqué yêu món salad và mỗi ngày đều ăn rau trộn với cà chua, hạt ô liu. Lionel Messi tiết lộ một trong những món ăn yêu thích nhất của anh là gà nướng với rau củ. Chân sút Luis Suárez luôn trung thành với ẩm thực địa phương xứ Uruguay là món asado - thịt nướng ăn kèm salad.
Quanh chủ đề ăn uống, các tuyển thủ còn tiết lộ ngày bé không hề ăn uống lành mạnh, chỉ thích các món ngọt. Để trốn tránh việc phải ăn rau, Suárez thường viện cớ rằng đã ăn rất no rồi; Rakitic lại có tuyệt chiêu là nhìn bố âu yếm để xin thoát, nếu mẹ bắt phải ăn thì anh sẽ nhịn đói luôn. Trên một đĩa với rất nhiều đồ ăn, Stegen thường có thói quen gạt hết rau sang một bên và chỉ ăn những món mình thích. Nhưng những "thói xấu" ấy đã thay đổi khi các cầu thủ lớn lên và nhận thức được tầm quan trọng của rau củ với cơ thể.
Cũng chính vì điều này mà các tuyển thủ câu lạc bộ Barcelona đã trở thành những "người hùng" của "Ăn uống chuẩn chuyên gia" - chiến dịch được Beko, thương hiệu thiết bị gia dụng châu Âu hợp tác cùng UNICEF, Barcelona và Quỹ Barca triển khai từ năm 2018.
Chương trình nhằm khuyến khích trẻ em ăn uống đầy đủ dưỡng chất như những thần tượng trên sân cỏ. Cụ thể, các chuyên gia dinh dưỡng của Beko và Barcelona đã đưa ra nhiều công thức món ăn dinh dưỡng, dễ thực hiện tại nhà, truyền cảm hứng về chế độ ăn lành mạnh cho các gia đình trên toàn thế giới.
Cầu thủ Barcelona giúp thông điệp về việc xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh được lan tỏa mạnh mẽ hơn.
Năm nay, Beko tác động mạnh mẽ hơn đến hành trình nâng cao nhận thức của phụ huynh và trẻ em về vấn đề này thông qua khảo sát được thực hiện tại 18 quốc gia với 13.500 trẻ em 6-10 tuổi. Trong video khảo sát của chiến dịch năm 2019, đại sứ của "Ăn uống chuẩn chuyên gia" là Gerard Piqué đã có nhiều chia sẻ hữu ích.
Kết quả từ khảo sát đưa ra những con số thú vị về nhận thức của trẻ em đối với bóng đá và ăn uống khoa học. Cụ thể, có đến 70% trẻ em có thể xác định đúng số lượng cầu thủ trong một đội bóng chuyên nghiệp, nhưng chỉ có 1/5 trả lời đúng mỗi ngày nên ăn bao nhiêu trái cây và rau củ quả.
Tại Việt Nam, số trẻ em yêu thích đá banh chiếm 82,4%, nhiều hơn cả Pháp (63,7%), Đức (68,9%), Tây Ban Nha (80,6%). Nhưng các em lại biết rất ít về việc ăn uống dinh dưỡng, chỉ 2,7% trả lời đúng về khẩu phần rau củ cần cho mỗi ngày, thấp hơn nhiều so với số trẻ em được khảo sát ở Anh (68%) và Pháp (78,1%).
Điểm ấn tượng nhất, có đến 80% trẻ em từ 18 quốc gia đều khẳng định sẽ ăn uống lành mạnh hơn nếu các em biết được "người hùng" hay hình mẫu lý tưởng của mình cũng nghiêm túc với việc ăn uống lành mạnh. Riêng ở Việt Nam, con số này lên đến hơn 90%.
Những số liệu thực tế kể trên là một lời nhắn nhủ phụ huynh cần chủ động hơn trong việc xây dựng thực đơn lành mạnh cho trẻ, áp dụng những cách thức giúp trẻ hứng thú với bữa ăn. Ví dụ cho trẻ noi theo thần tượng hoặc bài trí món ăn thật bắt mắt.
Piqué nói về lợi ích của việc ăn rau xanh với các em nhỏ.
Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo nên ăn ít nhất 400gram rau, quả mỗi ngày. Rau tươi có thể chia thành nhiều nhóm: rau xanh - rau cải, rau muống, rau xà lách, rau cần...; rễ củ - cà rốt, củ cải, su hào, củ đậu...; quả - cà chua, cà bát, cà pháo, dưa chuột...; hành - các loại hành, tỏi... Rau là nguồn vitamin và muối khoáng quan trọng, giúp cơ thể phát triển khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng, chống lại bệnh tật... Nhóm thực phẩm này chứa nhiều vitamin A, C; chất khoáng có tính kiềm như kali, canxi, magie, sắt... Ăn rau tươi phối hợp với những thức ăn nhiều protid, lipid, glucid giúp làm tăng sự tiết dịch của dạ dày.
Ngoài một thực đơn cân bằng dưỡng chất, làm sao để khiến trẻ yêu thích những bữa ăn của mình hơn cũng rất quan trọng. Để tìm hiểu những bí quyết giúp việc ăn uống lành mạnh trở nên thú vị cùng công thức yêu thích của các thần tượng sân bóng Barcelona, xem tại đây.
 
 
Trẻ em hiểu gì về ăn uống lành mạnh?
Hoài Nhơn
Beko là thương hiệu thiết bị gia dụng quốc tế của Arcelik, có mặt tại hơn 140 quốc gia. Là một trong những thương hiệu thiết bị gia dụng hàng đầu châu Âu trong ngành đồ điện gia dụng, Beko có các thiết bị gia dụng kích cỡ lớn, máy điều hoà và thiết bị gia dụng kích cỡ nhỏ. Beko là đối tác chính trên toàn cầu của câu lạc bộ Barcelona, đối tác của đội bóng rổ Fenerbahce Men và là nhà cung cấp chính thức của giải vô địch League of Legends Châu Âu (LEC). Để biết thêm thông tin về Eat Like A Pro, truy cập tại đây.
 