TITLE: Những thực phẩm bạn không nên ăn sống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm không nên ăn sống, khoai tây, khoai mỳ, sữa không tiệt trùng, rau mầm, cà tím

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Khoai tây
Bác sĩ Phan Mỹ Hạnh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn cho biết, ăn khoai tây sống có thể khiến bạn bị đầy hơi và ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa. Tránh ăn khoai có nhiều đốm xanh vì dễ gây ngộ độc.
Khoai mì
Lá và củ khoai mì sống chứa glycoside cyanogen, chất giải phóng cyanide khi ăn có khả năng gây chết người. Bạn nên rửa kỹ, gọt vỏ và nấu chín trước khi ăn. 
Đậu thận 
Đậu thận đỏ chứa nhiều protein, chất xơ và chất chống oxy hóa nhưng ăn sống có hại cho dạ dày. Bác sĩ Hạnh cho biết đậu thận chưa nấu chín có chứa độc tố phytohemagglutinin gây khó chịu đường tiêu hóa và các triệu chứng như ngộ độc thực phẩm. Nên nấu chín ít nhất 10 phút mới ăn được.
Sữa không tiệt trùng 
Sữa không được tiệt trùng chứa vi khuẩn E. coli và Salmonella, gây các bênh đường ruột như đau bụng, tiêu chảy...
Đậu thận. Ảnh: Shutterstock.  
Cà tím 
Cà tím sống chứa solanine, chất độc giống như trong khoai tây sống.
Nấm dại
Nấm sống khó tiêu hóa và nhiều độc tố tự nhiên như agaritine. Nên nấu chín nấm trước khi ăn.  
Cao Khẩm
