TITLE: Bà mẹ 43 tuổi giữ vóc dáng như thời thanh xuân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bà mẹ 42 tuổi, mẹ trẻ như thiếu nữ

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Dasol, 43 tuổi, có một cô con gái 6 tuổi, sở hữu thân hình khiến nhiều người ao ước. Cô có vòng eo con kiến và cơ bụng gọn.
Sau khi sinh em bé, Dasol không bị sồ sề. Việc chăm chỉ tập luyện giúp cô ngày càng thon gọn với cân nặng 48 kg.
Dasol chia sẻ cô chủ yếu tập yoga và các bài tập cơ bản tại nhà.
Ngoài ra, cô còn tập aerobic khoảng 30 phút mỗi ngày.
Cô thường đi bộ tới nơi làm việc và leo cầu thang nếu ở tầng thấp để rèn luyện thêm.
Mẹ một con cho biết cô không dùng các biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ mà chỉ ăn uống khoa học, hạn chế đồ ăn ngọt, nhiều mỡ, thức ăn nhanh.
Những bức ảnh khoe thân hình thon gọn của Dasol từng nhận được hàng chục nghìn lượt like trên các mạng xã hội.
Sau khi nổi tiếng, Dasol là khách mời thường xuyên của những chương trình chia sẻ bí kíp giữ gìn nhan sắc. Cô sau đó đi học thêm các lớp đào tạo và trở thành huấn luyện viên phòng gym.
Mộc Miên 