TITLE: Tưởng u não hóa nhiễm sán dây - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u não, ung thư, sán dây, sán lợn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một năm trôi qua, Rachel Palma vẫn chưa hết xúc động vì trải nghiệm khó quên. Tháng 6/2018, người phụ nữ 42 tuổi ở New York đi khám vì phát hiện một số triệu chứng kỳ lạ. Ví dụ, chị gặp khó khăn trong việc ghi nhớ từ ngữ và hay đánh rơi đồ vật.
Kể trên Journal of Neurosurgery, Jonathan Rasouli, bác sĩ phẫu thuật thần kinh tại Bệnh viện Mount Sinai cho biết đã tiến hành chụp MRI cho bệnh nhân và phát hiện một tổn thương "kỳ quặc". Dựa vào triệu chứng người phụ nữ cũng như kết quả chụp, bác sĩ Rasouli lo ngại rằng vùng tổn thương kia chính là một khối u não ác tính.
Ảnh chụp não của Palma khiến bác sĩ nghi ngờ chị bị ung thư. Ảnh: Mount Sinai Health System.
Tuy nhiên, khi phẫu thuật loại bỏ "khối u" cho Palma, đội ngũ y tế nhận ra bệnh nhân không bị ung thư. Thay vì các mô mềm điển hình của khối u não, các bác sĩ nhìn thấy thứ gì đó giống như hòn đá hay trứng chim. Đặt khối tổn thương dưới kính hiển vi, đội ngũ y tế phát hiện đây chính là một con sán dây.
"Thật nhẹ nhõm khi nhìn thấy thứ này thay vì khối u não", bác sĩ Rasouli nói. Nghe tin, Palma bật khóc vì hạnh phúc. 
"Khối u" trong não Palma hóa ra là một con sán. Ảnh: Mount Sinai Health System.
Palma được chẩn đoán mắc neurocysticercosis, dạng bệnh thần kinh xảy ra do con người ăn phải trứng sán lợn (Taenia solium). Khi trứng nở, ấu trùng sán có thể đi khắp cơ thể, tới não, cơ, da, mắt và hình thành các u nang. Theo bác sĩ Rasouli, ký sinh trùng đặc biệt thích não vì nguồn máu dồi dào được cung cấp tới bộ phận này. 
Sau khi loại bỏ con sán, Palma khỏe lại mà không cần điều trị thêm. Đến nay chưa rõ nguyên nhân nhiễm ký sinh trùng, Palma vẫn vui vẻ: "Tôi đã ngừng đặt ra những câu hỏi và học cách sống hết mình".
Đăng Như (Theo LiveScience) 