TITLE: Chiều cao của cầu thủ Thái Lan giải King's Cup - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bóng đá, tuyển Thái Lan, cầu thủ Thái Lan, King's Cup, Thái Lan, Việt Nam, chiều cao

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
19h45 ngày 5/6, đội tuyển bóng đá Việt Nam thi đấu với tuyển Thái Lan trong trận ra quân giải King's Cup 2019.
So đối thủ Việt Nam, các cầu thủ Thái Lan có thân hình cao lớn hơn với chiều cao trung bình 1,78 m. Kawin Thamsatchanan, thủ môn được mệnh danh số một Thái Lan, cao 1,83 m nặng 78 kg. 
Trung vệ Adisorn Promrak cao 1,75 m và nặng 72 kg.
Pansa Hemviboon là cầu thủ cao nhất đội hình Thái Lan. Trung vệ 28 tuổi cao 1,91 m nặng 82 kg.
Trung vệ Peerapat Notchaiya cao 1,74 m nặng 70 kg.
Tristan Đỗ là cầu thủ Thái Lan gốc Pháp và Việt Nam. So với đồng đội, hậu vệ sinh năm 1993 cao khiêm tốn 1,71 m. 
Hậu vệ Theerathon Bunmathan sinh năm 1990, cao 1,72 m nặng 62 kg. 
Ở tuổi 25, Tanaboon Kesarat sở hữu chiều cao 1,82 m, hiện đá vị trí tiền vệ trung tâm. 
Đá cùng vị trí Tanaboon Kesarat là Thitipan Puangchan. Cầu thủ sinh năm 1993 cao 1,78 m nặng 65 kg. 
Suphanat Mueanta được mệnh danh là thần đồng bóng đá Thái Lan, năm nay mới 16 tuổi, cao 1,75 m và tương lai sẽ còn phát triển. 
Supachai Jaided là cầu thủ trẻ thứ nhì đội tuyển Thái Lan dự King's Cup 2019, sau Suphanat Mueanta. Anh cao 1,81 m và nặng 70 kg. 
Teerasil Dangda cao 1,81 m nặng 63 kg. Cầu thủ 30 tuổi đảm nhận vị trí tiền đạo.
Minh Nhật (Theo Transfermarkt)	