TITLE: 'Đóa hoa vô thường', hồi ký chiến đấu với ung thư của người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư vú, thiện nguyện, bệnh nhân ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trần Thị Cẩm Bào phát hiện bị ung thư vú từ năm 2012 và được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ một bên ngực. Trong 6 đợt truyền hóa chất đầu tiên, chị phải vào viện cấp cứu 19 lần và chết lâm sàng 3 lần. Sau 7 năm, chị trải qua 71 lần hóa chất và 45 tia xạ trị.
Đầu năm 2019, bệnh tình trở nặng, chị ngỏ lời nhờ nhà văn Hoàng Diệu Thuần cũng là bệnh nhân ung thư máu ghi lại toàn bộ cuộc đời mình trước chuyến đi xa mà chị linh cảm. " Đóa hoa vô thường" như món quà chị dành tặng và lan tỏa nghị lực sống đến mọi người. 
"Ban đầu, Thuần tự chối vì nghĩ mình không đủ sức. Chính sức mạnh của chị đã giúp tôi thực hiện quyển hồi ký chỉ trong một tuần", Diệu Thuần cho biết. 
Hồi ký ghi lại hành trình và trải nghiệm của Cẩm Bào từ những ngày đặt chân đến Hà Nội. Cô gái xứ Huế mà mạnh dạn, kiên cường tìm thấy tình yêu của đời mình rồi quyết định ở lại thủ đô lập nghiệp. Bên cạnh đó là những cảm xúc xen lẫn nỗi đau đớn về thể xác trong suốt hành trình chống chọi với bạo bệnh của Cẩm Bào.
Ngoài ra, chị Cẩm Bào còn ghi lại hành trình thiện nguyện và giúp đỡ đồng bệnh suốt 7 năm qua. Khi nhìn thấy những bệnh nhân đồng bệnh vượt lên được căn bệnh ung thư, tuân thủ phác đồ của bệnh viện, sống khoa học chính là niềm động viên lớn lao. Đối với chị, cho đi không phải để nhận lời cảm ơn, mà cho đi để thấy được nụ cười và thái độ sống tích cực của những người đang mang căn bệnh giống như mình.
Hồi ký còn là món quà chị dành tặng con gái trước khi bắt đầu chuyến đi xa khác của cuộc đời. "Tôi đã sống một cuộc đời rất hạnh phúc và viên mãn nên không còn gì phải hối hận. Không quan trọng là mình sống được bao lâu, quan trọng là ý nghĩa mỗi ngày được sống", Cẩm Bào chia sẻ.
Thùy An  