TITLE: Món không nên ăn khi bụng đói - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bụng đói, buổi sáng, thực phẩm không nên ăn lúc đói, dinh dưỡng, ăn uống

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thực phẩm cay
Bác sĩ Phan Mỹ Hạnh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết ăn gia vị và ớt khi bụng đói dễ gây kích ứng niêm mạc dạ dày dẫn đến phản ứng axit, chuột rút. Vị cay nồng tự nhiên có thể kích hoạt chứng khó tiêu. 
Thực phẩm nhiều đường
Khi dạ dày trống rỗng, đường ở dạng fructose trong trái cây có thể khiến gan hoạt động quá tải. 
Thức uống có ga
Uống thức uống có ga khi bụng đói sẽ ảnh hưởng đến dạ dày. Dạ dày bài tiết axit để tiêu hóa, không có thức ăn trong bụng mà còn bổ sung axit từ thức uống có ga dễ dẫn đến đau bụng.
Không nên uống cà phê khi bụng đói. Ảnh: Shutterstock.
Thức uống lạnh 
Uống lạnh khi bụng đói dễ làm hỏng màng nhầy dạ dày và quá trình tiêu hóa chậm lại. Đồ uống ấm giúp quá trình trao đổi chất của cơ thể nhanh hơn.
Trái cây có múi
Ăn trái cây có múi khi bụng đói có thể làm tăng sản xuất axit trong hệ tiêu hóa. Bạn cũng nên tránh ăn trái cây có chất xơ dai như ổi và cam vào sáng sớm.
Rau sống 
Rau sống nhiều chất xơ có thể tạo gánh nặng cho dạ dày lúc đói, bạn dễ bị đầy hơi và đau bụng.
Cà phê
Cà phê kích thích tiết axit hydrochloric trong hệ tiêu hóa, về lâu dài có nguy cơ làm viêm dạ dày. 
Cao Khẩm
