TITLE: Cách chỉnh sửa khi trẻ 5 tuổi nói ngọng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ nói ngọng, phát âm, dạy phát âm cho trẻ nói ngọng, chữa trị trẻ nói ngọng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Bé 5 tuổi còn nói ngọng không cần quá lo lắng. Cha mẹ và người thân trong gia đình nên lưu ý:
Lúc trò chuyện với bé, người lớn cần nói bình thường, không nói giọng "nựng nịu" và không rõ chữ. Thường xuyên nói chuyện với trẻ, cho bé nghe giọng đọc, kể chuyện từ những người có giọng chuẩn. Những từ trẻ phát âm chưa chính xác nên cho phát âm lại nhiều lần và động viên mỗi khi phát âm đúng. Công việc này phải từ từ, đòi hỏi sự kiên trì mới thành công.
Bác sĩ Phạm Thanh Sơn Phòng khám chuyên khoa Tai Mũi Họng 