TITLE: Cận một độ có nên đeo kính? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cận thị, đeo kính cận, lồi mắt, kiểm tra thị lực, phẫu thuật cận thị

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cháu không đeo kính vì sợ mắt bị dại và có xu hướng lồi ra. Nghe nhiều người nói đeo kính sẽ bị tăng độ. Xin bác sĩ tư vấn. (Trúc Linh)
Trả lời:
Nếu thị lực vẫn đủ giúp sinh hoạt tốt khi cận một diop, cháu có thể không cần mang kính thường xuyên. Tuy nhiên, với những công việc cần nhìn xa và hoạt động mắt nhiều, cháu nên đeo kính để đảm bảo thị lực tối đa.
Cháu nên khám mắt 6 tháng một lần để kiểm tra và theo dõi độ khúc xạ của mình. Nếu độ khúc xạ tăng lên và gây ảnh hưởng đến sinh hoạt, việc mang kính thường xuyên là điều cần thiết. Trong trường hợp không muốn sử dụng kính, cháu có thể chọn phẫu thuật.
Bác sĩ Trần Hải YếnĐại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch 