TITLE: Hơn 300 người cao tuổi được khám sức khỏe, tư vấn dinh dưỡng miễn phí - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dinh dưỡng, người cao tuổi, NutiFood

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng ngày 6/6, Ngày hội người cao tuổi quận 1 năm 2019 đã diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM với sự tham gia của gần 1.000 người cao tuổi trên địa bàn và các quận lân cận. Nhãn hàng EnPlus Diamond của NutiFood là nhà tài trợ chính cho sự kiện ý nghĩa mừng 78 năm ngày truyền thống người cao tuổi Việt Nam.
Hơn 300 cụ cao niên đã được đo chiều cao, cân nặng, đo mỡ và loãng xương.
Chương trình do Hội người cao tuổi quận 1 tổ chức. Diễn ra trong một buổi sáng, có hơn 300 cụ được các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng thuộc Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood đo chiều cao, cân nặng, đo mỡ máu, loãng xương bằng các thiết bị y tế hiện đại.
Từ các kết quả đo được, bác sĩ đưa ra tư vấn về cách ăn uống, sinh hoạt, ngủ nghỉ khoa học, hợp lý. Với tình trạng sức khỏe của riêng mỗi người, bác sĩ cũng tận tình giải đáp các câu hỏi để các cụ duy trì sức khỏe, sống vui cùng con cháu.
Các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng NutiFood tư vấn về tình trạng sức khỏe và có những lời khuyên hữu ích cho các cụ cao niên.
Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Thị Ngọc Hương thuộc Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood trích dẫn báo cáo của Tổng cục Thống kê, đến cuối năm 2018, cả nước có hơn 11,3 triệu người cao tuổi, chiếm 11,95% dân số; trong đó có 1,99 triệu người từ 80 tuổi trở lên, tuổi thọ trung bình của người Việt Nam là 73,5 tuổi.
Sau quá trình thăm khám, trả lời những thắc mắc và tư vấn sức khỏe cho các cụ, các bác sĩ nhận thấy tình trạng phổ biến ở người cao tuổi đang là loãng xương, thừa cân, thiếu canxi. Theo bác sĩ Hương, mục tiêu đặt ra của chúng ta là thời gian sống khỏe mạnh đạt tối thiểu 68 năm.
Để đạt được điều này cần có sự thay đổi về lối sống. Cụ thể là phải có một chế độ ăn uống hợp lý để duy trì cân nặng lý tưởng, tránh sử dụng các chất kích thích, luyện tập cơ thể 30-60 phút mỗi ngày, ngủ đủ giấc và sống có mục đích.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hương có những chia sẻ hết sức thiết thực đến với các cụ cao niên trong ngày hội.
Chương trình còn có nhiều tiết mục đồng diễn dưỡng sinh, đọc thơ do chính các cụ cao niên biểu diễn, đem đến không khí khỏe khoắn, vui tươi. Cùng mẹ đến dự chương trình, con gái của cụ Dương Hi (quận 1) chia sẻ: "Mẹ tôi năm nay 90 tuổi rồi, được chương trình và NutiFood tặng quà mừng thọ nên rất vui. Bình thường ở nhà mẹ cô vẫn hay vận động nhẹ nhàng, tập thể dục đều đặn". 
Theo chị, do lớn tuổi nên cụ Dương Hi cũng phải kiêng khem trong ăn uống rất nhiều, dẫn đến thiếu canxi. Một trong những biện pháp để cải thiện tình trạng này là bổ sung dinh dưỡng bằng cách uống thêm sữa Nucalci của NutiFood.
Các cụ cao niên hào hứng với minigame trả lời câu hỏi nhận quà từ NutiFood.
Bà Nguyễn Thị Ngành, 66 tuổi, quận 4 chia sẻ: "Chương trình rất bổ ích giúp người cao tuổi có cơ hội giao lưu với nhau. Được bác sĩ tư vấn nhiệt tình nên tôi hiểu rõ về tình trạng sức khỏe của mình hơn. Tôi sẽ về áp dụng những lời dặn dò của bác sĩ để có thể sống vui vầy với con cháu".
Trong nhiều năm qua, NutiFood đã đồng hành cùng Hội người cao tuổi quận 1 tổ chức ngày hội chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi; tham gia và tài trợ các sự kiện liên quan đến người cao tuổi tại nhiều quận huyện khác như quận 9, quận 11... Sự đồng hành này giúp đơn vị thực hiện nghĩa vụ của một doanh nghiệp ngành thực phẩm đối với sức khỏe của người dân Việt Nam, tạo cơ hội lắng nghe những đóng góp về chất lượng sản phẩm từ người tiêu dùng, đặc biệt là các cụ cao niên.
Hoài Nhơn
NutiFood luôn không ngừng nghiên cứu, cải tiến các sản phẩm phục vụ cho người cao tuổi, người bệnh, người ăn uống kém. Trong đó EnPlus Diamond là dòng sản phẩm cao cấp, cao năng lượng, bổ sung vitamin, khoáng chất chuẩn quốc tế và theo nhu cầu khuyến nghị cho người Việt Nam. Sản phẩm còn bổ sung thêm vitamin K2, MCT, lợi khuẩn Bifidobacterium và hoạt chất cordycepin chiết xuất từ đông trùng hạ thảo giúp góp phần hỗ trợ hoạt động não bộ, tốt cho tim mạch, xương chắc khỏe, duy trì sức cơ, hệ tiêu hóa khỏe mạnh, ngăn ngừa táo bón, tăng cường sức đề kháng, ngon miệng, ngon giấc. EnPlus Diamond dùng được cho những người kém dung nạp với đường lactose.
 