TITLE: Viêm nhiễm do quan hệ tình dục qua đường hậu môn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 18+, sex, quan hệ tình dục, hậu môn, cửa sau, LGBT, bệnh viện nam học và Hiếm muộn Hà Nội, bác sĩ Đinh Hữu Việt

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bệnh nhân cho biết đã quan hệ tình dục qua đường hậu môn không sử dụng biện pháp an toàn, sau đó bắt đầu phát bệnh cuối tuần qua. Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết kết quả xét nghiệm dịch tiết của cả hai cho thấy bị nhiễm virus HPV, điều trị bằng thuốc trong một tuần và kiêng quan hệ tình dục. Do đến viện điều trị kịp thời, bệnh nhân không gặp vấn đề quá nguy hiểm.
Bác sĩ Việt cho biết hành vi tình dục giữa người đồng tính nam đều có nguy cơ lây truyền các bệnh tình dục nếu không sử dụng biện pháp an toàn. Quan hệ tình dục qua đường hậu môn nguy hiểm vì hậu môn thiếu chất bôi trơn tự nhiên. Khi bị xâm nhập, con người có thể cảm thấy đau đớn, vi khuẩn và virus rất dễ xâm nhập vào máu, dẫn đến viêm nhiễm, lây lan các bệnh truyền nhiễm như viêm niệu đạo, viêm quy đầu, sùi mào gà, giang mai... Các mô bên trong hậu môn không được bảo vệ tốt như lớp da bên ngoài, khiến rất dễ bị rách, gây nhiễm trùng.
Virus papillomavirus ở người (HPV) xâm nhập cũng có thể dẫn đến mụn cóc hậu môn và ung thư hậu môn. Ngoài ra, tiếp xúc miệng với hậu môn có thể khiến cả hai đối tác có nguy cơ bị viêm gan, herpes, nhiễm virus HPV. "Kể cả khi cả hai đối tác không bị nhiễm trùng hoặc mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, vi khuẩn ở hậu môn vẫn có thể gây nhiễm", bác sĩ Việt cho biết.
Cách an toàn để tránh lây bệnh tình dục là nên sử dụng bao cao su khi quan hệ, dùng chất bôi trơn để giảm nguy cơ đau và rách hậu môn. Vệ sinh trước - sau khi quan hệ và thăm khám ngay nếu có dấu hiệu bất thường.
Thúy Quỳnh 