TITLE: Diễn viên 'Những bà nội trợ kiểu Mỹ' bị ung thư do lây virus từ chồng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh lây qua đường tình dục, virus HPV, quan hệ tình dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Maria Cross là nữ diễn viên người Mỹ, nổi tiếng nhờ tham gia series "Những bà nội trợ kiểu Mỹ". Cuối tuần trước, ngôi sao 57 tuổi công khai ý định đưa hai con gái 12 tuổi đi tiêm vắcxin HPV, loại virus gây ra nhiều loại ung thư, trong đó có ung thư hậu môn và ung thư vòm họng mà vợ chồng bà mắc phải.
Cross cho biết bà được chẩn đoán ung thư hậu môn do virus HPV cách đây một năm rưỡi. Năm 2009, chồng Cross là Tom Mahoney phát hiện ung thư vòm họng. Các bác sĩ nhận định nữ diễn viên có thể đã lây virus HPV từ chồng.
Maria Cross bên chồng. Ảnh: Page six.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ (CDC), 79 triệu người dẫn nước này nhiễm virus HPV. Một số trường hợp xuất hiện mụn ở bộ phận sinh dục, sau đó tự khỏi nhưng cũng có những người bị ung thư dẫn đến tử vong. Virus HPV lây truyền do quan hệ tình dục bằng âm đạo, miệng, hậu môn với người mang virus. Bệnh thường khó phát hiện vì ít biểu lộ triệu chứng.
Virus HPV có thể gây ra ung thư âm hộ, âm đạo, dương vật, hậu môn, vòm họng. Để bảo vệ cơ thể khỏi virus HPV, CDC khuyến cáo trẻ vị thành niên 11-12 tuổi tiêm phòng vắcxin.
Hiện sức khỏe của Cross đã ổn định sau nhiều đợt hóa trị, xạ trị. Bà khuyến khích cộng đồng đừng e ngại, xấu hổ khi bị ung thư hậu môn mà hãy chủ động đi khám, nhờ sự trợ giúp của bác sĩ. Bên cạnh đó, mỗi cá nhân cần kiểm tra sức khỏe định kỳ để kịp thời phát hiện vấn đề bất thường.
Đăng Như (Theo Fox News) 