TITLE: Bài toán bệnh viện tự chủ nuôi bộ máy khám chữa bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện tự chủ, khám chữa bệnh, chất lượng bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tại hội nghị Câu lạc bộ Giám đốc Bệnh viện phía Bắc năm 2019 hai ngày 6-7/6 ở Hà Nội, ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết từ năm 2015 bệnh viện tự chủ tài chính, đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động. Tự chủ đồng nghĩa bệnh viện phải tự kiếm tiền để nuôi sống bộ máy khám chữa bệnh tại viện, phải chú trọng về chất lượng dịch vụ y tế, cải cách hành chính, đáp ứng sự hài lòng của người bệnh cả về chất lượng khám chữa bệnh và phong cách phục vụ. 
Ban đầu, bệnh viện giao quyền theo dõi thu chi cho các đơn vị bao gồm 38 cán bộ thuộc Ban giám đốc và lãnh đạo một số khoa phòng. Đến nay, bệnh viện đã giao theo dõi thu chi cho 43 đơn vị trong viện. Theo đó, mỗi đơn vị tăng thu tiết kiệm chi, tinh giản biên chế, tăng thêm thu nhập cho người lao động trên cơ sở hoàn thành nhiệm vụ được giao.
"Việc chi trả thu nhập tăng thêm thực hiện theo nguyên tắc đơn vị nào cá nhân nào có hiệu suất công tác cao, đóng góp nhiều cho việc tăng thu, tiết kiệm chi, thì được trả thu nhập cao hơn", ông Hiền nói.
Toàn bộ nguồn thu, chi được tập trung thống nhất trên cùng một hệ thống sổ sách kế toán của bệnh viện. Cuối mỗi tháng, quý, năm phải chốt sổ, đối chiếu nguồn thu, chi của từng đơn vị. Từ đó, phân tích các chi phí không hợp lý, rút kinh nghiệm và chi tiêu có hiệu quả hơn. 
Bệnh viện thực hiện liên doanh liên kết, xã hội hóa thiết bị y tế có giá trị lớn mà ngân sách nhà nước chưa đủ điều kiện đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, trình độ chuyên môn của bệnh viện. Đồng thời, bệnh viện đa dạng các loại hình khám chữa bệnh theo yêu cầu, giường theo yêu cầu, hệ thống nhà thuốc... để tăng thêm nguồn thu.
Năm 2018, Bệnh viện Bạch Mai thu hút gần 2 triệu lượt khám bệnh ngoại trú, điều trị nội trú cho hơn 161.000 trường hợp, thu 4.500 tỷ đồng trong khi chi hơn 3.600 tỷ. Đời sống y bác sĩ được cải thiện, bệnh nhân được khám chữa bệnh với chất lượng cao. 
Bệnh viện Bạch Mai là một trong 4 bệnh viện thí điểm tự chủ toàn diện. Ảnh: Thế Anh.
Bệnh viện K Hà Nội cũng được Bộ Y tế giao là đơn vị tự đảm bảo toàn bộ kinh phí chi thường xuyên từ năm 2017. Giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, cho biết doanh thu của bệnh viện có mức tăng trưởng tốt, năm 2017 tăng hơn 40% và năm 2018 tăng gần 20%. 
Theo ông Thuấn, tự chủ tài chính đồng nghĩa với việc người bệnh là người trả lương cho y bác sĩ, vậy nên thu hút người dân đến khám chữa bệnh tại bệnh viện là điều tối quan trọng.  "Bệnh viện coi người bệnh là khách hàng, làm hài lòng khách hàng vì chính họ sẽ là người nuôi bệnh viện cũng như cán bộ nhân viên, đó chính là mấu chốt của vấn đề", ông Thuấn nói.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến, cho biết ưu điểm của tự chủ toàn diện là người đứng đầu bệnh viện hoàn toàn tự quyết về nhân lực, đầu tư, mua sắm. Điều này cho phép thu hút bác sĩ giỏi, phát triển nhiều kỹ thuật, là cuộc tranh đua về chất lượng bệnh viện, chất lượng điều trị và người hưởng lợi là người bệnh.
Trước những lo ngại về việc bệnh viện tự chủ sẽ "tự tung, tự tác", lạm dụng xét nghiệm, kê đơn, Thứ trưởng  Tiến khẳng định sẽ kiểm soát được tình trạng này. Lý do là trong ban điều hành thí điểm tự chủ có thành viên của Bộ Y tế, bệnh viện vẫn bị ràng buộc của các quy chế kê đơn, sử dụng thuốc an toàn hợp lý...
Bạch Mai, Chợ Rẫy, Việt Đức và K là 4 bệnh viện thuộc Bộ Y tế hiện thí điểm cơ chế tự chủ và tự chịu trách nhiệm toàn diện. Để thực hiện, Bộ Y tế thành lập Hội đồng quản lý, cử Giám đốc đương nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng. Hội đồng quản lý có 7-11 người trong đó gồm một đại diện của Bộ Y tế.
Hội đồng quản lý bệnh viện có quyền quyết định cấu hình, tính năng kỹ thuật trang thiết bị y tế đảm bảo phù hợp với yêu cầu phát triển chuyên môn của bệnh viện và an toàn cho người bệnh. Bệnh viện được xác định quỹ tiền lương theo doanh thu hoặc quỹ lương khoán, được quyền quyết định chi trả tiền lương, thu nhập tăng thêm theo kết quả hoạt động. Giá dịch vụ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế áp dụng theo khung giá do Bộ Y tế ban hành.
Theo Bộ Y tế, hiện cả nước có 25 trong số 42 bệnh viện tuyến trung ương (trong đó có 7 bệnh viện trường đại học) đã đổi mới cơ chế tài chính theo hướng tự chủ, tiết kiệm hơn 2.100 tỷ đồng ngân sách. Năm 2018 ngân sách cấp cho các bệnh viện giảm 3.195 tỷ đồng so với 2017, riêng các bệnh viện thuộc Bộ Y tế giảm 76 tỷ đồng. 
Lê Nga
