TITLE: Mảnh xương cá gây viêm mủ phế quản người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xương cá, dị vật, hóc xương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba tháng trước, bệnh nhân ăn cá bị xương hóc vướng cổ họng. Ho khạc không ra, ông đã đi khám và nội soi tai mũi họng không thấy, nghĩ mảnh xương đã tự trôi xuống dạ dày.
Gần đây, bệnh nhân ho dữ dội kéo dài, tức ngực, khó thở, đi chụp phim lồng ngực không phát hiện dị vật. Sau đó, bệnh nhân nội soi dạ dày được chẩn đoán viêm dạ dày trào ngược, uống thuốc theo đơn, tình trạng không thuyên giảm.
Ngày 7/6, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh để tiếp tục điều trị. Tại đây, bác sĩ kiểm tra và nghi ngờ có dị vật đường thở, quyết định thực hiện nội soi phế quản ống mềm gây mê. Kíp nội soi phát hiện dị vật là một mảnh xương cá cứng, kích thước khá lớn nằm sâu dưới phế quản gốc phải đã bị viêm mủ, sưng tấy xung quanh gây bít tắc gần hoàn toàn phế quản gốc phải.
Bác sĩ đã dùng kẹp gắp thành công dị vật ra ngoài. Hiện tại, tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và tiếp tục kết hợp sử dụng thuốc điều trị.
Xương cá nằm trong phế quản bệnh nhân được gắp ra.  Ảnh: Hà Trang.
Bác sĩ Nguyễn Thành Định, Trưởng khoa Hô hấp và Bệnh nghề nghiệp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết, mảnh xương cá kích thước khá lớn lọt sâu trong lòng phế quản gốc phải ba tháng làm phổi phải của bệnh nhân phù nề, viêm nhiễm và chảy mủ xung quanh dị vật. Do không được phát hiện kịp thời nên mảnh xương đã gây ra nhiều biến chứng phức tạp, khiến việc tìm nguyên nhân và chẩn đoán càng khó khăn.
"Nếu dị vật tiếp tục ở đó sẽ làm tình trạng sức khoẻ người bệnh ngày càng xấu đi, gây ra nhiễm trùng đường hô hấp, cản trở sự thông khí, nặng hơn có thể xuất hiện áp xe phổi, tràn mủ màng phổi, giãn phế quản...", bác sĩ Định nói.
Thông thường khi bị hóc dị vật đa số mọi người thường cố gắng khạc, dùng tay móc, nuốt miếng thức ăn to hoặc chữa mẹo dân gian để lấy ra. Tuy nhiên, những cách này sẽ làm cho tình trạng càng xấu hơn, dị vật có thể bị mắc sâu hơn và rơi vào những vị trí nguy hiểm như đường thở. Nếu dị vật bít đường thở sẽ gây suy hô hấp, thậm chí tử vong. 
Bác sĩ khuyến cáo, trong khi ăn uống mọi người không nên ăn vội vàng, vừa ăn vừa nói hay cười đùa, nhất là đối với người già và trẻ nhỏ. Cần tập trung ăn uống, nhai kỹ để hạn chế tình trạng dị vật lọt vào đường ăn, đường thở. Khi không may hóc kèm những biểu hiện bất thường như khó thở, ho nhiều, tức ngực cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời.  
Lê Nga
