TITLE: Hai bé gái Sài Gòn chào đời dính nhau vùng bụng chậu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh dính nhau, song thai, hai bé gái dính nhau

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Huỳnh Nguyễn Khánh Trang, Trưởng Khoa Sản bệnh, Bệnh viện Hùng Vương cho biết sản phụ mang thai con đầu lòng, nhập viện lúc thai 33 tuần tuổi. Người mẹ khám thai ở nơi khác và phát hiện song thai dính nhau. 
Các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương thực hiện chẩn đoán hình ảnh, thấy hai bé dính nhau ở phần bụng và cơ quan sinh dục. Đây là trường hợp song thai cùng trứng, có cùng bánh nhau và dây rốn.
Cặp song sinh chào đời tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau vài ngày nhập viện, một bé có dấu hiệu thiếu máu nuôi, có thể gây nguy hiểm đến cả bé còn lại. Các bác sĩ hội chẩn và mổ sinh ngày 7/6, sớm 7 tuần so với dự kiến. 
Hai bé gái cân nặng 3,2 kg, được chuyển về Bệnh viện Nhi đồng Thành phố tiếp tục điều trị. Người mẹ hiện ổn định sức khỏe. 
Lê Phương
