TITLE: Dàn cầu thủ cao trên 1,8 m của Curaçao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Curacao, King's Cup, cầu thủ bóng đá, chiều cao

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
19h45 ngày 8/6, Việt Nam gặp Curaçao trong trận chung kết King's Cup 2019. Tuy là đất nước nhỏ, Curaçao sở hữu nền bóng đá phát triển, hiện đứng vị trí 82 trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA), hơn Việt Nam 16 bậc.
Curaçao sở hữu dàn cầu thủ to lớn, hầu hết cao trên 1,8 m. Một trong những cầu thủ có chiều cao tốt nhất đội hình Curaçao tham dự King's Cup là Rangelo Janga. Tiền đạo sinh năm 1992 cao 1,92 m và nặng 83 kg. 
Tiền đạo Jafar Arias (áo sọc trắng xanh) 23 tuổi, cao 1,91 m. 
Hậu vệ Darryl Lachman sở hữu bề ngoài điển trai với chiều cao 1,89 m và cân nặng 75 kg. Anh sinh năm 1989.
Tiền vệ Leandro Bacuna được xem là ngôi sao sáng nhất đội tuyển Curacao hiện tại. Anh sinh năm 1991, cao 1,87 m và nặng 77 kg.
Thủ môn Eloy Room cao 1,88 m và nặng 81 kg. 
Hậu vệ đội trưởng Cuco Martina cao 1,85 m và nặng 72 kg.
Jurien Gaari (áo xanh vàng) cao 1,81 m. Hậu vệ sinh năm 1993. 
Cầu thủ trẻ Shermaine Martina sinh năm 1996. Anh cao 1,8 m và nặng 71 kg. 
Ngoài yếu tố gene di truyền, 15 trên 23 cầu thủ Curaçao sinh ra và lớn lên tại Hà Lan nên sớm được hưởng chế độ tập luyện, dinh dưỡng khoa học, nhờ đó thể chất phát triển tốt.
Bên cạnh đó, để tăng cường sức mạnh cho các cầu thủ, ban huấn luyện Curaçao đưa ra các bài tập đặc biệt như chống đẩy trên bãi biển.
Minh Nhật (Theo Transfermarkt)	