TITLE: Nguy kịch do biến chứng đái tháo đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đái tháo đường, biến chứng đái tháo đường, nhiễm toan ceton, nôn ói, tiểu đường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vào cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng ngày 6/6, xét nghiệm cho thấy hàm lượng đường trong máu rất cao, gấp hơn chục lần so với bình thường. Bệnh nhân rối loạn nhiều chức năng của cơ thể, cô đặc máu, máu bị tình trạng acid hóa nặng, suy thận, rối loạn điện giải.
Bác sĩ xác định đây là trường hợp nhiễm toan ceton nặng do bệnh đái tháo đường type 1. Bệnh nhân chưa từng có tiền sử bệnh lý trước đây nên khi bệnh khởi phát cấp rất dễ dẫn đến chẩn đoán muộn. Nếu không phát hiện và xử trí kịp thời, người bệnh có thể hôn mê và tử vong.
Sau khi điều trị tích cực tình trạng toan hóa máu và các rối loạn chức năng, bệnh nhân qua cơn nguy hiểm. Các chỉ số xét nghiệm hiện đã trở về bình thường và dự kiến bệnh nhân sẽ xuất viện trong vài ngày đến.
Bệnh nhân hồi phục tốt nhờ cấp cứu kịp thời. Ảnh: Kiều Oanh.
Bác sĩ Nguyễn Anh Tuyến, Trưởng Khoa Nội Tiêu hóa Gan mật Nội tiết, cho biết nhiễm toan ceton là một trong các biến chứng cấp tính rất nghiêm trọng, có thể gây tử vong nhanh chóng ở người bệnh đái tháo đường type 1. 
"Insulin đóng vai trò quan trọng trong việc giúp đường - nguồn năng lượng chính cho cơ bắp và các mô khác - đi vào tế bào cơ thể. Không có đủ insulin, cơ thể bắt đầu phân hủy chất béo làm nhiên liệu", bác sĩ Tuyến phân tích. Quá trình này tạo ra sự tích tụ acid trong máu gọi là ceton, cuối cùng dẫn đến nhiễm toan ceton do đái tháo đường nếu không được điều trị.
Các dấu hiệu và triệu chứng nhiễm toan ceton thường tiến triển nhanh chóng, đôi khi trong vòng 24 giờ.  Đây có thể là dấu hiệu đầu tiên của bệnh lý đái tháo đường, như trường hợp bệnh nhân này. Một số triệu chứng cần lưu ý là khát nước quá mức, tiểu thường xuyên, buồn nôn và nôn, đau bụng, cảm giác mệt nhiều, khó thở, hơi thở có mùi trái cây (mùi táo), tri giác rối loạn.
Bác sĩ khuyến cáo nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh đái tháo đường. Bệnh nhân đang điều trị đái tháo đường nếu cảm thấy mệt mỏi, stress, xuất hiện bệnh lý khác hoặc có chấn thương gần đây, hãy kiểm tra thường xuyên lượng đường trong máu. Nếu lượng đường trong máu cao hơn 300 mg/dl (~16,7 mmol/l) hoặc phát hiện có ceton trong nước tiểu bằng bộ xét nghiệm tại nhà mà không thể tự đến bệnh viện, hãy liên hệ các trung tâm cấp cứu gần nhất để được hỗ trợ kịp thời. 
Lê Phương
