TITLE: Người phụ nữ bị động kinh kháng thuốc co giật 40 lần một ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: động kinh, phẫu thuật, co giật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 10/6, bác sĩ Trần Đình Văn, Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết bệnh nhân điều trị nhiều nơi và suốt thời gian dài không hiệu quả. Các bác sĩ hội đồng động kinh Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức hội chẩn với hội đồng động kinh Sainte Anne (Pháp), chẩn đoán bệnh nhân bị động kinh kháng thuốc, loạn sản vỏ thùy trán, chỉ định phẫu thuật cắt tổn thương.
Hiện tại, sau phẫu thuật, chị không còn bị co giật, cũng không biến chứng, hết trầm cảm và tự tin hòa nhập với cuộc sống.
Các bác sĩ phẫu thuật loại bỏ tổn thương cho bệnh nhân bị động kinh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Văn cho biết để được phẫu thuật chữa động kinh, bệnh nhân phải đảm bảo ít nhất 2 trong 3 điều kiện. Đó là lâm sàng phải phù hợp với điện não đồ, hình ảnh cộng hưởng từ phải tìm thấy tổn thương và phải điều trị bằng thuốc chống động kinh phù hợp ít nhất trong 2 năm.
Khi đủ điều kiện, bệnh nhân được đánh giá tâm lý thần kinh trước mổ. Các bác sĩ chọn phương án phẫu thuật để khu trú vùng sinh động kinh bằng kính vi phẫu, hệ thống định vị, nội soi, điện não. 
Theo bác sĩ Văn, phẫu thuật cắt tổn thương vùng sinh động kinh như xơ hóa hải mã, loạn sản vỏ, u não bậc thấp, tỷ lệ khỏi 75-85%. Các thể động kinh khác như mất trường lực, tỷ lệ phẫu thuật thành công 50-60% (giảm cơn động kinh).
Ngoài phẫu thuật cắt tổn thương còn có phương pháp khác như kích thích dây X, phẫu thuật kích thích não sâu... cũng là những tiến bộ chuẩn bị được áp dụng tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. 
Lê Nga
