TITLE: Chiếc răng mọc bên trong tinh hoàn cậu bé ở Nga - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng, mọc, tinh hoàn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cậu bé đột nhiên phát hiện bị thiếu một chiếc răng hàm trong miệng, lại thấy có vấn đề bất thường ở dương vật nên đến Bệnh viện Nhi đồng Morozov kiểm tra, ngày 10/6. Ảnh chụp X-quang cho thấy tồn tại vật thể lạ bên trong tinh hoàn bệnh nhân, giống như sỏi thận.
Các bác sĩ phẫu thuật và bất ngờ phát hiện ra chiếc răng hàm đang phát triển bên trong tinh hoàn của cậu bé. Sau khi lấy chiếc răng ra, bệnh nhân khỏe mạnh, tiên lượng không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này.
Chiếc răng được lấy ra khỏi tinh hoàn cậu bé.
Theo các bác sĩ, tình trạng hiếm gặp này là do sai lệch tế bào gốc, hình thành từ trước khi cậu bé chào đời, khiến chiếc răng mọc sai vị trí. Trước đây, các bác sĩ đã gặp trường hợp răng mọc trong phổi, nhưng phát triển ở tinh hoàn thì rất hiếm lạ.
Thúy Quỳnh (Theo The Sun) 