TITLE: Xét nghiệm máu đơn giản phát hiện 7 loại ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xét nghiệm máu, ung thư, ung thư vú, đại trực tràng, phổi, buồng trứng, tuyến tụy, dạ dày, đường mật

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Ung thư Johns Hopkins Kimmel, Mỹ, đã phát triển cách xét nghiệm máu có thể phát hiện 7 loại ung thư gồm ung thư vú, đại trực tràng, phổi, buồng trứng, tuyến tụy, dạ dày, đường mật. 
Phương pháp này sử dụng trí thông minh nhân tạo để xác định các mẫu DNA bất thường trong máu, Alessandro Leal, Đại học Y khoa Johns Hopkins, thuộc nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Nhóm nghiên cứu đã phát hiện sự hiện diện của DNA ung thư trong 99% mẫu máu từ 208 bệnh nhân đang ở các giai đoạn khác nhau của ung thư vú, đại trực tràng, phổi, buồng trứng, tuyến tụy, dạ dày hoặc đường mật. Những bệnh nhân này sống ở Mỹ, Đan Mạch và Hà Lan. Tỷ lệ chính xác 73%.
Thử nghiệm khác trên 215 người khỏe mạnh, phương pháp xét nghiệm máu mới xác định sai ung thư chỉ 4 trường hợp.
Victor E. Velculescu, Giám đốc Chương trình Sinh học Ung thư tại Trung tâm Ung thư Johns Hopkins Kimmel nói không phải tất cả bệnh nhân ung thư đều có thể phát hiện được bằng phương pháp này và cần có các phương pháp cải tiến để phát hiện sớm ung thư. Ông cho hay, phương pháp xét nghiệm máu mới dễ thực hiện và chi phí thấp, hy vọng hiệu quả hơn so với các phương pháp chẩn đoán ung thư khác.
Cao Khẩm (Theo Technology Networks) 