TITLE: Mảnh xương đâm thủng ruột non người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc xương, dị vật, thủng ruột non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tối 10/6 trong tình trạng đau bụng dữ dội vùng thượng vị, buồn nôn. Chị cho biết sáng cùng ngày ăn bún sườn vội vã nên đã nuốt phải mảnh xương, đến tối đau bụng ngày càng tăng mới đến viện kiểm tra.
Mảnh xương được gắp ra khỏi bụng bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy có dị vật đâm thủng ruột non. Bệnh nhân được bác sĩ phẫu thuật nội soi lấy mảnh xương sườn dài 5 cm và khâu kín lại lỗ thủng. Sau phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh táo, không còn đau bụng, không sốt.
Bác sĩ Phạm Văn Hiệp, Khoa Phẫu thuật Ống tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, khuyến cáo mọi người cẩn trọng khi ăn, không may bị hóc xương hoặc dị vật, đau bụng, cần đến ngay các cơ sở y tế để kiểm tra. 
Lê Nga
