TITLE: Cả trăm con giun đũa trong ruột cậu bé 4 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giun đũa, tắc ruột, ký sinh trung, ngọ nguậy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ chẩn đoán bé có giun đũa ký sinh ở ruột non. Cha mẹ bé cho biết chưa bao giờ xổ giun cho con. Đầu tháng 6, bác sĩ đã phẫu thuật gắp giun, số lượng nhiều đến mức gần như gây nghẽn ruột cậu bé và đều còn sống khi được lấy ra ngoài. 
Giun vẫn ngọ nguậy trong chậu sau khi được lấy ra khỏi ruột bé trai.
Khoảng 800 triệu đến 1,2 tỷ người trên thế giới đang mắc giun đũa, chủ yếu từ 2 đến 10 tuổi. Trẻ em sống ở các nước kém phát triển có nguy cơ cao nhiễm giun đũa do vệ sinh môi trường, điều kiện ăn uống và vệ sinh thực phẩm kém, gây suy dinh dưỡng, ảnh hưởng đến trí nhớ và sự phát triển thể chất.
Thúy Quỳnh (Theo Medicine.News) 