TITLE: Bé trai 5 tuổi được phẫu thuật trả lại giới tính nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật chuyển giới, bất thường bộ phận sinh dục, giáo dục giới tính, chuyển giới

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi ở xã Hòa Đông, huyện Krông Păk (Đăk Lăk), chào đời năm 2014 với bộ phận sinh dục nam nên được gia đình đặt tên con trai, cắt tóc ngắn, mặc đồ nam.
Gia đình nhận thấy bé có biểu hiện bất thường nơi bộ phận sinh dục nên đến khám tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên ngày 24/4. 
Bác sĩ phát hiện bé có tử cung, hai vòi trứng, hai buồng trứng nhưng bộ phận sinh dục ngoài lại có dương vật, hai bìu nhưng không có tinh hoàn trong bìu. Lỗ tiểu ở mắt dưới dương vật nằm sâu bên trong, không có âm đạo. Bé được chuyển xuống Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM, xét nghiệm, xác định có cặp nhiễm sắc thể 23 XX, là giới tính nữ.
Bệnh nhi hồi phục tốt sau mổ tạo hình, mọi sinh hoạt trở về bình thường giống bé gái. Ảnh: Quang Nam.
Bệnh nhi về lại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên điều trị nội tiết. Ngày 29/5, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật trả lại giới tính nữ cho bé, tạo hình âm vật, âm đạo. Hiện tình trạng sức khỏe của bé ổn định, mọi sinh hoạt trở về bình thường giống bé gái.
Pháp luật Việt Nam hiện cho phép cá nhân có quyền xác định lại giới tính trong trường hợp giới tính của người đó bị khuyết tật bẩm sinh hoặc chưa định hình chính xác mà cần có sự can thiệp của y học nhằm xác định rõ giới tính. Cá nhân đã thực hiện việc xác định lại giới tính có quyền, nghĩa vụ đăng ký thay đổi hộ tịch theo quy định của pháp luật về hộ tịch, có quyền nhân thân phù hợp với giới tính đã được xác định lại theo quy định.
Quang Nam 