TITLE: Thuốc mới có thể kéo dài sự sống bệnh nhân ung thư vú di căn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư vú, thuốc mới, hóa trị, hormone, Ribociclib

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Tại cuộc họp thường niên Hiệp hội Ung thư lâm sàng Mỹ mới đây, tiến sĩ Sara Hurvitz, Đại học California công bố kết quả thử nghiệm loại thuốc mới điều trị ung thư vú cho bệnh nhân giai đoạn di căn. Nhóm nghiên cứu suốt 4 năm theo dõi và thử nghiệm với 672 phụ nữ ở thời kỳ tiền mãn kinh, dưới 59 tuổi, bị ung thư vú đã di căn.
Một số bệnh nhân điều trị bằng liệu pháp hormone tiêu chuẩn, 50% được dùng kèm với giả dược. Nhóm còn lại được điều trị bằng thuốc Ribociclib. Kết quả, 46% bệnh nhân ung thư vú di căn sống khi điều trị bằng liệu pháp hormone, 70% sống khi điều trị kết hợp giữa hormone và Ribociclib. Bệnh nhân ung thư vú di căn có thể duy trì sự sống trong vòng hai năm khi dùng thuốc. 
"Hiệu quả làm chậm sự phát triển tế bào ung thư của loại thuốc này là một trong những tiến bộ lớn nhất trong nghiên cứu ung thư vú ở những thập kỷ gần đây", tiến sĩ Sara Hurvitz nói. 
Thuốc Ribociclib có dạng viên dùng để điều trị ung thư vú dương tính với thụ thể hormone. Đây là một trong những loại ung thư vú phổ biến, thường gặp ở phụ nữ sau khi mãn kinh. Ribociclib có tác dụng phụ như mệt mỏi, buồn nôn, tiêu chảy, táo bón và suy giảm tế bào bạch cầu. Theo nhóm nghiên cứu, tác dụng phụ này ít gây hại cho cơ thể hơn hóa trị.
Ung thư vú là loại ung thư thường gặp nhất và gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ nhiều nước công nghiệp. Điều trị ung thư vú hiện có bước tiến lớn như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị và kết hợp phương pháp khác như liệu pháp nội tiết tố, sinh học (điều trị nhằm trúng đích), cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống người bệnh. Tuy nhiên yếu tố then chốt vẫn là phát hiện điều trị khi ung thư ở giai đoạn sớm.
Nếu được phát hiện ở giai đoạn đầu, tỷ lệ chữa khỏi ung thư vú hơn 80%. Ở giai đoạn hai, tỷ lệ này giảm còn 60%. Giai đoạn ba, khả năng khỏi hẳn thấp và đến giai đoạn bốn thì việc điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm bớt các triệu chứng đau đớn.
Cao Khẩm (Theo The Guardian) 