TITLE: Phòng khám tư tại TP HCM cấp thuốc ngừa HIV miễn phí - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc ngừa HIV, phơi nhiễm HIV, dự phòng phơi nhiễm HIV, thuốc PrEP

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phòng khám Galant cấp thuốc PrEP từ nguồn thuốc chương trình PEPFAR thông qua Bộ Y tế và Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS TP HCM. Người ưu tiên gồm nam quan hệ tình dục đồng giới, mại dâm, chuyển giới nữ, vợ chồng có người nhiễm HIV nhưng không dùng bao cao su vì muốn sinh con, người có bạn tình nhiễm HIV/AIDS hoặc nghiện chích ma túy, chưa nhận điều trị PrEP miễn phí tại cơ sở khác.
Người có nhu cầu sẽ được khám sức khỏe, làm các xét nghiệm cần thiết (có trả phí) sau đó được cấp thuốc miễn phí hàng tháng. Khi nhận thuốc miễn phí lần sau, cần mang vỏ thuốc đã sử dụng vào tháng trước.
Bác sĩ Võ Hoài Sơn, Cục Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, cho biết việc triển khai chương trình PrEP miễn phí tại phòng khám do các tổ chức dựa vào cộng đồng quản lý rất có ý nghĩa trong bối cảnh 40% ca nhiễm HIV mới mỗi năm thuộc nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới.
Cuối năm 2018 Việt Nam khởi động chương trình PrEP ở cấp quốc gia nhằm giảm ca nhiễm mới HIV bằng thuốc dự phòng trước phơi nhiễm. Thuốc được phát miễn phí ở nhiều cơ sở y tế công lập cả nước.
"Việc cấp thuốc ở phòng khám tư nhân đơn giản, tiện lợi, linh hoạt về thời gian hơn so với các cơ sở y tế công lập, giúp người nguy cơ bị nhiễm HIV có cơ hội tiếp cận nguồn thuốc miễn phí nhiều hơn", ông Sơn phân tích.
Hiện phòng khám đã nhận được lô hàng 4.200 lọ thuốc điều trị PrEP sẵn sàng cấp phát miễn phí. Ảnh: Lê Phương.
PrEP cho phép những người chưa bị nhiễm HIV nhưng có nguy cơ cao dự phòng bằng cách uống mỗi ngày một viên thuốc. Nếu một người dùng PrEP phơi nhiễm với HIV qua quan hệ tình dục không an toàn hoặc tiêm chích ma túy, thuốc sẽ hoạt động để ngăn ngừa sự xâm nhập của virus gây ra nhiễm HIV. 
Năm 2018, Việt Nam hướng đến mục tiêu 5.900 người sử dụng PrEP, năm 2010 cos 7.200 người. Cả nước đang có khoảng 3.000 người sử dụng thuốc. Trước đây chỉ có bao cao su là biện pháp duy nhất dự phòng HIV lây truyền qua quan hệ tình dục. 
Galant là phòng khám đa khoa do các tổ chức dựa vào cộng đồng ở TP HCM thành lập, cung cấp các dịch vụ điều trị HIV, bệnh tình dục... Hai năm qua, phòng khám trợ giá điều trị PrEP với 350.00 đồng mỗi tháng cho hộp thuốc 30 viên. Chi phí thuốc nếu không có trợ giá khoảng 800.000-100.000 đồng. 
Lê Phương
