TITLE: Bé gái bị giảm trí nhớ vì khối u ở não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u não, u sọ hầu, nhìn mờ, tổn thương não, giảm trí nhớ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba năm nay bé không tăng cân, gần đây giảm 3 kg. Bé vẫn đi học, sinh hoạt bình thường, chỉ thỉnh thoảng đau đầu, kén ăn nên gia đình không để ý. Khoảng một năm nay, bé đau đầu thường xuyên, thỉnh thoảng hay quên, bác sĩ chẩn đoán viêm xoang, viêm mũi. Vài tháng qua các cơn đau đầu nhiều hơn, mất tập trung, sa sút trí nhớ, ăn uống kém dần và mắt nhìn mờ. Bé đau bụng từng cơn, đi tiểu đêm nhiều lần.
Gia đình đưa bé đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1 ngày 1/6 trong tình trạng suy kiệt, mắt nhìn mờ và cân nặng chỉ 21 kg. Các bác sĩ nghi ngờ có tổn thương thần kinh trung ương, chỉ định chụp MRI não và phát hiện có khối u lớn nằm ở vùng sọ nền.
Kích thước khối u khá lớn, vị trí tại sọ hầu có xâm lấn xoang hang. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng sức khỏe suy kiệt, ảnh hưởng thị lực và sự phát triển của bé. Bệnh nhi được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để theo dõi và tiếp tục điều trị.
Hình ảnh MRI phát hiện khối u kích thước 27mm x 14mm ở vị trí sọ hầu của bé gái.
Bác sĩ Nguyễn Tông Toàn, Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1, cho biết u sọ hầu là loại u phát triển ở vùng tuyến yên. Trẻ mắc loại u này sẽ bị mất thị lực do u xâm lấn thị giác, bị lùn do tổn thương tuyến yên. Trẻ thường chỉ biểu hiện đau đầu.
Theo bác sĩ Toàn, với ung thư não, hầu hết khối u trong não phát triển ở phần dưới của não (tiểu não hoặc thân não). Khi tế bào ung thư phát triển quá nhanh trong các mô thần kinh tạo thành khối u não ác tính.
Các triệu chứng của u não thay đổi rất nhiều tùy thuộc vào nhiều yếu tố như vị trí khối u trong não, kích thước, mức độ phát triển khối u và độ tuổi của trẻ. Triệu chứng phổ biến nhất khi có tổn thương não là đau đầu, yếu liệt, vụng về, đi lại khó khăn, động kinh.
Các triệu chứng và dấu hiệu không đặc hiệu khác là thay đổi bất thường về thị lực, thay đổi trạng thái tinh thần, thay đổi về sự tập trung, trí nhớ, sự chú ý hoặc sự tỉnh táo, buồn nôn ói mửa, nói khó, thay đổi dần về năng lực trí tuệ hoặc phản ứng cảm xúc.
"Các triệu chứng này có nhiều khả năng được gây ra bởi một bệnh lý khác chứ không riêng gì khối u não. Cách duy nhất để biết chắc chắn là trải qua các xét nghiệm chẩn đoán", bác sĩ Toàn phân tích. Phụ huynh nếu nhận thấy bất kỳ triệu chứng hoặc hành vi khác lạ của con, nên đi khám sớm để có thể phát hiện và điều trị kịp thời. 
Lê Phương
