TITLE: Thủ tướng khen bác sĩ dùng bia giải độc rượu cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộc độc rượu, ngộ độc methanol, truyền bia cứu bệnh nhân ngộ độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 10/6, bác sĩ Lâm là một trong 37 cá nhân và 8 tập thể ở tỉnh Quảng Trị được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng bằng khen vì có thành tích trong công tác từ năm 2014 đến 2018. Thành tích của bác sĩ Lâm là đã có sáng kiến truyền bia vào cơ thể một bệnh nhân bị ngộ độc rượu methanol kịp thời cứu sống người bệnh. 
Bác sĩ Lâm là Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Ngày 25/12/2018, bệnh nhân Nguyễn Văn Nhật nhập viện trong tình trạng hôn mê, hết sức nguy kịch do ngộ độc cồn công nghiệp methanol có trong rượu. Hàm lượng methanol trong mẫu máu bệnh nhân khi ấy là 2.100 mg/lít, vượt hơn 10 lần ngưỡng gây ngộ độc.
Để cứu tính mạng bệnh nhân, bác sĩ Lâm đã truyền qua đường tiêu hóa cho ông Nhật 15 lon bia, tức gần 5 lít, kết hợp việc lọc máu, điều trị tích cực. Sau 24 giờ, bệnh nhân Nhật qua cơn nguy kịch, sức khỏe dần ổn định.
Bác sĩ Lê Văn Lâm. Ảnh: Hoàng Táo
Bác sĩ Lâm sau đó giải thích, rượu có hai loại cơ bản là Etylic và Metylic (Methanol). Khi uống rượu vào cơ thể, gan sẽ chuyển hóa Etylic trước, sau đó đến Metylic. Trong đó, Etylic được chuyển hóa sẽ không gây ngộ độc nhưng Metylic được chuyển hóa thành Andehit Formic, ở hàm lượng cao gây ngộ độc, nguy cơ tử vong rất cao.
Trong bia có Etylic, vì vậy để ngăn chặn quá trình chuyển hóa Metylic trong cơ thể, bác sĩ truyền bia cho bệnh nhân. Lúc này, gan sẽ ưu tiên chuyển hóa Etylic, ngưng chuyển hóa Metylic, giúp gan có đủ thời gian để lọc máu. Hơn nữa, Methylic ở lâu trong cơ thể không được chuyển hóa sẽ bị đào thải dần qua đường nước tiểu, làm giảm độc tố trong cơ thể, đó là cơ sở để cứu sống bệnh nhân. 
Hoàng Táo
