TITLE: Mốt nhổ răng cửa làm đẹp của người Nam Phi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhổ răng, răng cửa, châu Phi, làm đẹp

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Tại Cape Town, không khó bắt gặp những người dân, bất kể độ tuổi và giới tính, mất răng cửa. Đó không phải do sức khỏe của họ kém mà chính là một phương pháp làm đẹp truyền thống, còn gọi là "nụ cười Cape Flats", đặt theo tên vùng ngoại ô của Cape Town. 
Người dân Nam Phi tự hào khoe "nụ cười Cape Flats". Ảnh: AFP.
Weedad, một phụ nữ ở Hanover Park - thị trấn thuộc Cape Town, nhổ 6 răng phía trước từ thời cấp ba dù chúng hoàn toàn khỏe mạnh. Tới nay, cô chẳng hề hối tiếc mà thấy bản thân "đẹp hơn, hấp dẫn hơn". Weedad cũng không sử dụng răng giả. 
Khác với Weedad, một số người làm hàm răng tháo lắp để có thể chọn lựa thời điểm khoe "nụ cười Cape Flats". Những hàm răng tháo lắp được làm từ bạc hoặc vàng, tùy sở thích cá nhân.
Jacqui Friedling, giảng viên ở Đại học Cape Town là một trong số ít nhà khoa học nghiên cứu về truyền thống nhổ răng của người Nam Phi. Bà cho biết: "Về mặt lịch sử, người châu Phi nhổ răng cửa để làm dấu hiệu, xác định các thành viên cùng bộ tộc. Tại Cape Town, truyền thống nhổ răng dường như đến từ những nô lệ bị đưa tới thuộc địa".
Theo bà Friedling, ngày nay có nhiều lý do để cộng đồng da màu Nam Phi nhổ răng, từ nhu cầu thể hiện bản thân, ảnh hưởng của băng đảng đến mục đích tình dục. Người ta tin rằng nhổ răng giúp hôn tốt hơn và đặt tên mới cho "nụ cười Cape Flats" là "khoảng cách đam mê".
Một số người lớn tuổi tỏ ra hối hận vì đã nhổ răng cửa, khiến răng về già lung lay nhiều, thậm chí rơi rụng. Dù vậy, bất chấp mọi nguyên nhân và hệ quả, "nụ cười Cape Flats" vẫn phổ biến ở Nam Phi.
Minh Nguyên (Theo France Info) 