TITLE: Dụng cụ tránh thai khiến nhiều phụ nữ Ireland phải cắt bỏ tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: biện pháp tránh thai, phụ nữ, phẫu thuật, cắt bỏ tử cung

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Cảm thấy như có một con dao bên trong vậy", bà mẹ 39 tuổi ở Bắc Ireland nói. 
Essure là thiết bị tránh thai dạng ống, làm từ sợi niken và polyester. Nó được cấy vào ống dẫn trứng, kích thích phản ứng viêm và tạo mô sẹo để ngăn trứng đến tử cung. Năm 2017, Essure bị rút khỏi thị trường Anh, nhà sản xuất là Công ty Dược phẩm Bayer, cho biết quyết định này "hoàn toàn thuần thương mại". Tại Mỹ, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) ra lệnh cấm bán và phân phối Essure từ tháng 1/2019.
Dụng cụ tránh thai Essure. Ảnh: BBC.
Dù đã bị cấm, Essure vẫn để lại hệ quả cho nhiều phụ nữ. Nesbitt cho biết đã cấy Essure vào năm 2012, vài tháng sau bị đau bụng dữ dội. Ban đầu, Nesbitt nghĩ mình bị đau ruột thừa, sau được chuyển sang phụ khoa. Giờ đây, người phụ nữ nằm trong danh sách chờ phẫu thuật để lấy thiết bị tránh thai ra khỏi cơ thể. Do Essure gắn vào ống dẫn trứng, cách duy nhất để loại bỏ thiết bị là cắt ống dẫn trứng và đôi khi là toàn bộ tử cung.
Amy Speer, một bà mẹ bốn con đến từ Bangor, cũng đang chờ phẫu thuật cắt tử cung để lấy thiết bị tránh thai ra ngoài. Năm 2014, cô quyết định không sinh nở thêm nên cấy Essure. Từ đó, Speer liên tục đau đớn, "như thể đang chuyển dạ nhưng đau gấp bốn lần", "giống như bị đâm từ trong ra ngoài". 
Kelly George ở Crossgar thì bị dị ứng với chất niken trong Essure sau khi đặt vào tháng 3/2014. Cô cho biết: "Tôi ban đầu khá ổn nhưng rồi bắt đầu đổ mồ hôi đêm và nổi mẩn trên da. Tôi cũng bị đãng trí, cảm thấy như mình đang ở một hành tinh khác dù trước đây chưa bao giờ bị như vậy".
George đã cắt bỏ ống dẫn trứng vào tháng 11 năm ngoái. Tuần trước, cô được phẫu thuật cắt tử cung.
Theo phát ngôn viên Bộ Y tế Bắc Ireland, một số bệnh nhân đã báo với chính quyền về sự cố liên quan đến Essure. Cơ quan này cũng cho biết Essure đã bị rút chứng chỉ an toàn từ năm 2017 và từ lâu không còn được khuyên dùng. 
Nhà sản xuất Bayer khẳng định Essure vẫn an toàn và những phụ nữ đã cấy thiết bị "có thể tiếp tục tin dùng". Đại diện công ty tuyên bố: "Rủi ro và lợi ích của Essure không thay đổi, chúng tôi tiếp tục tin vào sự an toàn và hiệu quả của sản phẩm, những điều đã được chứng minh bởi hàng loạt nghiên cứu của Bayer và các nhà nghiên cứu y học độc lập trên hơn 200.000 phụ nữ trong hai thập kỷ qua".
Nguyễn Nam (Theo BBC) 