TITLE: Căn bệnh bí ẩn khiến nhiều thổ dân Malaysia tử vong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh lạ, viêm phổi, tử vong, Malaysia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các quan chức Malaysia đang điều tra nguyên nhân tử vong của một số thổ dân thuộc bộ lạc Batek ở bang Kelantan sau một tháng chống chọi với căn bệnh lạ.
Trong 14 trường hợp tử vong có hai người mắc bệnh viêm phổi và 12 ca còn lại chưa xác định nguyên nhân. Tổng cộng có 83 cư dân trong ngôi làng này đang được điều trị y tế, 46 người trong số đó phải nhập viện.
Bộ lạc Batek sống biệt lập với bên ngoài. Ảnh: Original People
Ngày 10/6, Dzulkefly Ahmad, Bộ trưởng Y tế Malaysia, cho biết nhiều người tử vong được chôn cất trong rừng, nhà chức trách đang cố gắng xác định nơi chôn để tiến hành khai quật nhằm khám nghiệm tử thi.
Các thông tin về những trường hợp tử vong đã xuất hiện hồi tuần trước khi trưởng làng cho rằng chính hoạt động khai khoáng đã làm nhiễm độc nguồn nước, khiến người dân mắc bệnh lạ và tử vong.
Wan Azizah Wan Ismail, Phó Thủ tướng Malaysia cảnh báo chính phủ sẽ trừng phạt bất kỳ người nào làm ô nhiễm nguồn nước mà những người bản địa đang sử dụng.
Malaysia có 18 bộ tộc người bản địa được công nhận chính thức, trong đó Batek là một trong những bộ lạc nhỏ dân số chưa tới 2.000 người. Ngôi làng này nằm tách biệt với bên ngoài, các cư dân thuộc bộ lạc Batek thường xuyên qua lại khu vực giáp ranh giữa bang Kelantan và Pahang.
Cẩm Anh (Theo Business Standard) 