TITLE: Cứu bé trai 4 tuổi bị đứt phế quản nguy kịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đứt phế quản, bé trai, 4 tuổi, bệnh viện đa khoa Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình cho biết, ngày 8/6 cháu bé bị một cây gỗ lớn ngã đè vào người. Bac sĩ Trung tâm Y tế Hải Hà xử trí cấp cứu ban đầu, đặt ống nội khí quản, dẫn lưu khí màng phổi hai bên và chuyển bé đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.
Kết quả chụp CT cho thấy phế quản gốc phải của bé bị đứt rời khỏi ngã ba khí phế quản, gây tình trạng suy hô hấp do không khí không vào được hai phổi, nồng độ oxy trong máu sụt dần xuống 0, nhịp tim chậm dần, rời rạc.
Kíp bác sĩ phẫu thuật khẩn cấp, hội chẩn từ xa qua điện thoại với chuyên gia đầu ngành bệnh viện tuyến Trung ương để đưa ra phác đồ xử trí kịp thời, chính xác. Qua vết mổ ngực bên phải, phẫu thuật viên tìm đoạn phế quản phải bị đứt và phế quản gốc bên trái để đưa ống nội khí quản vào, tái lập thông khí hai phổi. Sau khi hồi sức tích cực tim phổi, tim bệnh nhi đập đều trở lại, nồng độ oxy máu được duy trì đủ để thực hiện khâu nối lại phế quản phải vào ngã ba khí phế quản.
Sau mổ, bệnh nhi không còn tràn khí màng phổi, cải thiện tình trạng suy hô hấp, dấu hiệu sinh tồn ổn định, duy trì an thần thở máy.
Hiện tình trạng bệnh nhi sau mổ ổn định và đang được bác sĩ theo dõi tích cực. Ảnh: BVCC
Bác sĩ Phạm Việt Hùng - Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết bệnh nhi bị tổn thương rất nặng nề vì không khí từ đường thở qua mũi miệng không vào phổi mà tràn ra hai lồng ngực gây chèn ép tim phổi cấp, nguy cơ tử vong cao. Phương pháp đặt ống nội khí quản trực tiếp qua chỗ vỡ vào hai phổi trong thời gian ngắn đã cứu được tính mạng cháu. Đây là lần đầu tiên bệnh viện thực hiện phương pháp này.
Quỳnh Liên 