TITLE: Dấu hiệu cơ thể bị stress quá mức - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: stress, căng thẳng, mệt mỏi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Những thay đổi của cơ thể chính là lời cảnh báo để bạn biết được tình trạng sức khỏe của mình. Dưới đây là 10 dấu hiệu cho thấy bạn đang bị stress nghiêm trọng.
Bệnh ngoài da
Đây là dấu hiệu dễ nhận biết nhất khi bị stress, nhất là với người trưởng thành. Thường xuyên xuất hiện mụn trứng cá và vẩy nến là sự cảnh báo của cơ thể bạn khi phải đối mặt với các áp lực khác nhau trong cuộc sống. Một thí nghiệm trên chuột đã cho kết quả tương tự khi các nhà khoa học phát hiện ra những con chuột thường xuyên bị căng thẳng có nguy cơ nhiễm trùng da cao hơn.
Cân nặng thay đổi
Khi căng thẳng, hormone cortisol trong cơ thể được sản sinh. Hormone này có chức năng chuyển hóa chất béo và carbonhydrate, hỗ trợ cung cấp lượng đường cần thiết trong máu nên con người sẽ có xu hướng ăn nhiều hơn khi lượng cortisol gia tăng. Kết quả, những người bị stress có xu hướng tăng cân rất nhanh.
Ngoài ra, lo lắng làm nồng độ adrenaline trong máu tăng cao đẩy mạnh quá trình trao đổi chất nhưng làm chậm quá trình bài tiết chất béo.
Thường xuyên cảm cúm
Hormone cortisol có chức năng ức chế viêm nhiễm. Ở người stress mạn tính, hệ miễn dịch ít nhạy cảm với cortisol hơn, dẫn đến nguy cơ viêm nhiễm và cảm cúm. 
Rối loạn tiêu hóa
Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy căng thẳng tác động tiêu cực đến hệ tiêu hóa mà không thuốc nào có thể trị được những cơn đau này. 
Ảnh: empoweringevents.
Khó tập trung
Những người căng thẳng trong một thời gian dài rất khó để tập trung vào công việc nhất định. Nếu thấy khả năng tập trung của bản thân kém hơn so với thông thường, đã đến lúc lúc bạn nên nghỉ ngơi.
Rụng tóc
Khi thấy tóc rụng nhiều trong khi gội đầu dù đã bổ sung các loại vitamin khác nhau, khả năng cao bạn bị stress nặng. Hãy cố gắng bỏ qua căng thẳng trong công việc và cuộc sống nếu muốn sở hữu một mái tóc đẹp.
Thường xuyên đau đầu
Nhức đầu có thể đến từ nhiều nguyên nhân như huyết áp cao, viêm xoang, nằm sai tư thế khi ngủ... Tuy nhiên, đây cũng là một dấu hiệu cảnh báo bạn đang bị stress quá mức cần để ý.
Giảm ham muốn tình dục 
Mức độ căng thẳng tỷ lệ nghịch với ham muốn tình dục. Nếu một ngày bỗng nhận ra mình chưa quan hệ tình dục trong thời gian dài, bạn có lẽ đang bị stress nặng dẫn đến quên mất việc gần gũi với nửa kia. Lúc này, hãy tạm gác mọi việc và thực hiện một chuyến du lịch cùng nhau.
Mất ngủ
Mất ngủ là dấu hiệu phổ biến đối ở người bị căng thẳng. Tuy nhiên, đừng lạm dụng thuốc ngủ trong lúc này vì một ngày nào đó trong tương lai, cơ thể sẽ bị nhờn thuốc và dễ mắc các bệnh liên quan đến thần kinh.
Bệnh tim mạch
Khoa học đã chứng minh rằng căng thẳng mạn tính là một trong những nguyên nhân chính gây nên bệnh tim mạch. Chính vì vậy cần đặc biệt lưu ý đến sức khỏe nhất là trong giai đoạn phải thường xuyên đối mặt với nhiều áp lực từ công việc và cuộc sống này.
Đăng Như (Theo BrightSide) 