TITLE: Dinh dưỡng hợp lý sẽ cải thiện chiều cao cho trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sữa, Vinamilk, trẻ em, dinh dưỡng, chiều cao, Niềm vui uống sữa ở trường, ngày Sữa thế giới, 1/6, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Trong khuôn khổ các hoạt động nhằm hưởng ứng ngày Sữa thế giới (1/6), chủ đề "Niềm vui uống sữa ở trường" được chọn cho năm 2019 nhằm kêu gọi nâng cao nhận thức về chế độ dinh dưỡng khoa học, có lợi cho sức khỏe và sự phát triển của trẻ em.
Nhiều công trình nghiên cứu cho thấy dinh dưỡng chiếm đến 32% các yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao của trẻ. Theo Phó giáo sư, bác sĩ Lê Bạch Mai, nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, để cải thiện dinh dưỡng, cha mẹ cần tăng cường vi chất vào thực phẩm, cải thiện bữa ăn, uống bổ sung vi chất....
Con trẻ cần ăn uống đa dạng 4 nhóm thực phẩm như chất đạm, chất đường, chất béo, vitamin và khoáng chất. Ngoài bữa chính, trẻ có thể ăn thêm các bữa phụ, uống tăng cường sữa và các sản phẩm từ sữa. Sữa góp phần giảm thiểu tình trạng thiếu hụt canxi, các khoáng chất cần thiết.
Đóng vai trò quan trọng trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày nhưng theo báo cáo của Hiệp hội sữa Việt Nam 2018, mức tiêu thụ sữa bình quân đầu người của người Việt chỉ ở mức 27-28 lít một năm, ít hơn so với các nước trong khu vực như Thái Lan, Trung Quốc và kém xa so với mức tiêu thụ 300 lít một người mỗi năm ở châu Âu. 
Nhiều trẻ em được uống sữa miễn phí trong chương trình ngày Sữa thế giới (1/6). 
Các nước phát triển từ lâu đã ý thức được tầm quan trọng của sữa đối với sức khỏe con người, nhất là trẻ em. Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc (FAO), Tổ chức Y tế thế giới (WHO), chính phủ các nước như Mỹ và Liên minh châu Âu khuyến khích sử dụng sữa hàng ngày như một phần của chế độ dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe.
Tại Nhật, chương trình sữa học đường đã được triển khai từ những năm 60. Mỗi bữa ăn của trẻ em Nhật đều có 200ml sữa. Người dân nước này đã tăng chiều cao thêm 10 cm, tuổi thọ ở mức cao nhất thế giới. Đưa sữa vào trường học từ năm 1992, Thái Lan là một trong những nước châu Á triển khai tốt chương trình sữa học đường. Bằng các biện pháp tuyên truyền nhấn mạnh sữa là thực phẩm thiết yếu trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày, khuyến khích tiêu thụ sữa, đến năm 2006, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ở Thái Lan đã giảm xuống dưới 10%.
Trong khi đó, chiều cao của người Việt thấp hơn so với chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), kém hơn khi so với các nước châu Á khác như Nhật Bản, Singapore, Thái Lan. Chiều cao của đàn ông Việt 164 cm; phụ nữ 153 cm. Tình trạng suy dinh dưỡng, thiếu vitamin A, thiếu máu ở trẻ Việt hiện vẫn còn ở mức cao. Theo thống kê của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, năm 2017, tỷ lệ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân là 13,4%, suy dinh dưỡng thể thấp còi là 23,8%.
Hiểu được tầm quan trọng của sữa trong tháp dinh dưỡng, nhất là ở lứa tuổi học đường, Vinamilk góp phần hình thành thói quen uống sữa từ sớm cho trẻ em Việt Nam thông qua chương trình "Niềm vui uống sữa ở trường". Chương trình hưởng ứng ngày Sữa thế giới (1/6) giúp các em ý thức được việc uống sữa không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn là niềm vui mỗi ngày, góp phần thay đổi tích cực sự phát triển thể chất, trí tuệ của thế hệ tương lai.
Vinamilk đồng hành cùng Hiệp hội sữa Việt Nam cùng chung tay phát triển nhận thức về tầm quan trọng của việc uống sữa đối với trẻ em Việt, nhất là ở lứa tuổi học đường.
Vinamilk là một trong những đơn vị tiên phong thực hiện chương trình "Sữa học đường" tại nhiều địa phương, hỗ trợ hơn 300 tỷ đồng trong 12 năm qua, đồng hành cùng chính phủ và các bộ ngành liên quan. Sản phẩm sữa Vinamilk cho chương trình sữa học đường được nghiên cứu, có sự tham vấn của nhiều chuyên gia dinh dưỡng trong và ngoài nước để đảm bảo các vi chất cần thiết cho lứa tuổi và quá trình học tập tại trường. 
Phối hợp cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Vinamilk triển khai chương trình "Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam". Sau 11 năm, quỹ đã trao tặng hơn 35 triệu ly sữa với tổng giá trị gần 150 tỷ đồng cho 440.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên khắp đất nước. 
Kim Uyên
Ngày 1/6 được Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc (FAO) lựa chọn làm ngày Sữa thế giới từ năm 2001 nhằm ghi nhận những đóng góp của ngành sữa đối với sự phát triển của kinh tế, xã hội trên toàn cầu cũng như cải thiện dinh dưỡng, sức khỏe con người. Các chất dinh dưỡng trong sữa và các sản phẩm từ sữa cung cấp nguồn dưỡng chất thiết yếu, góp phần giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc trẻ em, cải thiện sức khỏe.
 