TITLE: Làm thế nào phát hiện sớm ung thư tuyến tiền liệt? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư tuyến tiền liệt, điều trị ung thư, dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tôi nghe nhiều người nói bệnh này rất phổ biến ở nam giới trên 50 tuổi. Làm thế nào để phát hiện sớm được bệnh? (Trí)
Trả lời:
Ung thư tuyến tiền liệt ở giai đoạn sớm không có triệu chứng đặc biệt. Bệnh chỉ có thể phát hiện được dựa trên thăm khám và xét nghiệm PSA (xét nghiệm kháng nguyên đặc hiệu tuyến tiền liệt) định kỳ hằng năm hoặc sờ thấy một khối cứng ở tiền liệt tuyến khi đưa ngón tay trỏ từ ngả trực tràng. Khối ung thư càng lớn càng gây chèn ép vào niệu đạo làm cho người bệnh khó tiểu, tiểu lắt nhắt, tiểu nhiều lần, tiểu không hết... Bệnh nhân có thể bị rát, tiểu ra máu, thậm chí bí tiểu hoàn toàn gây đau vùng bụng dưới, bàng quang căng to.
Ở giai đoạn nặng, khối ung thư xâm lấn sang các cơ quan lân cận hoặc hạch bạch huyết vùng chậu. Càng về sau di căn đến các vùng xa hơn của cơ thể như đốt sống thắt lưng thấp hay xương chậu gây đau lưng. Khối u có thể lan đến gan, gây đau bụng và vàng da, di căn đến phổi gây đau ngực và ho nhiều.
Đàn ông từ 40 tuổi trở lên nên tầm soát ung thư tiền liệt tuyến định kỳ mỗi năm một lần nhằm phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm. Nếu kết quả xét nghiệm bất thường được xem là nghi ngờ có bệnh cần làm thêm một số xét nghiệm khác để chẩn đoán phân biệt.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng ĐứcBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 