TITLE: Miếng vá tim nhân tạo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau tim, suy tim, bệnh tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỗi miếng vá dài 3 cm và rộng 2 cm, phát triển từ chính tế bào của bệnh nhân, được nuôi trong phòng thí nghiệm ba đến bốn tuần. Miếng vá sau đó trở thành một cơ hoạt động khỏe mạnh, đồng thời tiết ra chất hóa học có khả năng sửa chữa và tái tạo các tế bào tim sẵn có.
"Các bác sĩ có thể kê miếng vá tim này kèm theo đơn thuốc cho bệnh nhân trụy tim. Miếng vá sẽ được cấy trực tiếp vào tim bệnh nhân", tiến sĩ Richard Jabbour, chuyên gia tim mạch thuộc nhóm nghiên cứu Đại học Hoàng gia London chế tạo ra miếng vá tim, nói. "Chúng tôi hy vọng trong tương lai, miếng vá tim sẽ được sử dụng rộng rãi trong việc chữa trị bệnh đau tim".
Miếng vá tim do các nhà khoa học Anh phát triển từ công nghệ tế bào gốc. Ảnh: BBC.
Tại buổi họp thường niên của Hiệp hội Tim mạch Anh ngày 5/6 ở Manchester, các nhà khoa học Đại học Hoàng gia London (Anh) cho biết thử nghiệm trên thỏ đã chứng minh độ an toàn của miếng vá tim. Thử nghiệm trên người sẽ được tiến hành trong hai năm tới.
Cơn đau tim xuất hiện khi động mạch bị tắc, máu không lưu thông được đến cơ tim, khiến tim thiếu oxy và các chất dinh dưỡng. Các triệu chứng trên làm giảm sức bơm của tim, dẫn đến suy tim.
"Suy tim khiến sức khỏe suy nhược, thay đổi hoàn toàn cuộc sống con người nhưng chưa có cách chữa trị. Bệnh nhân gặp vô vàn khó khăn với các công việc hàng ngày", giáo sư Metin Avkiran đến từ Quỹ Tim mạch Anh nói. "Nếu chúng ta có thể vá lại tim và giúp tim phục hồi, tương lai của những bệnh nhân tim mạch sẽ được thay đổi."
Lê Hằng (Theo BBC) 