TITLE: 8 điều về cơ thể phụ nữ có thể bạn chưa biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phụ nữ, cơ thể, hormone

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Ngực không đối xứng
Không một người phụ nữ nào có bộ ngực cân đối 100%. Sự khác nhau về kích thước hai bên ngực có thể khá rõ rệt hoặc không thể thấy rõ. Nguyên nhân do số lượng tế bào, kích thước và hình dạng hoặc sự đàn hồi của da mỗi bên khác nhau. Đây là hiện tượng bình thường và không gây nguy hiểm.
Cơ thể biến đổi liên tục sau khi sinh con
Mang thai và sinh con không phải là điều dễ dàng. Ngoài sự đau đớn, phụ nữ còn phải trải qua nhiều sự thay đổi khi sinh con, nhất là độ mở cổ tử cung. Khi sinh con, cổ tử cung mở hoàn toàn để em bé chui ra. Khi đó tử cung có thể mở tới 10 cm, thậm chí là hơn để em bé chào đời.
Chịu đau tốt hơn
Khả năng chịu đau của nữ trung bình cao gấp 9 lần nam giới bởi cách thức hoạt động của bộ não. Một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ và đàn ông nhớ về các cơn đau trong quá khứ theo cách khác nhau Trong khi đàn ông thường căng thẳng và nhạy cảm khi nghĩ về những cơn đau từng trải qua thì phụ nữ lại thường quên nhanh hơn. Phụ nữ còn có sức chịu đựng cơ bắp tốt hơn đàn ông tới 75% do hoạt động của hormone estrogen trong cơ thể.
Phụ nữ tập thể thao có khả năng chịu đau tốt hơn đàn ông. Ảnh: Health
Kỹ năng ngôn ngữ tốt hơn
Phụ nữ giỏi thể hiện bản thân qua lời nói do vỏ não vùng trán và thái dương lớn hơn. Đây là vùng có ảnh hưởng đến các kỹ năng ngôn ngữ. Họ còn có nhiều gene Foxp2 là những gene tham gia vào sự hình thành khả năng ngôn ngữ ở người. Trung bình phụ nữ nói khoảng 20.000 từ mỗi ngày, nhiều hơn nam giới 13.000 từ.
Da nhạy cảm hơn
Da phụ nữ thường mỏng hơn nam giới tới 25% nên nhạy cảm và dễ bị kích thích hơn. Da quá nhạy cảm cũng khiến phụ nữ dễ có nếp nhăn hơn khi họ về già.
Tâm trạng phụ thuộc vào hormone
Hormone thay đổi vào chu kỳ hàng tháng của phụ nữ. Nồng độ hormone thay đổi cũng khiến tâm trạng, mức năng lượng và độ nhạy cảm của phụ nữ thay đổi. Ví dụ, phụ nữ thường cảm thấy khó chịu khoảng 10 ngày sau khi bắt đầu chu kỳ và ngay trước khi rụng trứng. Một tuần sau, nồng độ progesterone gia tăng, phụ nữ có xu hướng thích ở nhà nghỉ ngơi. Tuần sau, họ thường cảm thấy muốn khóc và dễ nổi cáu. Đặc biệt, trước khi chu kỳ bắt đầu khoảng 12-24 tiếng là lúc tâm trạng của phụ nữ trở nên nhạy cảm nhất.
Dậy thì 2 lần trong đời
Phụ nữ phải trải qua thời kỳ dậy thì lần thứ 2 ở tuổi trung niên. Đó chính là thời tiền mãn kinh, bắt đầu từ tuổi trên 40. Giai đoạn khó khăn này kéo dài từ 2 đến 9 năm và hầu hết phụ nữ sẽ "thoát nợ" vào khoảng năm 52 tuổi. Các biểu hiện thường thấy là tính khí thất thường và đổ mồ hôi vào ban đêm. Hàm lượng hormone thay đổi thất thường khiến cho tính khí của họ cũng thất thường.
Giỏi đọc vị khuôn mặt hơn
Ngay từ khi sinh ra, phụ nữ đã có khả năng đọc vị người khác qua khuôn mặt để biết cảm xúc, cảm nhận của người khác, giúp họ dễ cảm thông với mọi người và giao tiếp tốt hơn. Ngoài ra, phụ nữ có khả năng ghi nhớ các đặc điểm trên khuôn mặt tốt hơn so với nam giới. 
Thùy An (Theo Brightside) 