TITLE: Cô bé 5 tuổi cụt tứ chi chạy marathon 21 km - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khuyết tật, thể dục, cụt tứ chi

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Cô bé chỉ có 10% cơ hội sống sau khi phát hiện bệnh, bởi đã nhiễm trùng máu. Bác sĩ buộc phải cắt cụt cả 2 tay, 2 chân và một phần mũi để cứu sống Harmonie.
Không đầu hàng số phận, năm 3 tuổi, cô bé đi những bước đầu tiên trong đời bằng đôi chân giả. Tháng 3/2019, Harmonie đã hoàn thành chặng đua bán marathon dài 21 km.
Harmonie mang chân giả chinh phục chặng đua bán marathon dài 21 km. Ảnh: The Sun
Bé tham gia lớp thể dục dụng cụ dành cho trẻ từ 4 đến 6 tuổi. Ban đầu, cô bé gặp nhiều khó khăn để hòa nhập. Mẹ của bé là Freya Hall, 25 tuổi, cho biết ban đầu cô cảm thấy sợ hãi khi cho con tham gia lớp thể dục dụng cụ do khiếm khuyết quá lớn của con gái.
Sự hồn nhiên và nụ cười của Harmonie đã truyền năng lượng tích cực cho mọi người. Khi thực hiện những động tác mới như uốn ngược cơ thể ra sau, cô bé đều tập trung và hào hứng.
Cô bé tự tin tập luyện cùng với bạn bè tại phòng tập. Ảnh: The sun
Hiện, Harmonie chuẩn bị vào lớp Một tại trường Combe Down Primary, Anh. Gia đình đang gây quỹ để điều trị và mua các thiết bị cần thiết cho cô bé. 
 
 
Cô bé cụt tứ chi chơi thể dục dụng cụ
Cô bé biểu diễn thể dục trong chương trình truyền hình thực tế ngày 11/6. Video: Good Morning Britain
Thùy An (Theo GMB ) 