TITLE: Lá thư con gái gửi bố bệnh Down khiến trăm nghìn người xúc động - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Down, lá thư, tâm thư, hội chứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Richie, người Philippines, 24 tuổi, đăng lên trang cá nhân những bức ảnh vui vẻ và bức thư dài để bày tỏ niềm tự hào về cha trong sinh nhật 50 tuổi của ông. Cô nhớ lại những ngày thơ bé buồn tủi, bị bạn bè chế giễu vì có người cha "khác thường". 
"Bố thân yêu. Ngày hôm nay là một ngày đặc biệt và rất kỳ diệu trong cuộc sống của bố khi bước sang tuổi 50. Các bác sĩ đều ngạc nhiên vô cùng vì điều này. Dù con biết sẽ chẳng bao giờ bố đọc được những dòng này, nhưng con muốn cả thế giới biết rằng con tự hào như thế nào khi được là con của bố.
Con đã phải mất rất nhiều năm để có đủ can đảm đối mặt với những người xung quanh, bởi sự khác biệt của bố trở thành chủ đề để bạn bè chế giễu con ở trường. Con đã không hiểu tại sao những người đó lại trêu chọc con và gọi con là đứa bất thường. Đến khi biết sự thật thì con lại hèn nhát, không dám đối diện.
Richie và cha. Ảnh: PEP
Nhưng bố xứng đáng được nhận nhiều thứ tốt đẹp hơn, xứng đáng được yêu thương, thấu hiểu, kiên nhẫn và chấp nhận như bất kỳ một người nào mắc hội chứng Down.
Con đã chứng kiến khoảnh khắc tồi tệ nhất của bố, khi bố suy sụp và nói rằng bố cảm thấy mệt mỏi vô cùng với những tổn thương ở đầu gối. Con không thể hiểu được nỗi đau đớn ấy nhưng con ước rằng con có thể thay bố gánh chịu nỗi đau này. Kể cả sau tất cả những lần phẫu thuật đau đớn, những thủ tục rườm rà và những đêm dài đáng sợ trong bệnh viện, bố vẫn mạnh mẽ và kiên cường.
Thỉnh thoảng bố có làm mọi người khó chịu nhưng dù sao thì mọi người vẫn luôn luôn yêu thương và quan tâm bố. Con hiểu rằng, giống như mọi người, bố sẽ có những ngày có tâm trạng tốt và cũng sẽ có những ngày tâm trạng trở nên nặng nề. Nhưng điều đó hoàn toàn ổn.
Richie lúc nhỏ và bố. Ảnh: PEP
Con có thể nói thêm về bố nữa nhưng dường như đã quá dài rồi. Chúc mừng sinh nhật lần thứ 50 nhé, bố thân yêu.
Nếu có một điều khiến con hối hận thì đó chính là việc đã giấu kín sự hiện diện của bố trong cuộc đời khi con là một đứa trẻ nhỏ sợ bị bắt nạt. Nhưng, sau tất cả con nhận ra con yêu bố nhiều hơn những gì con có. Nhờ bố, con đã trở nên mạnh mẽ và dũng cảm.
Con yêu bố rất nhiều,
Con gái".
Richie chụp với bố trong ngày sinh nhật. Ảnh: PEP
Bài viết của Richie gây xúc động cho nhiều người Philippines và trên thế giới với hơn 240.000 lượt thích và 74.000 lượt chia sẻ. Hai bố con cũng nhận được nhiều lời chúc mừng sinh nhật và sức khỏe. Lá thư còn giúp mọi người nhận ra giá trị của tình yêu thương và sức mạnh chiến đấu bệnh tật của mỗi người trong cuộc sống.
Thùy An (Theo NextShark) 