TITLE: Cành hoa nhài đâm rách giác mạc cậu bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rách giác mạc, bệnh viện Việt nam Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, bé 5 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/6 bé bị cành hoa nhài đâm vào mắt, sau đó đau nhức, đỏ mắt và nhìn mờ bên mắt trái, cấp cứu tại Khoa Mắt, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh). Bác sĩ xác định bệnh nhi bị rách giác mạc khoảng 1,5 mm, có dịch chảy qua vết rách, tiền phòng xẹp hơn so với mắt phải và thủy tinh thể có dấu hiệu đục do giác mạc rách gây tổn thương. Bác sĩ tiến hành xử lý khâu giác mạc, bơm hơi tái tạo tiền phòng cho bé.
Bác sĩ Nguyễn Quang Khánh cho biết sau khi điều trị ổn định sẽ tiến hành thay thủy tinh thể cho bé để tránh biến chứng và giúp đạt thị lực tốt hơn sau chấn thương. 
Giác mạc là phần dễ bị tổn thương nhất ở vùng mắt. Chỉ cần tiếp xúc với bụi, đất, cát, thậm chí mép một tờ giấy cũng có thể gây xước trợt giác mạc hoặc rách giác mạc. Một số trường hợp xước giác mạc bị nhiễm khuẩn gây loét giác mạc, có thể dẫn đến mù lòa nếu không sơ cứu đúng cách, cấp cứu kịp thời.
Người bị rách giác mạc cần được băng che mắt, không tự ý nhỏ thuốc hay dụi mắt, đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu. Phụ huynh chú ý cho trẻ vui chơi tránh xa các dị vật có thể gây tổn thương.
Quỳnh Liên 