TITLE: Có nên uống thuốc chữa đau đầu thường xuyên? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau đầu, uống thuốc đau đầu, u não, căng thẳng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có đi khám bác sĩ và được kê đơn thuốc, uống có hiệu quả nhưng lâu lâu bệnh lại tái phát. Xin hỏi tôi phải dùng thêm thuốc nào hay biện pháp điều trị nào nữa không? (Lam)
Trả lời:
Đau đầu là bệnh có thể chữa được. Thời gian chữa bệnh bao lâu tùy thuộc vào đặc tính của mỗi người, nếu đau đầu thường xuyên và mức độ đau càng nặng thì cũng điều trị càng lâu.
Bạn tuyệt đối không nên tự dùng thuốc đau đầu hoặc uống bất cứ loại thuốc nào quá nhiều vì nó có thể gây hại cho sức khỏe về lâu dài.
Tốt nhất bạn nên đến bệnh viện khám để tìm ra nguyên nhân và tránh các biến chứng sức khỏe nghiêm trọng. Đau đầu có thể là dấu hiệu của sự căng thẳng đơn thuần nhưng cũng có thể là triệu chứng của u não và chỉ có bác sĩ mới cho bạn biết chính xác nguyên nhân. Do đó, bạn cần phải tái khám và điều trị tiếp, bác sĩ sẽ quyết định thời gian điều trị tiếp theo và điều chỉnh thuốc phù hợp.
Bác sĩ Nguyễn Bá ThắngBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM 