TITLE: Hơn 50 em bé Ấn Độ tử vong do viêm não cấp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quả vải, Ấn Độ, viêm não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hội chứng viêm não cấp tính (AES), còn gọi là Chamki Bukhar ở Ấn Độ, khiến 53 bé tử vong và ít nhất 40 trẻ phải nhập viện điều trị tại đơn vị chăm sóc đặc biệt. Bên cạnh các triệu chứng của AES bao gồm sốt, nôn mửa và bất tỉnh, hầu hết bệnh nhi còn bị giảm đường huyết đột ngột. 
Giới chức tỉnh Bihar cho biết trẻ em tử vong vì AES liên quan đến quả vải thường đã nhặt quả rơi rụng trên đường để ăn khi đói.
Ăn quả vải xanh có thể gây viêm não. Ảnh: The Star Online.
Muzaffarpur là một trong những khu vực trồng vải nhiều nhất Ấn Độ. Từ năm 2010, nơi này ghi nhận 398 trẻ tử vong nghi ngờ do AES. Khảo sát năm 2017 trên gần 400 bệnh nhân Ấn Độ, một trong những nguyên nhân dẫn đến viêm não cấp là do ăn vải. Nguy cơ gây AES còn phụ thuộc vào độ chín của vải, số quả được ăn cũng như tình trạng dinh dưỡng của đứa trẻ.
Lancet Global Health từng chỉ ra mối liên hệ giữa quả vải và AES. Loại quả này chứa hypoglycin - axit amin có thể cản trở quá trình tổng hợp glucose, làm hạ đường huyết và dẫn đến viêm não. 
Các chuyên gia y tế lý giải, khi quả còn xanh, hạt vải chứa độc. Con người ăn vào, chất độc này tích lũy trong gan. Ở người bình thường, khi đói, gan sẽ lấy glycogen dự trữ để sản xuất thành glucose, cân bằng đường huyết. Hầu hết trẻ em nhiễm bệnh ở Ấn Độ xuất thân từ gia đình nghèo khổ, bị suy dinh dưỡng và không có sẵn đường trong nhà. Các em thường ăn nhiều quả vải trong ngày và bỏ bữa tối. Đến đêm, cơ thể rơi vào tình trạng hạ đường huyết mà gan không còn glycogen dự trữ, thay vào đó tiết chất độc từ hạt vải. Khi lượng glucose trong máu không đủ, cơ quan bị ảnh hưởng đầu tiên là não, gây ra viêm não, rồi sốt, hôn mê, mê sảng.
Giới chức Ấn Độ khuyến cáo bố mẹ cho con uống đủ nước và không đi ngủ khi bụng đói, không để trẻ ăn nhiều quả vải cùng lúc, ăn lúc đói hoặc thay bữa chính. Đặc biệt, chất độc trong quả vải xanh cao hơn nhiều quả chín nên cần tuyệt đối tránh ăn quả còn xanh.
Minh Nguyên (Theo RT) 