TITLE: Bác sĩ đồn biên phòng giải độc lá ngón bằng bài thuốc từ con nhái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ăn lá ngón, tự tử bằng lá ngón, cấp cứu, cứu người ăn lá ngón, biên phòng Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 13/6, trạm quân dân y kết hợp đồn biên phòng Tri Lễ (Bộ đội biên phòng Nghệ An) tiếp nhận bệnh nhân 33 tuổi được người nhà đưa tới cấp cứu trong tình trạng toàn thân tím tái, khó thở, đau bụng và chân tay co cứng. 
Các bác sĩ giải độc cho bệnh nhân bằng bài thuốc dùng thân cây chuối đập dập, kết hợp rau má (rửa sạch bằng nước thân cây chuối) giã nhỏ vắt lấy nước hòa với nước thân cây chuối. Sau đó thả 2-3 con nhái còn sống vào hỗn hợp nước chuối, rau má trong khoảng một phút rồi vớt bỏ nhái. 
Bệnh nhân uống loại nước này để kích thích nôn, loại bỏ độc tố trong dạ dày. Sau hơn một giờ điều trị, bệnh nhân qua cơn nguy kịch và dần bình phục. 
Cán bộ biên phòng đang cấp cứu cho bệnh nhân. Ảnh: Biên phòng Nghệ An.
Đây là người thứ 8 tự tử bằng lá ngón được bác sĩ Lê Anh Đức ở trạm quân dân y xã Tri Lễ cứu sống bằng phương thuốc dân gian, thời gian qua. 
Hải Bình
