TITLE: Mẹo chọn thực phẩm ăn uống đúng cách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn uống, dinh dưỡng, sản phẩm hữu cơ, chất hoá học

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bạn chọn thực phẩm ít béo hoặc loại bỏ chất béo hoàn toàn trong chế độ ăn để theo đuổi lối sống lành mạnh. Trên thực tế, khi giảm độ béo trong sản phẩm, các nhà sản xuất sẽ bù lại bằng các thành phần khác để cải thiện hương vị như đường, chất béo chuyển hóa... có hại cho sức khỏe. Do đó, tốt hơn hết bạn chọn thực phẩm có 5% chất béo trong thành phần.
Bạn thường giải khát bằng nước ép trái cây mà không biết rằng thực tế nước ép trái cây chứa rất nhiều đường và không có chất xơ, uống quá nhiều làm tăng sự thèm ăn và tăng cân. Nước trái cây có thể giúp thỏa mãn cơn đói nhưng không làm đỡ khát. Bạn nên dùng nước chanh ngâm sả, táo... vừa giải khát vừa thanh lọc cơ thể.   
Ăn trứng chiên hay trứng luộc tốt hơn? Trứng luộc ít calo hơn so với trứng chiên (160 calo). Ăn 2 quả trứng luộc sẽ cung cấp cho cơ thể 188 calo, chỉ hơn một chút so với một quả trứng chiên.
Nhiều người cho ​​rằng trái cây nước ngoài tốt hơn trái cây nội địa, thực tế thì không hẳn như vậy. Ví dụ, trái cây địa phương theo mùa lành mạnh hơn so với trái cây nhập khẩu đã qua mùa nên tươi nhờ chất bảo quản. Khi chọn mua hàng nhập khẩu nên xem các thông tin về ngày thu hoạch, thời hạn sử dụng, thành phần, truy xuất nguồn gốc... ghi trên bao bì sản phẩm.
Thực phẩm hữu cơ lành mạnh và an toàn hơn sản phẩm thông thường nếu người trồng không sử dụng các loại thuốc bảo vệ thực vật. Khi mua, nên chú ý đến thông tin, nguồn gốc và cả hình thức của thực phẩm.
Thùy Anh (Theo BrightSide)	