TITLE: Cứu sống cô gái Campuchia bị xuất huyết đa cơ quan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh nhân nước ngoài, được cứu sống, cô gái Campuchia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân người Campuchia qua cơn nguy kịch. Ảnh: Thanh Phong.
Hơn hai tuần trước, Ro Ky Yah sốt cao, mệt khó thở, da xanh, ói ra máu..., điều trị tại bệnh viện ở Campuchia không giảm nên chuyển đến Bệnh viện Đa khoa An Giang. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị choáng nhiễm trùng, viêm phổi - xuất huyết giảm tiểu cầu, được truyền máu, truyền dịch, dùng kháng sinh.
Diễn biến sức khỏe xấu nên sáng 10/6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng thiếu máu nặng do xuất huyết ổ bụng, nguy kịch, nguy cơ tử vong cao.
Bệnh viện hội chẩn quyết định vừa hồi sức tích cực vừa phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Quá trình phẫu thuật phát hiện trong ổ bụng bệnh nhân có khoảng 3.000 ml máu, buồng trứng trái có một nang đường kính 30 x 30 mm vỡ đang chảy máu... Các bác sĩ đã cắt lọc, khâu cầm máu, lau và đặt ống dẫn lưu ổ bụng...
Hiện bệnh nhân tỉnh táo, tự thở được, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, vết mổ khô. 
Bệnh nhân người Campuchia, nghèo, sống trên thuyền bằng nghề đánh bắt cá, bệnh viện hỗ trợ chi phí chữa trị.
Cửu Long  