TITLE: Ăn mặn có thể ngăn ung thư tiến triển trên chuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn mặn, ung thư, muối, ăn nhiều muối

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hàng loạt công trình khoa học đã chỉ ra ăn mặn gây hại sức khỏe, song nghiên cứu mới của các nhà khoa học Bỉ trên Frontiers in Immunology cho thấy chế độ dinh dưỡng nhiều muối có thể giúp cơ thể chống lại ung thư.
Ảnh: Medical News Today.
Giáo sư Markus Kleinewietfeld từ Phòng Nghiên cứu VIB-UHasselt, người đứng đầu công trình trên cho biết đã cấy ghép khối u ác tính lên hai nhóm chuột. Kết quả cho thấy từ ngày thứ 11 trở đi, các khối u ở nhóm chuột ăn nhiều muối bị ức chế một cách đáng kể so với nhóm ăn ít muối. Các tác giả nhận định môi trường nhiều muối đã ngăn chặn gần như hoàn toàn chức năng tế bào MDSC (myeloid-derived suppressor cells). Nhiều công trình từng chỉ ra MDSC ngăn chặn hệ miễn dịch tấn công khối u trong cơ thể.
Tuy nhiên, giáo sư Markus cho biết còn quá sớm để kết luận tác dụng của muối đối với ung thư. Nếu muốn phát triển muối thành liệu pháp chống ung thư, con người cần thêm nhiều nghiên cứu sâu và rộng hơn. 
Đăng Như (Theo Medical News Today) 