TITLE: Người phụ nữ tiết sữa từ bộ phận sinh dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mô vú, sinh con, cho con bú

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quá trình mang thai, sinh nở khiến cơ thể phụ nữ có nhiều thay đổi. Tuy nhiên, bà mẹ ở Áo đã gặp phải hiện tượng bất thường rất hiếm gặp khi tiết sữa ở âm hộ. 
Trên Obstetrics & Gynecology, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Kepler, nơi tiếp nhận bệnh nhân, cho biết bốn ngày sau khi sinh con thứ hai, âm hộ người phụ nữ 29 tuổi bị sưng đau đồng thời tiết ra "chất lỏng màu trắng đục". Hiện tượng này cũng xuất hiện khi người phụ nữ sinh con đầu lòng.
Bác sĩ thoạt tiên nghĩ bệnh nhân bị áp xe âm hộ, sau đó cho rằng cô có mô vú nằm lạc chỗ đang tiết sữa. Kết quả siêu âm xác nhận phán đoán này là đúng.
Khoảng 1-5% trẻ gái sinh ra với mô vú nằm lạc chỗ nhưng hiếm khi xuất hiện ở âm hộ mà chủ yếu ở vùng nách. Cách xử trí thường là phẫu thuật loại bỏ các mô này vì chúng có khả năng dẫn đến ung thư. 
Trường hợp bà mẹ ở Áo, tình trạng sưng đau và tiết sữa của mô vú nằm lạc chỗ giảm dần trong hai tuần, vẫn có thể cho con bú bình thường. Từ vụ việc, bác sĩ khuyến cáo phụ nữ sưng đau âm hộ, đặc biệt vào giai đoạn cho con bú, nên đi khám sớm để được can thiệp y tế kịp thời.
Minh Nguyên (Theo LiveScience) 