TITLE: Tìm ra kỹ thuật biến nhóm máu A thành nhóm máu O - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhóm máu, truyền máu, nhận máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỗi năm, thế giới có khoảng 117,4 triệu đơn vị máu được hiến tặng. Con số này nghe có vẻ nhiều nhưng thật ra vẫn không đủ vì máu được chia làm nhiều nhóm, ảnh hưởng đến việc truyền và nhận máu. Nhóm máu O được coi là nhóm máu phổ thông, tương thích với mọi nhóm máu Rh+ nên dễ dàng truyền cho người có nhóm máu A+, B+, AB+, O+, tương đương ba phần tư thế giới.
Trên Nature Microbiology, các nhà khoa học từ Đại học British Columbia cho biết nhóm máu A có thể trở thành nhóm máu phổ thông, truyền được cho tất cả nhóm máu cùng loại Rh như nhóm máu O. Bằng cách thêm hai loại enzyme vào nhóm máu A, các tác giả loại bỏ được những thành phần chính của kháng nguyên A, biến nó trở thành kháng nguyên H trung tính. 
Ảnh: British Society for Immunology.
Nhóm máu phụ thuộc vào kháng nguyên, cấu trúc tạo ra phản ứng miễn dịch, trên bề mặt hồng cầu. Nói một cách đơn giản nhất, máu nhóm A có kháng nguyên A và kháng thể chống B, trong khi nhóm máu B lại có kháng nguyên B và kháng thể chống A. Vì vậy, nếu truyền máu nhóm B cho người nhóm máu A, kháng thể chống B của người nhận sẽ được kích hoạt, gây ra phản ứng miễn dịch có thể đe dọa tính mạng. Nhóm máu O phù hợp với cả hai nhóm vì không chứa kháng nguyên A, B mà có kháng nguyên H trung tính. 
Hiện tại, kỹ thuật chuyển nhóm máu A thành nhóm máu O mới chỉ được tiến hành trên đĩa petri trong phòng thí nghiệm nên cần thời gian trước khi đưa vào thực tế. Tuy nhiên, nhóm A là nhóm máu phổ biến sau O nên kỹ thuật này có thể trở thành cuộc cách mạng trong y khoa, cải thiện việc cung cấp và tiếp cận truyền máu.
Minh Nguyên (Theo IFL Science) 