TITLE: Chàng trai Mỹ vào phòng hiến tạng giữa hàng trăm người tiễn biệt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, ghép tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hàng trăm người bao gồm y bác sĩ, người nhà và bệnh nhân tại bệnh viện ở Nevada, đã xếp hàng dọc các hành lang để tiễn biệt chàng trai. Nghi lễ này lần đầu tiên được thực hiện ở bệnh viện. 
 
 
Tiễn biệt
Mọi người đứng dọc các hành lang để tiễn biệt Michael tại bệnh viện ngày 22/5.
Michael Sigler 18 tuổi, bị tai nạn ngày 17/5 và mất sau 5 ngày dù được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu. Khi tai nạn xảy ra, Michael đang trên đường về nhà sau khi nhận mũ và áo choàng cho lễ tốt nghiệp trung học sắp tới.
"Thật may vì con tôi vẫn kịp nhìn thấy món quà quý giá dù không được dự lễ tốt nghiệp", mẹ anh, bà Courtney Kaplan, nói.
Cha của Michael cho biết con trai đã bày tỏ mong muốn được hiến tạng hai tháng trước khi chết. Giờ đây, để tôn vinh quyết định cao cả và vị tha của Michael, bệnh viện đã tổ chức Honor Walk - đi bộ để tiễn biệt anh vào phòng phẫu thuật hiến tạng.
"Hôm nay, nhóm bác sĩ chúng tôi có cơ hội để bày tỏ sự kính trọng với một anh hùng thực sự, người sẽ tiếp tục chạm đến cuộc sống của những người khác", Giám đốc điều hành bệnh viện, ông Mason VanHouweling nói. "Khi chúng ta thương tiếc về sự mất mát của một chàng trai trẻ đầy lòng trắc ẩn, chúng ta cũng tự hào với quyết định vị tha của anh khi ban tặng món quà của cuộc sống". 
Bệnh viện cho biết các cơ quan nội tạng và mô của Michael được sử dụng để ghép cho một số bệnh nhân có nhu cầu. Hơn 113.000 người nằm trong danh sách chờ ghép tạng của quốc gia, trung bình 20 bệnh nhân tử vong mỗi ngày trong khi chờ đợi để được ghép tạng.
Thùy An (Theo Fox News) 