TITLE: Bật đèn trong khi ngủ phụ nữ dễ bị tăng cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: béo phì, thừa cân, tăng cân

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Không tắt thiết bị điện khi ngủ không chỉ gây lãng phí mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe. Trên JAMA Internal Medicine, Dale Sandler, nhà điều tra cấp cao của Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường Mỹ, cho biết phụ nữ có 17% nguy cơ tăng 5 kg, 22% nguy cơ thừa cân và 33% nguy cơ mắc bệnh béo phì khi ngủ trong phòng có nhiều ánh sáng từ các thiết bị điện như tivi, đèn ngủ. 
Kết quả trên được rút ra từ quá trình theo dõi và phân tích 43.722 nữ giới từ 35 đến 74 tuổi. Ông Sandler cùng cộng sự chia phụ nữ thành bốn nhóm dựa theo môi trường khi ngủ: phòng tối hoàn toàn, phòng bật đèn ngủ nhỏ, phòng có ánh sáng từ bên ngoài hắt vào, phòng để đèn lớn hoặc bật tivi. Sau năm năm, các nhà nghiên cứu nhận thấy những người ngủ với tivi hoặc đèn bật xuyên đêm có thể béo lên 5kg hoặc hơn, chỉ số BMI cũng tăng ít nhất 10% so với nhóm ngủ trong không gian tối.
Ảnh: TheCable Lifestyle.
Tại Mỹ, dịch bệnh béo phì đang ngày phổ biến và rất khó để giải quyết triệt để. Ông Sandler cho biết nếu chứng minh được mối liên quan giữa việc mở đèn và tăng cân thì ngủ trong không gian tối hoàn toàn sẽ là một trong những phương pháp giảm nguy cơ béo phì.
Giáo sư Nathaniel Watson, giám đốc Trung tâm Harborview Sleep tại Đại học Washington cũng khuyến cáo mọi người hãy loại bỏ các thiết bị công nghệ hoặc tivi ra khỏi phòng ngủ để tạo  môi trường ngủ khỏe mạnh. Giáo sư Watson cũng lưu ý ánh sáng không cần thiết vào buổi tối sẽ làm chậm đồng hồ sinh học cơ thể, ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất.
Đăng Như (Theo CNN) 