TITLE: Thầy lang chữa bướu cổ bằng cách thắp nhang khiến bệnh nhân nhiễm trùng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bướu cổ, bệnh basedow, thầy lang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba tháng trước, bệnh nhân phát hiện cổ to lên bất thường, mắt lồi, chân tay run, đến Bệnh viện Nội tiết Trung ương để khám và được chẩn đoán bị basedow. Chị bỏ điều trị, đến một thầy lang ở Hải Phòng để chữa, được người này cam đoan khỏi bệnh mà không phải mổ.
Một tuần 2 buổi chị đến thầy lang chữa bệnh, tổng chi phí 10 triệu đồng. Thầy lang điều trị bằng cách thắp 3 nén nhang, cắm 2 nén lên bàn thờ còn một nén thì hơ xung quanh vùng cổ người bệnh, rồi bôi thứ thuốc nhầy giống như nhựa cây vào vùng cổ. Sau đó ông ta đắp thuốc lá lên rồi băng lại.
"Ban đầu đắp thuốc tôi thấy cổ rát, lần thứ 2 cổ sưng nề to, đau nhức kinh khủng, tháo băng ra thì phát hiện vùng cổ đã loét lớn, sâu, mưng mủ. Thầy lang giải thích là biểu hiện bình thường của giai đoạn đầu mới điều trị", bệnh nhân kể lại.
Bệnh tiến triển nặng, bệnh nhân tới một bệnh viện tư để được làm sạch vết loét và điều trị nhiễm trùng, sau đó chuyển xuống Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
Vùng cổ bệnh nhân có vết sẹo chằng chịt sau khi được thầy lang điều trị. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Giang Nam, Phó Trưởng khoa Điều trị ban ngày, Bệnh viện Nội tiết Trung ương, cho biết bệnh nhân trở lại khám trong tình trạng tổn thương nghiêm trọng vùng cổ, vết loét sâu, dài, mưng mủ, kích thước khối u to lên, xuất hiện vết sẹo lồi chằng chịt sau quá trình đắp thuốc không rõ nguồn gốc. 
Bệnh nhân sẽ được theo dõi và điều trị dứt điểm các vết tổn thương cũ, sau khi ổn định mới có thể tiến hành phẫu thuật lấy khối u ra được.
Bệnh basedow xuất hiện do tuyến giáp sản xuất quá nhiều hormone. Hàm lượng hormone giáp cao trong máu gây ra những tổn hại về mô và chuyển hóa. Biểu hiện sinh học bệnh là một bướu lan tỏa và một bướu mạch, phì đại và tăng sinh nhu mô. 
Lê Nga
