TITLE: Ba bệnh ung thư ở đàn ông phát hiện sớm có thể chữa khỏi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, tầm soát ung thư, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư tinh hòa, ung thư đại tràng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ung thư đại trực tràng
Bác sĩ Phạm Công Khánh, Phó trưởng khoa Nội soi, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết ung thư đại trực tràng có thể điều trị hiệu quả nếu phát hiện ở giai đoạn sớm. Khoảng 90% trường hợp có thể ngăn ngừa nếu phát hiện sớm polyp và cắt bỏ.
Triệu chứng của bệnh có thể giống như các bệnh khác nên cách tốt nhất là sàng lọc ung thư đại trực tràng khi chưa có dấu hiệu. Nếu phát hiện sớm, người bệnh sẽ được điều trị bằng những phương pháp ít xâm lấn có thể bảo tồn được đại trực tràng, giúp phục hồi nhanh, tỷ lệ tái phát dưới 1%, tiết kiệm thời gian và chi phí điều trị.
Tại Việt Nam, ung thư đại trực tràng là một trong 10 loại ung thư thường gặp, tỷ lệ tử vong đứng thứ 5 ở nam và nữ. Bệnh thường gặp ở những người trên 40 tuổi, trong gia đình có người mắc ung thư đại trực tràng. 
Nam giới nên khám sức khỏe định kỳ mỗi năm để phát hiện sớm các bất thường của cơ thể. Ảnh: Health Plus
Ung thư tuyến tiền liệt
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân cụ thể gây ung thư tiền liệt tuyến nên việc khám và phát hiện sớm bệnh rất quan trọng. Phát hiện sớm điều trị kịp thời, tỷ lệ khỏi bệnh đạt 90%. Phát hiện muộn, tỷ lệ sống sau 5 năm dưới 30%.
Các xét nghiệm sàng lọc ung thư tuyến tiền liệt bao gồm xét nghiệm kháng nguyên PSA, kiểm tra trực tràng kỹ thuật số.
Ung thư tiền liệt tuyến đứng thứ 12 về mức độ phổ biến tại Việt Nam. Bệnh là nguyên nhân gây tử vong thứ hai trong số các loại ung thư ở nam giới.
Ung thư tinh hoàn
Bác sĩ Đức khuyên nam giới nên có thói quen tự khám tinh hoàn để phát hiện sớm ung thư. Đây là bệnh có khả năng chữa khỏi trên 90% nếu phát hiện sớm.
Nam giới từ 15 tuổi nên tập thói quen tự khám tinh hoàn mỗi tháng bằng cách đứng trước gương xem có sưng ở vùng tinh hoàn không. Kiểm tra bằng hai tay, ngón giữa ở dưới và ngón cái ở trên tinh hoàn. Vị trí phổ biến nhất của khối u là hai bên hoặc phía trước. Nếu thấy xuất hiện khối cứng bất thường, phải đến gặp bác sĩ chuyên khoa Tiết niệu hoặc Nam khoa để được chẩn đoán và can thiệp sớm.
Ung thư tinh hoàn chiếm khoảng 1% ung thư ở nam giới, thường gặp lứa tuổi 25 đến 35. 
Cẩm Anh
