TITLE: Mẹo thức dậy vẫn tỉnh táo dành cho các 'cú đêm' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thức khuya, dậy muộn, cú đêm, ung thư

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhiều công trình khoa học từng chỉ ra những người thức khuya dậy muộn hay còn gọi là "cú đêm" có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, bệnh tim, thậm chí ung thư do thiếu ngủ và rối loạn nhịp sinh học. Mới đây nhóm nghiên cứu từ Đại học Birmingham (Anh) và Monash (Australia) phát hiện chỉ cần vài thay đổi nhỏ trong thói quen sinh hoạt hàng ngày, "cú đêm" có thể cải thiện sức khỏe. 
Ảnh: Dailyhunt.
Trên Sleep Medicine, các tác giả cho biết đã nghiên cứu 22 người thường ngủ lúc 2h30 dậy lúc 10h15. Trong ba tuần, họ yêu cầu các tình nguyện viên thực hiện bốn thay đổi bao gồm:
Thức dậy sớm hơn hai tiếng so với bình thường và cố gắng tiếp xúc tối đa với ánh nắng mặt trời vào buổi sáng.
Ngủ sớm hơn hai tiếng so với bình thường và giảm tiếp xúc với những nguồn sáng trong phòng vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Duy trì khung giờ ngủ và dậy trên mỗi ngày, kể cả cuối tuần.
Ăn sáng và trưa vào một thời điểm nhất định trong ngày, bữa tối không ăn sau 19h.
Sau ba tuần, nhận thức và tốc độ phản ứng của các tình nguyện viên cải thiện rõ rệt, thể lực cũng tăng. Không chỉ thế, hiệu suất làm việc của họ đạt đỉnh cao vào buổi chiều thay vì ban đêm như trước. Về mặt tinh thần, các tình nguyện viên phấn chấn hơn, ít buồn ngủ vào ban ngày, giảm cảm giác buồn chán. 
Để bảo vệ sức khỏe, các chuyên gia khuyến cáo "cú đêm" hãy áp dụng bốn điều trên vào cuộc sống hàng ngày. 
Đăng Như (Theo Medical News Today) 