TITLE: Vị trí đau bụng tiết lộ vấn đề tiêu hóa của bạn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh tiêu hoá, dạ dày, ruột thừa, sỏi mật, viêm loét dạ dày

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Đau bụng âm ỉ: Bạn đau âm ỉ ở khu vực bụng trên - phía trên dạ dày, hoặc cảm thấy đầy hơi, có thể do bị đầy bụng chướng khí, ợ hơi. Nguyên nhân là ăn nhanh, nuốt nhanh, sử dụng đồ uống có ga, bia… Thực phẩm từ sữa và đậu cũng hình thành khí quá mức trong dạ dày.
Để ngăn chặn tình trạng khó chịu này, bạn nên ăn ít các loại thực phẩm, đồ uống này và duy trì lối sống lành mạnh, khoa học.
Đau ở vùng dưới ngực hoặc vùng trên cùng của bụng do chứng ợ nóng (trào ngược axit) gây ra. Ngoài ra, bạn có thể cảm thấy nóng rát cổ họng và đôi khi cảm thấy mùi vị khó chịu xộc lên cổ họng.
Nguyên nhân: Nhiều loại thực phẩm có thể gây ra chứng ợ nóng như đồ nhiều dầu mỡ và cay, rượu, hành sống hay đồ uống chứa caffein, thuốc lá...
Để hạn chế, bạn không ăn quá nhiều trong một bữa mà chia thành 5-6 bữa nhỏ thay vì 2-3 bữa ăn lớn hằng ngày. Ngoài ra, nên mặc quần áo rộng để tránh áp lực lên bụng và không sử dụng các chất kích thích có hại cho dạ dày.
Đau dữ dội ở vùng bụng trên: Viêm loét có thể là lý do khiến bạn bị đau nhói ở bụng trên và dạ dày. Bệnh xuất hiện khi niêm mạc dạ dày bị tổn thương. Các triệu chứng khác của viêm loét dạ dày là thay đổi khẩu vị, buồn nôn, đại tiện ra máu hoặc sẫm màu, sụt cân không rõ nguyên nhân…
Nguyên nhân do thường xuyên dùng thuốc aspirin, các loại thuốc chống viêm. Hút thuốc, uống quá nhiều rượu cũng ảnh hưởng xấu đến dạ dày và gây viêm loét.
Để ngăn ngừa viêm loét, bạn không nên uống quá 2 ly rượu mỗi ngày và không uống thuốc cùng với rượu. Hạn chế thuốc giảm đau và rửa tay trước mỗi bữa ăn. Duy trì chế độ dinh dưỡng khoa học như các ngũ cốc nguyên hạt, trộn với trái cây hoặc rau quả, đặc biệt là bỏ thuốc lá, rượu bia, các chất kích thích.
Bụng đau nhói và đầy hơi: Nếu hệ tiêu hóa bỗng trở nên nhạy cảm, bạn có thể mắc hội chứng ruột kích thích dẫn đến hai khả năng: Hệ tiêu hóa hoạt động rất nhanh gây tiêu chảy, hoặc mọi thứ sẽ chậm lại và khiến bạn bị táo bón.
Hiện chưa xác định được nguyên nhân gây hội chứng ruột kích thích, nhưng các nhà nghiên cứu tin rằng nó có thể xảy ra do sự gián đoạn trong giao tiếp giữa não bộ và hệ tiêu hóa. Trong trường hợp này, bạn kiểm soát loại thực phẩm và số lượng dung nạp thực phẩm mà hệ tiêu hóa nhạy cảm.
Viêm dạ dày - ruột do virus hay cúm dạ dày là một bệnh nhiễm trùng đường ruột với các triệu chứng như tiêu chảy, đau bụng và nôn mửa. Nguyên nhân có thể do bạn sử dụng thực phẩm và nước uống không đảm bảo vệ sinh gây nhiễm khuẩn đường ruột.
Lưu ý: Vệ sinh, rửa tay trước khi ăn. Thường xuyên làm sạch các vật dụng cá nhân riêng cho mọi người trong gia đình, kể cả bát, đũa, thìa, chén...
Không dung nạp lactose có thể dẫn đến đau dạ dày và đầy hơi, gây tiêu chảy, tăng khí hoặc táo bón… Một số triệu chứng khác có thể bao gồm đau đầu, mệt mỏi, mất tập trung, đau cơ và khớp và loét miệng..
Nguyên nhân: Không dung nạp đường sữa là do sự thiếu hụt enzyme đường ruột, vốn giúp phân tách đường sữa thành 2 loại đường nhỏ hơn (glucose và galactose) để ruột có thể hấp thụ.
Bạn nên tuân theo chế độ ăn kiêng không có đường, sữa, bổ sung vào bữa ăn bông cải xanh, cải xoăn, cá ngừ hay cá hồi…
Không dung nạp gluten có nhiều triệu chứng, trong đó phổ biến nhất là tiêu chảy, táo bón, phân có mùi, đầy hơi, đau bụng, gặp vấn đề về da, giảm cân không giải thích được và trầm cảm.
Nguyên nhân: Đây là phản ứng miễn dịch đối với một loại protein trong lúa mì và các ngũ cốc khác. Không dung nạp gluten là bệnh di truyền trong gia đình. Bạn nên tránh các thực phẩm và sản phẩm làm từ lúa mì, đồng thời tham khảo ý kiến bác sĩ về các phương pháp điều trị có thể.
Sỏi mật: Khi bạn bị đau dữ dội ở bụng trên bên phải cần cẩn thận bởi không dễ để phát hiện sỏi mật trong cơ thể. Bạn chỉ thực sự nhận ra mình có sỏi mật khi bị viêm và sỏi mắc vào một trong những ống dẫn từ gan đến ruột non. Trong trường hợp này, các triệu chứng là đau dữ dội và đột ngột ở vùng bụng trên bên phải, sốt, run rẩy và buồn nôn.
Nguyên nhân: Một số yếu tố nguy cơ có thể kích hoạt hình thành sỏi mật như thừa cân hoặc béo phì, ít vận động, tiêu thụ thực phẩm nhiều chất béo và cholesterol cao, không ăn đủ thực phẩm giàu chất xơ, di truyền, tiểu đường và uống thuốc có chứa estrogen, như thuốc tránh thai hoặc thuốc trị liệu bằng hormone.
Để ngăn ngừa sự hình thành sỏi mật, bạn nên tuân theo một số quy tắc đơn giản như không bỏ bữa và kiểm soát cân nặng. Những người muốn giảm cân bằng cách ăn kiêng cần lưu ý vì cũng có thể làm tăng nguy cơ sỏi mật.
Đau bụng dưới bên phải có thể là triệu chứng của viêm ruột thừa cần điều trị ngay lập tức. Triệu chứng của viêm ruột thừa là đau nhói ở gần rốn hoặc bụng trên rồi di chuyển xuống bụng dưới bên phải, sưng bụng, sốt cao...
Nguyên nhân: Viêm ruột thừa có thể là do tắc nghẽn bên trong ruột thừa, mô ruột thừa bị mở rộng (do nhiễm trùng ở đường tiêu hóa hoặc ở một bộ phận khác của cơ thể) hoặc do ký sinh trùng tăng trưởng gây nhiễm trùng và làm tổn thương ruột thừa.
Bệnh ít gặp hơn ở những người tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh và ăn thực phẩm có nhiều chất xơ như rau quả tươi.
Thùy Anh (Theo Brightside) 	