TITLE: Bác sĩ sản phụ khoa gốc Việt nhận Huân chương Australia - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, người gốc Việt, Australia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hàng năm, nhân dịp mừng sinh nhật nữ hoàng Anh ngày 10/6, Australia tuyên dương và tặng huân chương Order of Australia cho những người có công đóng góp cho xã hội. Năm nay, bác sĩ gốc Việt Quang Phu Ho là một trong những người nhận vinh dự này.
Chân dung bác sĩ Quang Phu Ho. Ảnh: Matthew Vasilescu.
Bác sĩ Ho có 20 năm cống hiến không ngừng nghỉ trong lĩnh vực sản phụ khoa. Trung bình mỗi tuần, ông đỡ đẻ cho 5 em bé và tiếp nhận khoảng 50 bệnh nhân tại Bệnh viện Bankstown, Australia. Ông cũng làm việc ở trung tâm thụ tinh nhân tạo, đồng thời là giảng viên cao cấp tại Trường Lâm sàng South Western Sydney từ năm 2014. Bên cạnh đó, bác sĩ Ho tích cực tham gia giúp đỡ, đào tạo sinh viên y khoa và bác sĩ từ Việt Nam với mục đích cải thiện việc chăm sóc sức khỏe cho người nghèo.
Sinh ra trong gia đình 9 người con, bác sĩ Ho định cư tại Australia năm 1981 theo chương trình nhân đạo. Trong cuộc phỏng vấn với quan chức nước này, chàng trai trẻ ngày đó được hỏi "biết gì về Australia". Ho đáp: "Australia có kangaroo".
Ho khi ấy đến sân bay Sydney mà không có tiền hay quần áo. Ông làm công việc thợ sơn trong bốn năm, sau đó công tác tại bưu điện. Thời gian ở bưu điện, Ho được phép vừa làm vừa học để lấy Chứng chỉ Trung học. 
Bác sĩ Ho cho biết chưa bao giờ mơ đến việc trở thành bác sĩ, nhưng mạnh dạn đăng ký trường y sau khi đạt kết quả tốt trong kỳ thi tốt nghiệp cấp ba. Về lý do trở thành bác sĩ sản phụ khoa, ông giải thích: "Mẹ tôi có 9 người con. Chứng kiến bà phải chịu đựng lúc mang thai, gặp biến chứng và chuyển dạ, tôi tự hứa với bản thân rằng nếu có thể, tôi sẽ giúp đỡ phụ nữ để họ không phải chịu đựng như mẹ tôi".
"Gia đình chúng tôi rất nghèo nhưng mẹ tôi luôn giúp đỡ người khác", bác sĩ Ho tiếp tục. "Bà dạy chúng tôi rằng hãy cho đi để tìm thấy niềm vui. Bằng cách giúp đỡ người xung quanh, ta sẽ hạnh phúc". 
Minh Nguyên (Theo Daily Telegraph) 