TITLE: 1.500 trẻ em Quảng Ngãi được kiểm tra sức khỏe, tư vấn dinh dưỡng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: GrowPLUS+, NutiFood, Hành trình Vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chương trình vừa diễn ra tại Trường Tiểu học Sơn Thượng, huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi với những hoạt động sôi nổi, thú vị cho phụ huynh và trẻ nhỏ. Ngoài các hoạt động kiểm tra sức khoẻ và tư vấn dinh dưỡng miễn phí, phụ huynh còn có thể cho các bé tham gia các hoạt động vui chơi ngoài trời để tăng cường thể lực, tính cởi mở, dạn dĩ với bạn bè đồng trang lứa. Người tham gia còn có cơ hội gặp gỡ và giao lưu với nghệ sĩ Quyền Linh và nhận những lốc sữa GrowPLUS+ của NutiFood miễn phí.
Các em nhỏ được tư vấn dinh dưỡng phù hợp với thể trạng.
GrowPLUS+ của NutiFood cũng trao tặng những phần quà giá trị cùng gói tài trợ dinh dưỡng một năm để hỗ trợ cho 15 bé bị suy dinh dưỡng, thấp còi tại địa phương có cơ hội nâng cao sức khoẻ, thể trạng.
"Hành trình Vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" vừa đến Quảng Ngãi.
Cuối chương trình, đoàn đã đến thăm một trong những hoàn cảnh khó khăn nhất trên địa bàn là gia đình bé Đinh Văn Hoanh (sinh ngày 11/6/2017). Căn nhà bé xíu bốn bề đan bằng tre, mái ngói lợp ọp ẹp, không có nhà vệ sinh, bên trên có chiếc gối nằm ngủ, bên dưới nuôi gà, là nơi hằng ngày của ba cha con anh Đinh Văn Trinh (sinh năm 1988) ở cùng 2 đứa con trai nhỏ là Đinh Văn Lâm (sinh ngày 11/6/2006) và Đinh Văn Hoanh.
Theo lời anh Trinh, mẹ bé Hoanh mất từ khi em mới tròn 8 tháng. Từ những việc sinh hoạt cá nhân tới nguồn kinh tế cho gia đình, một mình anh Trinh vừa đóng vai cha, vừa đóng vai mẹ, tảo tần chăm lo cho con mỗi ngày. Nguồn thu nhập bấp bênh, không có trâu bò chăn nuôi, không có công việc hay thu nhập ổn định, ngày ngày anh vác cuốc, bịch phân, đào đào xới xới với đám khoai lang, khoai mì cạnh bên hông nhà, mong có chút thức ăn cho hai đứa trẻ đang độ tuổi ăn tuổi lớn.
Hàng ngày thức ăn chẳng có gì, có gì ăn nấy, lâu lâu được quả trứng nhà nội cho, là mừng. "Lâm biết thương em lắm, toàn nhường đồ ăn cho em" - anh Trinh kể với đôi mắt lấp lánh tự hào. Dẫu khó khăn bủa vây, may mắn sao, hai anh em Lâm và Hoanh đều biết yêu thương nhau, anh cũng yên tâm phần nào để đi kiếm thêm tiền, về nuôi con.
Bé Hoanh cùng bố trong gian nhà gần như không có vật dụng gì đáng giá.
Thế nhưng cũng có lúc người đàn ông ấy gục ngã, bởi lẽ sự mạnh mẽ kiên cường của người đàn ông không phải khi nào cũng tròn vai ân cần, ấm áp của người mẹ. Là khi nhìn Hoanh ốm yếu, suy dinh dưỡng, thấp còi, khóc đến khản tiếng mà anh chỉ biết dùng mảnh khăn sờn cũ, hoen ố của người vợ quá cố để lại, địu con trên vai, hát câu à ơi mong con đừng khóc.
Nỗi đau sẽ còn đó, nếu như thiếu đi sự ấm áp của những trái tim biết sẻ chia. GrowPLUS+ của NutiFood cùng với nghệ sĩ Quyền Linh, MC Đỗ Thuỵ đã trực tiếp đến thăm gia đình và trao tặng gói tài trợ dinh dưỡng trong vòng một năm để Hoanh có thể thoát suy dinh dưỡng, thấp còi và anh Trinh an tâm về sức khoẻ của con, mà lao động hăng say hơn, tăng thu nhập cho gia đình.
Đại diện GrowPLUS+ gửi đến món quà ý nghĩa cho bé Hoanh.
Đại diện GrowPLUS+ tin rằng, hạnh phúc của gia đình anh Trinh hay những gia đình khác trên khắp mọi miền Tổ quốc sẽ tiếp tục được xây đắp nhiều hơn nếu như có sự chung tay của cộng đồng. Đơn vị cũng truyền đi thông điệp hãy cùng nói không với tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi và lan tỏa hành trình này rộng khắp.
Hoài Nhơn 