TITLE: Y bác sĩ Mỹ xếp hàng tiễn đưa đồng nghiệp đi hiến tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, y tá, y bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mary Desin đã cống hiến mọi thứ, dù lúc sống hay chết, cho các bệnh nhân. Người phụ nữ 30 năm gắn bó với ngành y, ngày 31/5 qua đời ở tuổi 58 do phình động mạch não. Theo di nguyện của Desin, gia đình hiến tặng gan và thận của bà. 
Trước khi Desin được đưa vào phòng mổ lấy tạng, hơn 100 đồng nghiệp tập trung ở sảnh, nói lời tạm biệt nữ y tá. 
Y bác sĩ tiễn biệt Desin. Ảnh: UPMC Hamot.
"Tôi nghĩ chỉ có khoảng 20 người tiễn đưa mẹ chứ không ngờ hơn 100 người xuất hiện", con trai của Desin là Matthew James Desin, nói. "Hầu như ai cũng khóc. Những người không quen lại gần tôi, nói rằng họ yêu mẹ như thế nào và bà đã giúp đỡ họ ra sao".
Theo Cơ quan Quản lý Tài nguyên và Dịch vụ Y tế Mỹ, mỗi người hiến tạng có thể cứu sống đến 8 người khác. Tính đến tháng 1/2019, hơn 113.000 người Mỹ bao gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ nhỏ nằm trong danh sách chờ ghép tạng. Cứ 10 phút trôi qua có một người thuộc danh sách này qua đời mà chưa được ghép tạng. 
"Những gì Mary làm thật dũng cảm", Donny McDowell, y tá cao cấp ở Trung tâm Y tế Đại học Pittsburgh nói. "Thật tuyệt diệu khi được nhìn thấy những cuộc đời sẽ thay đổi nhờ món quà của Mary".
Minh Nguyên (Theo New York Daily News) 