TITLE: Người đàn ông mắc loại ung thư chỉ 300 người bệnh trên thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u hắc tố, thực quản, hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện K Hà Nội cuối tháng 5, với triệu chứng nuốt nghẹn một thời gian dài, khó khăn trong ăn uống và sinh hoạt. Thể trạng bệnh nhân gầy yếu, sút 3 kg trong 3 tháng. 
Bệnh nhân được nội soi thực quản, chụp cắt lớp vi tính, kết quả phát hiện có khối u thực quản 1/3 dưới, kích thước 5x7 cm chiếm hết lòng thực quản, dính sát màng tim và động mạch chủ. Người bệnh được tiến hành sinh thiết và nhuộm hóa mô miễn dịch, kết quả là u hắc tố ác tính.
Khối u thực quản kích thước lớn, chưa di căn xa, song không phẫu thuật thì sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và đời sống. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật.
Khối u được cắt bỏ sau phẫu thuật. Ảnh: Hà Trần.
Bác sĩ Đoàn Trọng Tú, Trưởng khoa Ngoại bụng 2, cho biết đây là ca bệnh rất hiếm gặp, khối u dính sát màng tim và động mạch chủ, có thể xảy ra một số biến chứng trong phẫu thuật như chảy máu, rách màng tim, không cắt được trọn vẹn khối u...
Các bác sĩ đã sử dụng phương pháp phẫu thuật nội soi cắt thực quản tạo hình bằng dạ dày cho bệnh nhân. Phương pháp này giúp phẫu thuật viên quan sát rõ nét với hình ảnh sâu của không gian 3 chiều. Từ đó, khối u được bóc tách sạch sẽ và nạo vét hạch vùng, giảm đau sau mổ tốt, bệnh nhân hồi phục nhanh chóng.
Ca phẫu thuật thành công, sau mổ bệnh nhân ổn định và tiếp tục được theo dõi, điều trị.
Ung thư hắc tố chủ yếu gặp ở da, tại các vị trí khác thì hiếm gặp. Ung thư hắc tố đường tiêu hóa thường gặp ở khoang miệng và hậu môn, còn tại thực quản rất hiếm gặp. Hiện nay, trên thế giới mới ghi nhận hơn 300 ca bệnh ung thư hắc tố tại thực quản. Phương pháp điều trị chủ yếu của căn bệnh này là phẫu thuật cắt thực quản tạo hình và nạo vét hạch. 
Lê Nga
