TITLE: Em bé ở Tuyên Quang sốc phản vệ sau 5 phút khi bị kiến đốt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốc phản vệ, kiến đốt, cấp cứu phản vệ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình đưa bé đến Trạm y Tế xã Tân Tiến, huyện Yên Sơn, cấp cứu và được chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang với các triệu chứng của sốc phản vệ, ngày 13/6.
Các bác sĩ cấp cứu theo phác đồ sốc phản vệ, sử dụng thuốc adrenalin. Bé đang tiếp tục được điều trị và theo dõi tại khoa Nhi.
Bệnh nhi đang được theo dõi sức khỏe sau cấp cứu sốc phản vệ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ cho biết có nhiều nguyên nhân gây sốc phản vệ, như các loại thuốc uống, thức ăn hằng ngày gây dị ứng gồm trứng, sữa, cua... Trường hợp nhẹ sẽ gây ngứa, đau bụng, đi ngoài; nặng có thể tử vong.
Cơ thể có dấu hiệu bất thường sau khi tiếp xúc với các dị nguyên như ong đốt, kiến đốt, tiêm, uống thuốc..., cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời. 
Lê Nga
