TITLE: Dưỡng chất OPO có lợi cho hệ tiêu hóa trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sữa, sữa Anka Milk, OPO, dưỡng chất, dinh dưỡng, sữa mẹ, POP, IQ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Song vì nhiều lý do, không phải mọi trẻ em đều được bú mẹ trong những năm đầu đời. Sữa mẹ chứa khoảng 4,4% chất béo; 7,1% lactose; 1% protein; 0,2% vi chất, còn lại là nước.
Năm 1995, Tập đoàn dinh dưỡng Bunge Loders Croklaan (Hà Lan) phát hiện ra một loại chất béo tự nhiên trong sữa mẹ. Các nhà khoa học nhận thấy, 98% nguồn chất béo này là các phân tử triglyceride, có hình dạng giống như chiếc dĩa với 3 cạnh. Mỗi phân tử đều được cấu thành bởi 3 axit béo khác nhau gắn vào trục chính của glycerol, nhưng chiếm tỷ trọng nhiều nhất là axit palmitic (axit palmitic gắn với glycerol ở vị trí thứ 2 nên gọi là sn-2 palmitate, hay beta-palmitate, ngắn gọn là OPO).
Cấu trúc chất béo OPO trong sữa mẹ khác hoàn toàn với cấu trúc POP vốn có của dầu thực vật (axit palmitic gắn với glycerol ở vị trí thứ nhất hoặc thứ 3). Đặc tính tiêu hóa cũng khác biệt. Các phân tử chất béo OPO thân thiện với hệ tiêu hóa hơn. Chúng được các enzyme tiêu hóa ở miệng, dạ dày, tuyến tụy dễ dàng chia cắt thành những phân tử axit oleic tự do và mono-palmitic siêu nhỏ, dễ hấp thu.
Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Ảnh: March of Dimes. 
Dưỡng chất OPO cũng trở thành đề tài nghiên cứu cho nhiều chuyên gia ngành dinh dưỡng. Năm 1996, Giáo sư nhi khoa Virgilio P. Carnielli (Bệnh viện Nhi khoa Sophia, Hà Lan) đã phát hiện thấy dưỡng chất OPO có khả năng hấp thụ canxi và giảm táo bón. Nghiên cứu được giáo sư Virgilio thực hiện trên 27 trẻ cho thấy, nhóm trẻ bổ sung sản phẩm dinh dưỡng chứa nhiều OPO cho phân mềm, thải ít chất béo và canxi.
Tiếp nối đề tài này, năm 1996, Tiến sĩ Kennedy K (Viện Sức khỏe trẻ em, Anh) cũng thực hiện một nghiên cứu tương tự trên 103 trẻ bổ sung sữa công thức giàu OPO và 120 trẻ bú sữa mẹ. Kết quả sau 12 tuần cho thấy, nhóm trẻ bổ sung OPO có phân mềm và mật độ xương tương đương với trẻ bú sữa mẹ.
Đến năm 2009, Tiến sĩ Bar Yoseph (Viện Sức khỏe bà mẹ trẻ em, Israel) phát hiện thêm, dưỡng chất OPO giúp trẻ ít khóc, ngủ ngon bằng cách cải thiện chứng táo bón. 21 trẻ uống sữa bổ sung OPO ít khóc, khóc ngắn hơn và ngủ nhiều hơn.
Các phân tử OPO góp phần giúp cơ thể tăng hấp thu canxi và chất béo nhằm phát triển chiều cao và não bộ. Ảnh: Anka Milk.
Những năm gần đây, khi ứng dụng của lợi khuẩn đường ruột ngày càng rộng rãi, các nhà khoa học còn phát hiện thấy tác động tích cực của dưỡng chất OPO đến hệ sinh thái 100.000 tỷ vi khuẩn đường ruột. Nghiên cứu của Tiến sĩ Yaron (Viện Công nghệ Technion, Israel) đăng trên Thư viện Y khoa Mỹ năm 2013 cho thấy, trẻ bổ sung OPO có lượng lợi khuẩn lactobacillus, bifidobacteria trong phân cao hơn.
Dưỡng chất OPO được phát hiện hơn 30 năm trước ở Hà Lan, song trải qua nhiều thập kỷ nghiên cứu bởi chuyên gia các nước mới được phê duyệt ứng dụng tại một số quốc gia trên thế giới... Dưỡng chất OPO đã được ứng dụng tại Việt Nam.
Kim Uyên
Anka Milk Well IQ+ Step 4 (dành cho trẻ từ 2 tuổi trở lên) là một trong những sản phẩm dinh dưỡng có chứa dưỡng chất OPO với cấu trúc phân tử gần giống với chất béo sữa mẹ. Công thức Well IQ còn chứa hàm lượng cao DHA và hơn 40 dưỡng chất cần thiết khác hỗ trợ phát triển trí não thông minh. Sản phẩm được phát triển bởi Trung tâm Nghiên cứu Toàn cầu và Ứng dụng Dinh dưỡng Kerry, Ireland.
Sản phẩm hiện có hệ thống phân phối rộng rãi trên toàn quốc thông qua các đại lý của Anka và kênh online, tìm hiểu thêm về sản phẩm tại https://www.ankamilk.com. 
 