TITLE: Bác sĩ Mỹ bị tố để quên đoạn dây trong cơ thể bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật, sai sót y khoa, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân German "OT" Ortiz, năm nay 70 tuổi, được bác sĩ Mark Taylor phẫu thuật tạo hình mạch vành vào năm 2005 tại Trung tâm Tim mạch Nevada.
Khi chụp X-quang cách đây 4 năm, Ortiz phát hiện một đoạn dây kim loại lạ chạy từ động mạch chủ xuống đùi của mình. Các bác sĩ đã loại bỏ một phần của đoạn dây vào năm 2018 nhưng vẫn sót lại khoảng 50 cm trong cơ thể bệnh nhân.
Năm 2016, Ortiz cùng vợ đâm đơn kiện bác sĩ Taylor và Trung tâm Tim mạch Nevada. Tuần này, tòa án Nevada bắt đầu xử lý vụ việc. 
Luật sư của nguyên đơn cho biết đoạn dây lạ kia chính là một ống thông cần thiết phải đưa vào trong quá trình phẫu thuật mạch vành. Tuy nhiên, bác sĩ Taylor đã bỏ quên đoạn dây trong khi đáng lẽ phải rút nó ra trước khi kết thúc ca mổ. 
Luật sư của bác sĩ Taylor lập luận có khả năng bác sĩ bỏ quên đoạn dây là người khác bởi Taylor không nhận được bất cứ báo cáo nào về việc đoạn dây bị thất lạc. Ý kiến này lập tức bị phía Ortiz bác bỏ vì cho rằng một bác sĩ cần thận trọng suốt thời gian phẫu thuật và phải chịu trách nhiệm về bất cứ sơ suất nào xảy ra với bệnh nhân của mình.
Đăng Như (Theo Fox News) 