TITLE: Cậu bé chỉ có một quả thận, một lá phổi và trái tim lạc chỗ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cậu bé, 1 quả thận, 1 lá phổi, tim nằm sai vị trí, siêu âm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Frankie Shopland là một đứa trẻ đặc biệt: mới 3 tuổi, cậu bé đã phải trải qua hai cuộc phẫu thuật lớn với hơn 800 ngày nằm viện. Trong khoảng 300  ngày khác, bé được điều trị tại nhà riêng 9 tháng.
Bố mẹ của Frankie cho biết, trong lần siêu âm tuần thai thứ 20, bác sĩ phát hiện thấy những khiếm khuyết nội tạng của thai nhi. Họ đề nghị phá thai bởi khả năng đứa trẻ sống sót là rất thấp, tuy nhiên gia đình quyết định giữ đứa trẻ.
"Nếu tim thai vẫn đập khỏe mạnh thì nên cho cháu một cơ hội được sống", người mẹ Amie nói.
Khoang bụng của bệnh nhi về cơ bản trống rỗng. 
Tuần thai thứ 26, Amie bị tiền sản giật. Tuần thứ 29 tình trạng em bé trở nên tồi tệ hơn khiến các bác sĩ buộc phải mổ lấy thai. Frankie chào đời vào tháng 5/2016, chỉ nặng 820 gram, bị dây rốn quấn quanh cổ, không thể ăn uống bình thường, phải thở máy. Ba tháng sau, cậu bé mới được xuất viện.
Tháng 11/2016, hai tháng sau khi về nhà, Amie nhận thấy con trai có dấu hiệu da tái xám nên đưa trở lại tới bệnh viện St Thomas Muff điều trị. Các bác sĩ phát hiện bé bị viêm tiểu phế quản và viêm phổi. Cậu bé không những chỉ có một lá phổi, mà khí quản cũng bị hẹp.
Bé Frankie mang ống thở, cùng cha mẹ. 
Frankie đã trải qua hai cuộc phẫu thuật lớn để cấy ghép y cụ nhựa vào cơ thể, một "lá phổi" để chống đỡ phổi thực của em; một giá đỡ hỗ trợ khí quản hẹp. Lần xuất viện gần nhất của Frankie là tháng 5/2019. Do phụ thuộc vào ống trợ thở quá lâu, cậu bé không thể nói hoặc uống nước một cách bình thường. 
Các bác sĩ vẫn đang tìm hiểu vì sao Frankie lại rơi vào tình trạng chỉ có một bên nội tạng và tim đi lạc như vậy. Bệnh này quá hiếm gặp, nên họ chưa dám đưa ra tiên lượng gì về sức khỏe của Frankie.
Thúy Quỳnh (Theo The Sun) 