TITLE: Hành trình chống chọi ung thư để sinh con thành công của người mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ ung thư, hội ngộ, bé bình an

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Nguyễn Thị Liên, 28 tuổi, ở Hà Nam, kết hôn cùng anh Đỗ Văn Hùng và có một cô con gái hiện hơn 2 tuổi. Cuối năm ngoái, vợ chồng vui mừng khi biết chị mang thai bé thứ hai.
Mang thai được 8 tuần, chị Liên phát hiện vú có u cục. Thai gần 4 tháng, chị đi kiểm tra mới biết mắc ung thư vú giai đoạn 4, di căn nhiều chỗ. Chị suy sụp, nhưng vẫn quyết định giữ lại thai nhi, hy vọng cầm cự đến khi em bé đủ lớn để có thể chào đời.
Chiều 22/5, các bác sĩ đã quyết định mổ lấy thai vì sức khỏe chị Liên không thể cầm cự được nữa. Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư vú di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được. Bé trai Đỗ Bình An chào đời mới 31 tuần thai, nặng 1,5 kg được đưa ngay đến Bệnh viện Phụ sản Trung ương chăm sóc. Bình An là tên mẹ đặt cho con với hy vọng con cả đời được bình an. 
Sau sinh, chị Liên chỉ tỉnh táo 2 ngày, uống được một chút sữa rồi rơi vào tình trạng nguy kịch, mê man, phải thở máy. Một tuần sau, chị tỉnh lại, sức khỏe mỗi ngày tốt lên. Trong ảnh là chồng chị đang nắm tay động viên vợ. 
Khi tỉnh lại, chị Liên không nói được mà giao tiếp qua chữ viết. Mỗi ngày, chị được gia đình và bác sĩ cho xem hình ảnh và video của con trai đang được điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Nguyện vọng duy nhất của mẹ Liên là được sớm gặp con.
Ngày 13/6, các bác sĩ đã hội chẩn và đánh giá sức khỏe của chị Liên đủ để di chuyển từ Bệnh viện K sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương gặp con trai. Lúc này, chị đã ngồi và nói chuyện được.
Đến bệnh viện phụ sản, chị Liên ôm trọn con trai vào lòng, vừa cười vừa khóc trong hạnh phúc. Bé Bình An cựa người trong lòng mẹ, oe khóc.
20 ngày sau sinh, chị Liên lần đầu tự tay cho con ăn sữa.
Gia đình chị Liên, anh Hùng được đoàn tụ đúng như ước nguyện.
Ảnh: Bệnh viện K, Điều ước thứ 7	