TITLE: Mâu Thủy, Hiền Hồ chia sẻ bí quyết da đẹp, tóc khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Dove, Á hậu Mâu Thủy, ca sĩ Hiền Hồ, MLee, Dove Nourishing Secrets

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Tham gia sự kiện "Beauty Rituals From Nature" do nhãn hàng Dove kết hợp với Elle vừa tổ chức tại TP HCM, Á Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 Mâu Thủy, cùng ca sĩ Hiền Hồ, MLee tư vấn cách nuôi dưỡng làn da và mái tóc ai cũng có thể thực hiện.
Á hậu Mâu Thủy, ca sĩ Hiền Hồ và MLee tiết lộ cách chăm sóc da và tóc tại sự kiện. Ảnh: Thành Nguyễn
Mâu Thủy kể, ngay từ khi còn bé, cô rất thích ngắm những diễn viên, người mẫu Mỹ vì ở họ tỏa ra nhiều năng lượng tích cực và tràn đầy sức sống. Hiện, Á hậu theo đuổi phong cách khỏe khoắn, trẻ trung và năng động như những cô gái Mỹ từ mái tóc, làn da, trang phục, make-up.
Mâu Thủy cho biết dưỡng ẩm thật tốt chính là bí quyết giúp làn da, cơ thể, mái tóc luôn căng bóng đầy sức sống theo thời gian. Cô ưu tiên lựa chọn phương pháp làm đẹp từ tự nhiên hoặc những sản phẩm lành tính có nguồn gốc từ thiên nhiên để dưỡng da và tóc.
Á hậu liệt kê một số nguyên liệu có hiệu quả dưỡng ẩm và hồi phục làn da, ví dụ như bơ - loại quả mang lại nhiều giá trị dinh dưỡng và công dụng làm đẹp. Trong quả bơ có chứa nhiều axit béo lành mạnh, vitamin, và chất chống oxy hoá, nuôi dưỡng và giữ ẩm cho da, thúc đẩy quá trình tổng hợp collagen giúp trẻ hoá và bảo vệ làn da khỏi tia UV độc hại. Bơ còn làm dịu những vết mẩn ngứa, mẩn đỏ, chàm, ngăn ngừa gàu, giảm thiểu tình trạng da đầu khô và bong tróc.
Á hậu Mâu Thủy chọn phương pháp làm đẹp từ tự nhiên hoặc những sản phẩm lành tính có nguồn gốc từ thiên nhiên cho da, tóc khỏe. Ảnh: Thành Nguyễn
"Bạn có thể dùng bơ và dầu dừa hoặc trứng gà để làm những loại mặt nạ ủ tóc; hay sử dụng thêm dầu quả bơ để dưỡng thể vì giá thành rẻ, lại rất dễ tìm mà còn có công dụng tốt", Á hậu khuyên.
Còn với ca sĩ MLee, do tiếp xúc với nền văn hoá Pháp sớm nên phong cách sống của người dân xứ sở này đã trở thành một phần cuộc sống của MLee. Nữ ca sĩ 9x kể, ngay từ nhỏ đã thấy cách người Pháp làm đẹp qua các liệu pháp đơn giản và tự nhiên nhất. Ngoài sử dụng hương thơm để tạo sự quyến rũ, phụ nữ Pháp luôn còn chú trọng trong việc thể hiện phong cách của mình qua mùi hương.
MLee đặc biệt yêu thích mùi hương của hoa lavender - loài hoa nổi tiếng nhất xứ Pháp và một loại thảo mộc rosemary khá nổi tiếng. Hai loại nguyên liệu này giúp MLee chăm sóc làn da mềm mịn và mượt mà một cách nhẹ nhàng, thư thái. Ngoài công dụng với làn da và tóc như bảo vệ da khỏi viêm ngứa, và mụn, thải độc và detox cho da, ngăn ngừa các vấn đề về tóc như gàu, nấm... hai loại nguyên liệu này còn giúp cô được thư giãn cơ thể sau một ngày dài.
"Tôi còn hay mang theo một túi hương nho nhỏ có chứa lavender và rosemary khô hoặc một chai tinh dầu lavender và rosemary bên người để có thể tranh thủ thư giãn", MLee bật mí.
MLee luôn tích cực học hỏi các bí quyết làm đẹp thư thái của người Pháp. Ảnh: Thành Nguyễn
Trong khi đó, Á quân The Voice 2017 Hiền Hồ lại ngưỡng mộ lối sống của người Nhật và cách họ mang những yếu tố thiên nhiên vào việc làm đẹp. Cô luôn tìm hiểu các bí quyết để người Nhật có được làn da căng bóng khỏe mạnh từ bên trong và thường xuyên áp dụng phương pháp làm đẹp của Nhật cho bản thân.
Nữ ca sĩ 9x cho biết gạo và hoa sen chính là hai nguyên liệu quen thuộc với người Việt đã được cô tận dụng để làm đẹp. Trong hoa sen và gạo có chứa nhiều vitamin và các dưỡng chất khác giúp nuôi dưỡng sâu, thanh lọc và làm sáng da, giữ ẩm, cấp nước, cân bằng và hồi phục da khô, bong tróc, tẩy tế bào chết, giúp dưỡng tóc chắc khoẻ từ sâu bên trong.
Hiền Hồ thích cách chăm sóc da và tóc thanh khiết theo kiểu của người Nhật. Ảnh: Thành Nguyễn
Với mái tóc, Hiền Hồ dùng nước gạo thường hoặc nước gạo lên men để gội đầu giúp tóc đen, chắc khỏe, giảm chẻ ngọn. Để thanh lọc da, Hiền hay nghiền cánh hoa sen tươi với sữa tươi để làm mặt nạ. "Loại mặt nạ này giúp da sáng hơn và giảm vết thâm đáng kể", Hiền Hồ khoe.
Á hậu Mâu Thủy, ca sĩ Hiền Hồ và MLee cho biết rất ngại sử dụng các loại hóa chất tạo mùi trong mỹ phẩm vì dễ gây kích ứng da. Vì vậy, cả ba người đẹp quan tâm đến bộ sản phẩm dưỡng thể và dưỡng tóc mới Dove Nourishing Secrets lấy cảm hứng từ Mỹ, Pháp, Nhật với thành phần từ thiên nhiên cùng khả năng nuôi dưỡng từ bên trong giúp làn da căng bóng, tóc đẹp tự nhiên.
Thư Kỳ 