TITLE: Bé trai 20 tháng tuổi nuốt đinh vít vào tá tràng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nuốt đinh vít, Nghệ An, cấp cứu, trẻ gặp nạn.

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé nuốt chiếc đinh hôm 14/6, được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ nội soi xác định tại đoạn tá tràng của bệnh nhi có hình ảnh dị vật kim loại một đầu nhọn. Ê kip bác sĩ đã phẫu thuật nội soi gắp thành công chiếc đinh ra ngoài. Sức khỏe bệnh nhi hiện ổn định.
Chiếc đinh vít tại tá tràng của bệnh nhi được bác sĩ nội soi gắp ra. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Một tuần trước, bệnh viện cũng tiếp nhận cấp cứu một bé trai 13 tháng tuổi nuốt chiếc nhẫn vào dạ dày. Chiếc nhẫn có đính đá trên mặt, dưới sự tác động của co bóp dạ dày đã gây xước niêm mạc, xung huyết dạ dày. 
Nguyễn Hải
