TITLE: Uống rượu vang đỏ có thể giảm huyết áp cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu vang, huyết áp cao, uống rượu, rượu bia

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Resveratrol là một hợp chất trong vỏ nho có khả năng chống oxy hóa, chống nấm mốc và ký sinh trùng. Trên Circulation, các nhà khoa học từ King's College London (Anh) công bố kết quả thí nghiệm tìm ra sự liên quan giữa chuột và resveratrol. Cụ thể, resveratrol tác động đến huyết áp của những con chuột này, làm giảm huyết áp của chúng.
Ảnh: EatingWell.
Các nhà nghiên cứu cho chuột nạp nhiều resveratrol liên tục trong vòng 15 ngày. So với những con chuột ăn theo chế độ bình thường, chỉ số huyết áp của những con chuột được nạp hợp chất này đã giảm đáng kể. Giải thích cho hiện tượng trên, các nhà nghiên cứu cho rằng resveratrol đã oxy hóa protein PKG1a trong thành mạch máu, làm giảm áp lực trên mạch và giảm huyết áp. 
Từ kết quả trên, các nhà nghiên cứu dự định sử dụng resveratrol để phát triển thành một loại thuốc trị huyết áp cao trong tương lai. Tuy nhiên, việc thử nghiệm trên người không hề dễ dàng. Bob Patton, giảng viên kiêm nhà nghiên cứu về rượu tại University of Surrey (Anh) cho biết: "Nếu muốn thực hiện nghiên cứu theo cách này, mỗi tình nguyện viên sẽ cần uống khoảng 1.000 chai rượu mỗi ngày. Điều đó là không thể". 
Thực tế, sử dụng rượu quá nhiều sẽ gặp phản ứng ngược, dẫn đến nguy cơ tăng huyết áp và các vấn đề về tim mạch. Tốt nhất, trong khi chờ các nghiên cứu mới hơn, bạn đừng vội tìm đến rượu vang mà nên tự bảo vệ sức khỏe bằng cách thực hiện chế độ ăn uống và sống lành mạnh.
Đăng Như (Theo CNN) 