TITLE: Có nên thụ tinh ống nghiệm lần hai ngay sau lần đầu thất bại? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh ống nghiệm, IVF, vô sinh hiếm muộn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đã làm IVF (thụ tinh ống nghiệm) lần đầu tiên cách đây hơn một tháng. Nay đã có thể làm IVF lần hai được chưa và chi phí khoảng bao nhiêu? (Ngọc)
Trả lời:
Khó khăn của chị là tuổi cao và dự trữ buồng trứng thấp do tuổi tác. Có rất nhiều yếu tố để đánh giá khả năng sinh sản và cơ hội thành công là bao nhiêu phần trăm. Chị cần đi khám để được bác sĩ tư vấn về cơ hội của lần IVF thứ hai. 
Với những người muốn tiếp tục thực hiện, nên thử lại sau khoảng 2 đến 3 tháng để cơ thể có thời gian hồi phục. Trong khoảng thời gian này, chị cần bổ sung dinh dưỡng, vitamin để có đủ thể chất cho lần thử tiếp theo. Chi phí trung bình cho một ca IVF là 70 đến 90 triệu đồng, tùy vào phác đồ của từng bệnh nhân. 
Bác sĩ Cao Tuấn AnhTrung tâm hỗ trợ sinh sản Bệnh viện đa khoa Tâm Anh 