TITLE: Giảm 14 kg do bị nấm họng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nấm họng, giảm cân, kiệt quệ thể trạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một tháng nay, bệnh nhân có biểu hiện nuốt đau và vướng hơn. Chị được chuyển từ tuyến dưới lên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 trong thể trạng sa sút, mệt lả, ăn uống kém, không nói, không cười được.
Kết quả nội soi thấy có khối sùi loét thành sau họng bên phải, áp xe vùng hạ họng. Bác sĩ Nguyễn Việt Hưng, khoa Tai - Mũi - Họng, cho biết kết quả nội soi hình ảnh cùng CT xác định bệnh nhân bị viêm loét thành sau họng do nấm. Bệnh nhân được điều trị chú trọng nâng đỡ cơ thể, cải thiện toàn trạng, nuôi dưỡng chống nhiễm khuẩn, xét nghiệm để tìm nguyên nhân bệnh bao gồm sinh thiết tổ chức sùi, cấy dịch nhầy ổ viêm loét, xét nghiệm ngoại trừ lao...
Bệnh nhân được nội soi kiểm tra lại sau điều trị. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Sau hơn 3 tuần điều trị, toàn trạng bệnh nhân đã được cải thiện rõ rệt, nuốt không đau và có thể ăn uống bình thường qua đường miệng, nội soi thành sau họng không còn ổ viêm loét hoại tử, ra viện ngày 10/6.
Theo bác sĩ, nấm họng cũng như các bệnh nấm nói chung là khó chữa bởi nó có một lớp vỏ chitin rất khó ngấm thuốc. Bệnh nhân cần điều trị dài ngày, kết hợp dùng thuốc với việc loại bỏ các yếu tố thuận lợi để bệnh nấm phát sinh. Tùy theo mức độ bệnh, sức đề kháng của từng người bệnh, bác sĩ áp dụng các phương pháp và các thuốc điều trị khác nhau cho phù hợp.
Phòng chống nhiễm nấm họng - miệng bằng cách vệ sinh răng miệng, khám răng định kỳ, nếu răng giả thì phải làm sạch mỗi đêm trước khi ngủ. Ăn nhiều sữa chua, rau xanh, hạn chế thức ăn nhiều đường, không hút thuốc lá. 
Lê Nga
