TITLE: Cúp điện đột ngột, bác sĩ soi đèn pin để mổ cấp cứu bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thủng tạng rỗng, mất điện, đèn pin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anh Phương Văn Tá, 42 tuổi, ở Cao Bằng, được đưa đến Bệnh viện huyện Bắc Mê, Hà Giang, lúc 1h ngày 13/6, trong tình trạng sốc nhiễm độc nặng. Anh đau bụng đã 4 ngày, khi không thể chịu đựng được nữa mới đến bệnh viện. Quãng đường từ nhà anh Tá đến viện khoảng 50 km, đường đi khó khăn, làm tình trạng bệnh nặng thêm.
Bệnh nhân ổn định sức khỏe 5 ngày sau mổ. Ảnh: Chung Nguyễn.
Bác sĩ kết luận bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng nhiễm độc nặng, viêm phúc mạc toàn thể do thủng tạng rỗng, phải mổ cấp cứu. Trong khi mổ, bác sĩ phát hiện thấy ổ bụng bệnh nhân chứa toàn dịch phân, dạ dày, ruột và các tạng trong ổ bụng ngâm trong dịch phân bẩn gây viêm trợt loét, thủng dạ dày, ở mặt trước hang vị.
Các bác sĩ đã xử lý lỗ thủng, hút dịch bẩn, rửa ổ bụng, đặt sonde dạ dày hút dịch, đặt sonde dưới gan và bàng quang để theo dõi. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Chung, giám đốc bệnh viện cho biết cuộc mổ gần kết thúc thì bệnh viện lại mất điện, kíp mổ tận dụng ánh sáng từ các loại đèn như đèn điện thoại, đèn pin để thực hiện nốt những thao tác cuối cùng là đóng da cho bệnh nhân.
Năm ngày sau mổ, người bệnh đã ổn định.
Bác sĩ Chung cho biết bệnh viện có một máy phát điện dự phòng mất điện, tuy nhiên thời điểm xảy ra sự cố mất điện trong ca mổ bệnh nhân Tá máy phát điện lại hỏng.   
Lê Nga
