TITLE: 13 tác phẩm đạt giải cuộc thi cổ động phòng chống tác hại của thuốc lá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khỏe, tin tức, Qũy phòng chống tác hại của thuốc lá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá phối hợp với Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi sáng tác tranh cổ động về phòng, chống tác hại của thuốc lá vào ngày 15/6 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh kiêm Giám đốc Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá cho biết, trải qua 2 vòng chấm sơ khảo, chung khảo, ban tổ chức nhận thấy hầu hết các tranh dự thi đều bám sát nội dung về tác hại của thuốc lá đến sức khỏe, kinh tế và môi trường; ý nghĩa và mong muốn của  mọi người về việc được sống, làm việc trong môi trường không khói thuốc; đề cao vai trò của người đứng đầu cơ quan, tổ chức địa phương trong việc thực hiện môi trường không khói thuốc...
Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, giám đốc Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá. 
Trong gần 800 tác phẩm, ban giám khảo đã chọn ra 7 giải khuyến khích, 3 giải nhì, một giải tập thể dành cho tập thể có nhiều bài dự thi hay, chất lượng. Một số tác phẩm nổi bật như Đừng để thuốc lá mang bạn rời xa gia đình, Người lớn hút thuốc chuốc dị tật cho trẻ thơ, Bắt đầu bằng một thói quen tốt...
"Thành công của cuộc thi không chỉ được đánh giá qua số lượng, chất lượng tranh dự thi mà con thể hiện ở giá trị lâu dài của tác phẩm trong việc truyền thông trực tiếp tới cộng đồng về tác hại của thuốc lá", ông  Khuê cho biết.
Nguyễn Thị Hồng Vân, tác giả tác phẩm giải ba có tên Đừng để thuốc lá hủy hoại cơ thể chia sẻ, ý tưởng thực hiện tranh xuất phát từ nhận thức về tác hại của thuốc lá với sức khỏe con người. Chị hy vọng qua tác phẩm của mình, những người nghiện thuốc lá sẽ tìm cách bỏ, hướng tới một dân tộc khỏe mạnh. 
Các tác giả có tác phẩm đạt giải ba.
Cuộc thi vẽ tranh cổ động về phòng chống tác hại của thuốc lá là một trong những sự kiện quan trọng tiếp nối, song hành cùng một chuỗi các hoạt động truyền thông rộng khắp trên toàn quốc hiện nay. Tại các tỉnh thành phố, từ năm 2014 đến nay đã tổ chức gần 8.000 buổi truyền thông trực tiếp về tác hại của thuốc lá và quy định của pháp luật về phòng chống tác hại của thuốc lá, hơn 1.000 buổi tuyên truyền lưu động tại cộng đồng như sân khấu hóa, phát tờ rơi, hò vè, đóng kịch tương tác...
Với sự tham gia tích cực của các bộ ngành, các tỉnh, thành phố, tổ chức, công tác xây dựng môi trường không khói thuốc đang ngày càng được nhân rộng, nhận thức về tác hại của hút thuốc, hút thuốc thụ động được nâng cao và duy trì, ý thức tuân thủ quy định cấm hút thuốc tại nơi công cộng như trường học, nơi làm việc, trên phương diện giao thông có những chuyển biến tích cực.
13 tác giả chụp ảnh cùng ban tổ chức chương trình.
Cụ thể, số người hút thuốc nhận được lời khuyên bỏ thuốc từ các thành viên trong gia đình của họ đã tăng từ 44% (năm 2017) lên 50% (năm 2018). 70% số người hút thuốc đã cố gắng bỏ, hơn 60% người không hút thuốc đã cố gắng nhắc, khuyên người hút thuốc bỏ thuốc.
Trong 5 qua cũng có sự tăng đáng kể hiểu biết về tác hại của hút thuốc lá thụ động, 96% những người không hút thuốc đều nói rằng, bản thân quan tâm đến sức khỏe của con họ khi hút thuốc gần con, hơn 90% người cho biết cộng đồng nên yêu cầu người hút thuốc không sử dụng thuốc lá khi gần người khác.
Ngọc Thi  