TITLE: Tinh trùng thế nào là khỏe mạnh? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh trùng, tinh dịch, sinh lý đàn ông, bệnh nam khoa

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tinh trùng là tế bào đơn bội được tạo ra bởi tinh hoàn, sống trong chất nhầy gọi là tinh dịch. Tinh dịch chứa các chất dinh dưỡng nuôi tinh trùng và giúp tinh trùng di chuyển dễ dàng hơn. Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết để đánh giá tinh trùng khỏe mạnh thì cần phải làm xét nghiệm tinh dịch. Thể tích mỗi lần xuất tinh là 2-5 ml, mật độ tinh trùng trung bình 60-80 triệu/ml, độ di động >75%, độ di động nhanh >25% và tỷ lệ hình thái bình thường >30%, là tinh trùng khỏe mạnh.
Bạn cũng có thể nhận biết sơ bộ bằng cách đánh giá màu sắc tinh dịch bằng mắt thường. Sau khi xuất tinh dịch có màu trắng đục là bình thường. Tinh dịch sẽ hơi sệt khi mới xuất tinh và hóa lỏng sau một thời gian. Tinh trùng khỏe mạnh sẽ tăng khả năng thụ thai lúc gặp trứng.
Tinh trùng có độ di động nhanh khi làm xét nghiệm tinh dịch, có màu trắng đục khi xuất ra là khỏe mạnh.
Tinh dịch có màu vàng hoặc vàng xanh, có thể bạn đang gặp tình trạng nhiễm trùng đường tiết niệu, nhiễm trùng tuyến tiền liệt hoặc các cơ quan sinh sản khác. Tinh trùng lẫn máu (bằng mắt thường nhìn thấy tinh dịch có màu đỏ, hồng hoặc khi xét nghiệm thấy máu trong tinh dịch) gọi là xuất tinh ra máu. Đây là một bệnh lành tính, tự khỏi nhưng hay tái phát. Nếu kèm theo các triệu chứng tiểu buốt, có lẫn máu trong nước tiểu, đau khi xuất tinh, đây có thể là dấu hiệu viêm túi tinh, viêm đường dẫn tinh, viêm tuyến tiền liệt, viêm niệu đạo, viêm lao mào tinh hoàn - tinh hoàn, giãn tĩnh mạch thừng tinh, ung thư... Bạn cần đến cơ sở y tế để khám chữa và điều trị kịp thời.
Trường hợp ngay khi vừa xuất tinh mà tinh dịch đã loãng và trong như nước lã chứng tỏ chất lượng tinh trùng yếu hoặc tinh dịch không có đủ dưỡng chất để nuôi tinh trùng. Tinh trùng đặc vón cục có thể do đường dẫn bị viêm nhiễm hoặc môi trường tinh dịch bị thay đổi khiến tinh dịch kết tủa đóng thành cục.
Theo bác sĩ Việt, để tinh trùng khỏe mạnh, nam giới nên sống lành mạnh và có chế độ dinh dưỡng phù hợp. Các nghiên cứu đã chứng minh thực phẩm giàu kẽm đóng vai trò quan trọng trong quá trình tổng hợp, cấu trúc, bài tiết nhiều hormone nam, cần thiết trong quá trình sản xuất tinh trùng. Hầu hết trường hợp giảm chất cũng như lượng tinh trùng, giảm ham muốn tình dục là do thiếu kẽm.
Kẽm có trong hàu, ngũ cốc thô và thịt nạc đỏ. Các loại hoa quả và rau màu tươi như quả mọng, trái cây họ cam, kiwi, táo, nho đỏ, cải xoăn, hành, khoai lang tím, cà rốt... là nguồn vitamin và kẽm dồi dào.
 
 
Tinh trùng gặp trứng và thụ tinh dưới góc nhìn hài hước
Tinh trùng gặp trứng và thụ tinh dưới góc nhìn hài hước. 
Thúy Quỳnh 