TITLE: Quy tắc ăn uống 'ba nên, hai không nên' giúp dạ dày khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn uống lành mạnh, bảo vệ dạ dày, cháo gạo lứt, trà phổ nhĩ, phòng bệnh tiêu hóa

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Nên ăn cháo gạo lứt
Gạo lứt có tính ôn hòa, chứa dầu thực vật và protein giúp bảo vệ thành dạ dày, phòng ngừa các chứng viêm loét. Ăn cháo gạo lứt có tác dụng làm ấm và dưỡng dạ dày.
Cháo gạo lứt hỗ trợ chữa bệnh dạ dày và duy trì một hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Ảnh: Shutterstock
Nên ăn sữa chua
Thói quen uống sữa chua giúp thúc đẩy nhu động ruột và dạ dày. Đây là một trong những thực phẩm có ích cho nhóm lợi khuẩn trong dạ dày.
Protein và axit lactic trong sữa chua còn giúp bổ sung dinh dưỡng cho dạ dày. Sau khi ăn đồ cay, bạn có thể ăn một ít sữa chua để trung hòa tính kích thích của vị cay, bảo vệ hệ tiêu hóa.
Nên uống trà phổ nhĩ
Phổ nhĩ là loại thức uống được làm từ trà đen, qua một quá trình lên men giúp cho các vi sinh vật có lợi phát triển giống như rượu vang. Trà có tác dụng loại bỏ độc tố và lớp dầu mỡ thừa bám ở thành dạ dày, đường ruột. Chất polyphenols trong trà ức chế sự sinh sôi của vi khuẩn, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh.
Không nên uống nước ngọt có ga
Các loại nước ngọt có ga chứa nhiều thành phần hóa học, phẩm màu, nếu lạm dụng dễ khiến người uống chướng khí, đầy hơi. Người có hệ tiêu hóa kém nếu thường xuyên dùng thức uống này sẽ làm thành dạ dày mỏng dần, niêm mạc bị tổn thương, gây ra nhiều bệnh về tiêu hóa.
Không nên uống rượu bia
Uống nhiều rượu bia tăng nguy cơ tổn thương niêm mạc dạ dày, dễ viêm loét, nghiêm trọng hơn là xuất huyết. Chất cồn trong rượu có tính kích thích mạnh, có thể chứa nhiều chất độc hại khác nếu sản xuất không đảm bảo an toàn.
Cẩm Anh (Theo Family Doctor) 