TITLE: Sản phụ bị băng huyết phải truyền 22 đơn vị máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: truyền máu, hiến máu, tai biên sản khoa, rau cài răng lược

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Hoàng Thị Sung chuyển dạ tối 13/6, thai nhi chết lưu, mẹ bị băng huyết chảy máu ồ ạt, được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Quá trình vận chuyển mất 6 giờ, sản phụ rất nguy kịch.
Bác sĩ Dương Thị Như, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Lai Châu, cho biết bệnh nhân vào viện trong tình trạng bị sốc mạch, máu chảy nhiều và rất yếu. Các bác sĩ phải lập hai đường truyền bóp dịch và nâng huyết áp lên, phải mổ cấp cứu đồng thời cắt bỏ tử cung để giữ mạng sống sản phụ.
Sản phụ tỉnh táo sau 3 ngày bị tai biến sản khoa. Ảnh: Vương Tuấn.
Trong quá trình mổ, bệnh nhân đã được truyền khẩn cấp 5 đơn vị máu, sau mổ tiếp tục truyền thêm 9 đơn vị hồng cầu và 8 đơn vị chế phẩm máu các loại. Bác sĩ Như cho biết nếu không có máu để truyền thì sản phụ nguy cơ cao tử vong. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, giao tiếp tốt, đỡ đau và có thể xuất viện trong vài ngày tới.
Nhau cài răng lược là tình trạng bánh nhau bám chặt bất thường vào lớp cơ tử cung. Mức độ nhẹ là nhau bám chặt và xâm lấn một phần cơ tử cung. Mức độ trung bình khi nhau xâm lấn sâu vào cơ tử cung nhưng chưa qua khỏi lớp thanh mạc tử cung. Nặng là bánh nhau xuyên qua khỏi lớp thanh mạc tử cung và xâm lấn đến những cơ quan lân cận như bàng quang và ruột.
Phụ nữ mang thai bị nhau cài răng lược rất nguy hiểm vì dễ xuất huyết ồ ạt và sinh non. Do vậy cần được bác sĩ chuyên khoa Sản theo dõi và xử trí thận trọng. 
Lê Nga
