TITLE: Nam công nhân vào viện cấp cứu với cây sắt đâm xuyên đùi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn lao động, thanh sắt đâm xuyên, tai nạn công trường xây dựng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, cho biết bệnh nhân vào cấp cứu trưa 15/6 với thanh sắt đâm xuyên đùi trái, nhiều dị vật mạt sắt xung quanh vết thương, đùi trái sưng nề.
Tiến sĩ Mai Trọng Tường, bác sĩ Nguyễn Ngọc Thạch cùng ê kíp đã cắt lọc vết thương quanh điểm vào và ra của thanh sắt, vẽ lại đường đi mạch máu đùi trên da. Kíp mổ sau đó tiến hành rút thanh sắt an toàn.
Ảnh chụp X-quang thanh sắt đâm xuyên đùi bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
May mắn đường đi của thanh sắt không trúng các thành phần quan trọng như động mạch đùi, động mạch khoeo, thần kinh tọa. Bệnh nhân ổn định sức khỏe sau mổ.
Bệnh nhân cho biết đang làm việc trên cao 5 m tại công trường xây dựng quận Tân Bình, TP HCM, thì trượt chân ngã. Dưới mặt đất có nhiều thanh sắt dựng thẳng đứng dài khoảng một m. Bệnh nhân bị một thanh sắt đâm xuyên qua đùi bên trái.  
Lê Phương
