TITLE: Nữ y tá từng nhiễm virus Ebola sinh đôi bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ebola, y tá, dịch bệnh, châu phi, sinh nở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 2014, khi đại dịch Ebola hoành hành ở Tây Phi, Pauline Cafferkey, y tá Cafferkey từ Glasgow (Scotland) cũng bị nhiễm bệnh khi tới Sierra Leone cùng tổ chức Save the Children để hỗ trợ người dân địa phương. Trải qua nhiều tuần cách ly, Cafferkey may mắn hồi phục song vẫn phải thường xuyên vào viện để kiểm tra.
Cuối năm 2018, Cafferkey mang thai một cặp song sinh nam. Đối với bệnh nhân Ebola, việc mang thai vô cùng nguy hiểm. Nhiều trường hợp có nguy cơ sinh non hoặc virus Ebola sẽ truyền từ mẹ sang con qua đường sữa mẹ.
Nữ y tá Pauline Cafferkey. Ảnh: CNN.
Cafferkey được theo dõi tại Bệnh viện London's Royal (Anh). Dù có lúc sức khỏe suy giảm trầm trọng, nữ y tá vẫn vượt qua và hạ sinh hai con trai ngày 11/6. Hiện ba mẹ con đều ổn định. Câu chuyện của Cafferkey thắp lên hy vọng cho những người phụ nữ nhiễm Ebola mà vẫn muốn sinh nở.
"Tôi muốn cảm ơn đội ngũ y tế đã giúp đỡ tôi từ năm 2014 đến khi sinh nở", Cafferkey nói. "Điều này cho thấy sự sống vẫn tồn tại sau Ebola và những người từng nhiễm bệnh vẫn có tương lai phía trước".
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, đại dịch Ebola năm 2014 đã giết chết hơn 11.000 người. Ngày nay, Ebola vẫn bùng phát ở Congo và vừa lan sang Uganda. 
Đăng Như (Theo CNN) 