TITLE: Ba người bị thương nặng trong tai nạn Hòa Bình qua cơn nguy kịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, Mai Châu, Hòa Bình, bệnh viện Đa khoa Tỉnh Hòa Bình, sở y tế Hòa Bình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gần 40 người nhập viện sau tai nạn giữa xe khách và xe tải chở sắt tại huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình sáng 17/6. Ba nạn nhân nặng cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sau đó chuyển về Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội. Một số người bị gãy tay chân điều trị tại Bệnh viện huyện Mai Châu, số còn lại đến trưa nay đã xuất viện.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết trong số ba bệnh nhân nặng có một người đã được mổ cấp cứu lấy máu tụ nội sọ, hiện tại các chỉ số sinh tồn tương đối ổn định. Một bệnh nhân chấn thương vùng hàm mặt đã được xử trí vết thương. Bệnh nhân nặng nhất bị sốc đa chấn thương, không tỉnh táo, thiếu nhận thức, tụt huyết áp, suy hô hấp, liệt 2 chi dưới, chấn thương cột sống thắt lưng, vỡ xương chậu, vỡ gan độ 2, tụ sau phúc mạc, vết thương phần mềm ở lưng và mông bên trái... Sau xử trí cấp cứu, bệnh nhân này đã duy trì được huyết áp ở mức cho phép. được hội chẩn và mổ chấn thương cột sống để giải phóng chèn ép tủy.
Các bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tích cực.
Lãnh đạo tỉnh, Sở Y tế Hòa Bình thăm hỏi bệnh nhân cấp cứu tại viện. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình
Các nạn nhân đều là người tỉnh khác gặp nạn nên lãnh đạo tỉnh Hòa Bình phối hợp với Sở Y tế và bệnh viện tích cực hỗ trợ về tinh thần, vật chất cho bệnh nhân, liên lạc với thân nhân của họ.
Thúy Quỳnh 