TITLE: Cô bé dậy thì từ năm 4 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dậy thì sớm, 4 tuổi, mãn kinh, 7 tuổi, kinh nguyệt, Emily Dover

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Emily Dover chào đời nặng 3,6 kg, mọi thứ đều bình thường cho đến khi được 4 tuần tuổi đột nhiên tăng trưởng nhanh khác lạ. Bé cao thêm 4 cm chỉ sau 7 ngày. Mẹ là Tam Dover cho biết lúc bé 4 tháng tuổi đã phải dùng đến quần áo cho bé từ 12 đến 18 tháng tuổi.
Lên 2 tuổi, Emily bắt đầu có dấu hiệu phát triển ngực, có nụ vú và mụn trứng cá, đồng thời mùi cơ thể rất rõ rệt. Mẹ Tam Dover rất sốc khi nhận thấy những dấu hiệu tăng trưởng lạ này của con gái, đưa đến gặp nhiều chuyên gia để tìm nguyên nhân. Các bác sĩ đều chẩn đoán tình trạng này có thể do di truyền hoặc chế độ ăn uống, không ai phát hiện ra sự bất ổn.
Hai năm sau, 4 tuổi, cô bé đi tiểu có máu, gia đình phát hiện hóa ra bé có kinh nguyệt. Lông bắt đầu mọc rất nhanh ở phần lưng và vùng kín của bé. Khám ở những bệnh viện nhi lớn hơn, cuối cùng bác sĩ chẩn đoán em bị mắc bệnh Addison - một rối loạn do cơ thể không thể sản xuất đủ một số hormone nhất định dẫn đến việc cô bé bị dậy thì sớm và gặp một loạt vấn đề như tăng sản tuyến thượng thận bẩm sinh, rối loạn tự kỷ, lo âu... Các triệu chứng rất phức tạp khiến bác sĩ không chẩn đoán sớm được bệnh, việc điều trị trở nên khó khăn.
Emily Dover đang trải qua thời kỳ mãn kinh do dậy thì sớm.
Bác sĩ chỉ định Emily dùng liệu pháp thay thế hormone để ngăn chặn sự phát triển sớm. Quá trình điều trị khiến cơ thể bé trải qua sự thay đổi về thể chất và tinh thần, có dấu hiệu mãn kinh khi mới 5 tuổi.
Hiện tại Emily 7 tuổi nhưng nhìn như cô gái 23 tuổi, cân nặng 65 kg và vẫn trong thời kỳ mãn kinh. Em không dùng bất kỳ loại thuốc nào, chỉ điều trị thường xuyên bằng xét nghiệm DNA và di truyền. Các bác sĩ không biết khi nào cô bé sẽ trở lại cuộc sống bình thường.
Theo các bác sĩ, dậy thì được coi là sớm nếu khởi phát trước 8 tuổi ở bé gái và trước 9 tuổi ở bé trai. Tuy nhiên độ tuổi chính xác vẫn còn là vấn đề tranh cãi, một số chuyên gia cho rằng cần hạ độ tuổi này xuống. Phần lớn trường hợp dậy thì sớm đơn thuần là sự trưởng thành trước thời hạn. Một số bệnh lý có thể là nguyên nhân gây biến đổi như u nang buồng trứng, u não, các bệnh tuyến giáp, gia tăng lượng estrogen đưa vào cơ thể từ bên ngoài qua thức ăn, đồ nhựa...
Trẻ bị dậy thì sớm đối mặt với nguy cơ thay đổi cơ thể khi còn quá nhỏ, dẫn đến sự thay đổi cảm xúc. Tỷ lệ dậy thì sớm xuất hiện ở các bé gái nhiều hơn 10 lần so với các bé trai.
Thúy Quỳnh (Theo The Sun) 