TITLE: Bã xơ mít dài 40 cm cuộn trong dạ dày người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, bã thức ăn, xơ mít

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, ngày 12/6 trong tình trạng đau bụng, bụng trướng căng, nôn, bí đại tiện, cơ thể suy kiệt.
Khối bã thức ăn được gắp ra khỏi dạ dày bệnh nhân. Ảnh: Long Nhật.
Kết quả nội soi ổ bụng, các bác sĩ phát hiện một khối dị vật là bã thức ăn nằm cuộn tròn như một cuộn dây sát ngay lỗ tâm vị nằm ở đầu dạ dày. Dị vật lấy ra là bã xơ mít có đường kính 4 cm, dài 40 cm. Sau nội soi, bệnh nhân hết cảm giác đau, ăn uống được và không nôn. Người nhà cho biết bệnh nhân hay ăn xơ mít.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân cần thận trọng khi ăn uống, đặc biệt là những người đã cắt dạ dày bán phần, có bệnh lý về răng miệng làm giảm chức năng ăn nhai. Những người có thói quen ăn quá nhanh không nhai kỹ, ăn các loại quả chưa chín kỹ có vị chát (hồng ngâm, sung, ổi) và thức ăn có nhiều chất xơ bã... dễ mắc tình trạng này.
Long Nhật 