TITLE: Ba món không nên ăn với tỏi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tỏi, cấm kỵ, thịt gà, thịt chó, cá trắm, tính nóng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thịt gà
Theo lương y Bùi Đắc Sáng, thịt gà tính cam (ngọt), ôn (ấm), tỏi có tính nóng (đại nhiệt), nên việc kết hợp thịt gà và tỏi khiến món ăn thêm tính nóng, dẫn đến khó tiêu, sinh ra kiết lỵ. Trong trường hợp bị kiết lỵ do ăn gà với tỏi, bạn hãy nấu nước lá dâu uống sẽ khỏi. Cũng không nên kết hợp chung tổ hợp bốn món tỏi, thịt gà, rau cải và hành sống. Rau cải và hành có tính cam hàn, ăn cùng tỏi cũng gây kiết lỵ.
Cá trắm
Không nên ướp cá trắm với tỏi, chỉ nên ướp với gừng và thì là. Cá trắm có vị ngọt, tính bình, không hợp với tỏi có tính nóng. Khi kết hợp sẽ dễ làm cho chướng bụng, đầy hơi.
Thịt chó
Thịt chó có nhiều đạm, khi kết hợp với tỏi tính cay, nóng dễ trướng bụng, tả lỵ. Bạn có thể ăn thịt chó với riềng, sả, gừng.
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan cho biết, mỗi ngày nên ăn khoảng 10 g tỏi. Tỏi tươi dễ dùng nhất, có thể ăn sống hoặc pha với nước chấm. Ăn tỏi sống diệt vi khuẩn trong khoang miệng. Ăn đúng cách là băm tỏi thật nhuyễn rồi chế biến, dưới tác dụng của enzyme, tỏi phóng thích chất allycin có tác dụng giảm viêm và chống oxy hóa.
Tuy nhiên, ăn tỏi khiến hơi thở có mùi. Bạn có thể khử bằng cách ăn vài lá rau mùi, bạc hà hoặc nhai kẹo cao su bạc hà sau ăn. Súc miệng bằng nước chanh cũng khử được mùi hôi.
Thúy Quỳnh  