TITLE: 10 nghề nghiệp nguy cơ cao gây ung thư phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư phổi, ung thư, hóa chất độc hại, nghề nghiệp

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Ung thư là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở nhân viên cứu hỏa tại Mỹ, do họ hấp thụ nhiều độc tố từ nhựa, vật liệu xây dựng... bị đốt cháy.
Theo nghiên cứu của Viện Sức khỏe và An toàn Lao động Quốc gia Mỹ, lính cứu hỏa có nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn và ung thư trung biểu mô bởi phơi nhiễm amiăng cao hơn người bình thường. Ngoài ra, lửa, nhựa và hóa chất cũng có hại cho phổi. Do đó, lính cứu hỏa được trang bị thiết bị thở độc lập (SCBA) giúp lọc ra một số hóa chất nguy hiểm, giảm nguy cơ mắc bệnh phổi.
Dung dịch làm sạch chứa nhiều hóa chất nguy hiểm có thể kích hoạt hen suyễn. Chất tẩy rửa hữu cơ cũng gây hại bởi giải phóng các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi có thể gây các vấn đề hô hấp mạn tính và phản ứng dị ứng.
Công việc phải tiếp xúc với kim loại như silic hoặc cát mịn có thể khiến người lao động có nguy cơ mắc bệnh bụi phổi silic - làm tổn thương phổi. Khói hàn, bức xạ và amiăng là những độc tố gây ung thư phổi, thận. Tiếp xúc thường xuyên có thể tổn thương các cơ quan nội tạng.
Những người làm việc trong hệ thống chăm sóc sức khỏe như bệnh viện, văn phòng y tế... dễ bị bệnh phổi. Lao, cúm và hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) là một trong số rối loạn phổi thường gặp. Đặc biệt, nhân viên y tế làm việc trong vùng khó khăn, bệnh dịch hoành hành càng có nguy cơ mắc bệnh cao hơn nếu không tự trang bị và tiêm phòng đầy đủ.
Người làm việc trong lĩnh vực xây dựng dễ mắc bệnh phổi do phơi nhiễm amiăng và các loại sợi siêu nhỏ khác, tăng nguy cơ ung thư trung biểu mô. Những hạt độc này cũng có thể gây bệnh bụi phổi hoặc mô sẹo trong phổi.
Nghề xây dựng cũng tiếp xúc với benzen (được tìm thấy trong sơn), có liên quan đến bệnh bạch cầu và ung thư hạch, giống như asen. Các sản phẩm tẩy dầu mỡ, thuốc nhuộm, sáp nội thất, keo dán, chất bôi trơn và sơn làm tăng nguy cơ ung thư bàng quang, gan, phổi.
Thuốc nhuộm tóc và hóa chất tạo kiểu chứa phẩm màu dùng để nhuộm tóc và tạo kiểu tóc, có hại cho cơ quan hô hấp của con người, gây hen suyễn. Nhiều hoá chất ép duỗi tóc có chứa formaldehyd, một chất gây ung thư phổi và kích ứng. Các amin thơm trong một số thuốc nhuộm tóc khiến thợ làm tóc tăng nguy cơ ung thư bàng quang, thanh quản.
Khai thác dầu mỏ là một công việc nguy hiểm. Bụi khai thác than, amiăng, uranium và radon làm tăng nguy cơ ung thư phổi và dạ dày. Những công nhân làm việc dưới lòng đất thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư phổi cao gấp năm lần người khác.
Những người tiếp xúc với rơm, thuốc trừ sâu liên tục có thể viêm phổi và phát triển mô sẹo, lâu dài dẫn đến ung thư.
Hóa chất polyurethane có trong sơn nếu tiếp xúc thường xuyên dẫn đến bị căng ngực và khó thở. Benzen trong sơn cũng là chất độc hại gây ung thư.
Nhân viên phục vụ quán bar phải làm việc trong một căn phòng kín đầy khói. Theo nghiên cứu, khói từ nhà bếp hay khói thuốc lá trong quán bar có thể là nguyên nhân gây ung thư phổi cho nhân viên phục vụ.
Thùy Anh (Theo Boldsky)	