TITLE: Em bé suýt chết vì một nụ hôn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, virus herpes, herpes, nụ hôn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Con trai của Ashleigh White ở South Yorkshire tên Noah, gần như đã mất thị lực mắt phải và xuất hiện các vết phồng rộp trên da sau khi được một người lớn hôn ở lễ rửa tội tháng 9/2018. Các bác sĩ cho rằng em bé khi đó bốn tuần tuổi bị tắc tuyến lệ nhưng vài ngày sau, các triệu chứng xấu dần đi.
Mắt phải của Noah bị sưng và mất thị lực do nhiễm virus herpes từ nụ hôn của người lớn. Ảnh: Ashleigh White.
Lần khám thứ hai, Noah được chẩn đoán dương tính với virus herpes simplex loại 1 (HSV-1), gây ra mụn nước ở miệng, mắt và môi. HSV còn một loại khác là HSV-2, thường xuất hiện ở bộ phận sinh dục. Đối với cơ thể trẻ em, cả hai loại HSV đều  nguy hiểm và có thể dẫn đến tử vong.
Hầu hết người trưởng thành nhiễm HSV-1 trong nước bọt không xuất hiện bất kỳ triệu chứng bất thường nào hoặc chỉ sốt nhẹ. Tuy nhiên, trẻ em nhiễm phải virus này bị sốt và phồng rộp da nghiêm trọng, thậm chí tổn thương não hoặc tử vong nếu không được kịp thời can thiệp.
Nụ hôn của người lớn khiến Noah phải nhập viện. Ảnh: Ashleigh White.
Sau khi phát hiện nhiễm HSV-1, Noah phải nhập viện và uống thuốc kháng virus trong 21 ngày. Tháng 3 năm nay, bé nhập viện một lần nữa vì virus nhiễm vào máu. Hiện sức khỏe Noah đã bình thường song White vẫn chia sẻ câu chuyện trên trang cá nhân nhằm cảnh báo cộng đồng về việc hôn trẻ nhỏ.
"Tôi rất may mắn khi phát hiện kịp thời và vẫn còn có con ở đây. Một số người không may mắn như vậy", cô nói. "Xin vui lòng không hôn trẻ sơ sinh".
Đăng Như (Theo Fox News) 