TITLE: 'Điều kỳ diệu' của người mẹ sau 13 lần sảy thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sảy thai, mang thai, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Laura Worsley (Anh) mang thai lần đầu vào năm 2008, sảy thai chỉ vài tuần ngay sau đó. Hai năm tiếp theo, Worsley sảy thai thêm 3 lần nữa và được một nhóm nghiên cứu y học xem xét tình trạng sức khỏe.
Dưới sự theo dõi và hướng dẫn của giáo sư Siobhan Quenby từ bệnh viện Đại học Coventry & Warwickshire (UHCW), Worsley được chẩn đoán mắc hội chứng Antiphospholipid. Những mẹ bầu mắc phải hội chứng này có nguy cơ sảy thai, thai chết lưu và một số vấn đề nghiêm trọng khác liên quan đến sinh sản.
Trong thời gian làm việc với UHCW, Worsley tiếp tục sảy mất hai con trai là Leo và Graceson khi 17 và 20 tuần thai. Đội ngũ y tế phát hiện cô mắc cả hội chứng Chronic Histiocytic Intervillositis khiến cơ thể khó giữ thai.
Laura Worsley (trái) bên con gái Ivy và giáo sư Quenby. Ảnh: SWNS.
Tháng 3/2018, sau thời gian dùng steroid để củng cố niêm mạc tử cung, Worsley mang thai lần thứ 14 khi đã 35 tuổi. Các bác sĩ cũng hướng dẫn thai phụ uống thuốc theo liều để ngăn chặn đông máu.
Worsley chuyển dạ vào tuần thai thứ 30, mổ sinh em bé Ivy ngày 12/9/2018. Khi ấy Ivy chỉ nặng 0,7 kg và phải nằm tại đơn vị chăm sóc đặc biệt 11 tuần. 
Chín tháng trôi qua, Ivy hiện khỏe mạnh và phát triển bình thường. "Tôi không thể tin được con bé là của mình, thật kỳ diệu", Worsley nói. Thông qua câu chuyện bản thân, người phụ nữ mong rằng sẽ truyền đi niềm hy vọng và động lực cho nhiều phụ nữ mang thai khác đang gặp tình trạng giống mình.
Đăng Như (Theo Fox News) 