TITLE: 17 nhân viên một khoa cấp cứu bệnh viện Mỹ cùng mang thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai, mang bầu, y tá, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu Hillary Slusser nghĩ rằng mình bị cúm. Sau nhiều tuần mệt mỏi, cô thử thai, kết quả sau ba lần thử cho thấy đang có bầu.
Trước Slusser, hai đồng nghiệp khác đã thông báo tin vui. Một tuần sau Slusser, thêm một người khác báo có thai. Tổng cộng, 17 người tại Khoa Cấp cứu Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt bao gồm 14 y tá, hai bác sĩ và một nhân viên xã hội đang cùng chờ tới ngày sinh, dự kiến từ tháng 7 đến tháng 12. Nếu tính cả những người đã lâm bồn, đơn vị này có hơn 20 nhân viên sinh nở trong năm 2019.
9 trong số 17 nhân viên y tế mang bầu cùng thời điểm tại Khoa Cấp cứu Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt. Ảnh: CNN.
Với 17 ca sinh nở sắp diễn ra, thời gian nghỉ thai sản của các y bác sĩ Khoa Cấp cứu Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt lên tới 17 tháng. Slusser được nghỉ 16 tuần nhưng không phải ai cũng may mắn như vậy. Hầu hết họ chỉ nghỉ 12 tuần và phải thông báo với bộ phận về ngày dự sinh để kịp thời bố trí nhân sự.
Tuy vậy, Slusser cho biết các đồng nghiệp ở Khoa Cấp cứu rất hỗ trợ những bà bầu và sẵn sàng làm thêm việc. Bộ phận cũng luân chuyển các y tá để họ không phải mặc những bộ đồ bảo hộ nặng nề trong những tháng cuối mang thai.
"Các bác sĩ nâng bệnh nhân để tôi không phải làm việc nặng nhọc này", nữ y tá nói. "Những hành động chia sẻ nhỏ như vậy của đồng nghiệp giúp chúng tôi vẫn có thể làm công việc của mình". 
Minh Nguyên (Theo CNN) 