TITLE: Chàng trai mất bàn tay do điện thoại nổ khi sạc pin - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nổ điện thoại, bị cụt tay vì nổ điện thoại, guy hiểm lúc sạc pin điện thoại

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai) ngày 17/6 trong tình trạng đa chấn thương, tay trái dập nát do cầm điện thoại khi nó phát nổ, nhiều mảnh vỡ văng vào ngực và mặt.
Nam bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất. Ảnh: Thái Hà
Theo bác sĩ Nguyễn Tường Quang, Trưởng khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình - bỏng, bàn tay bệnh nhân bị dập nát quá nhiều không thể nối được nên các bác sĩ buộc phải cắt cụt phía dưới cẳng tay. 
Bệnh nhân đang được theo dõi hậu phẫu tại viện.
Phước Tuấn 