TITLE: Song thai dính liền chỉ có một trái tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song thai, dính liền, một quả tim, bệnh viện đa khoa tuyên quang, hiếm gặp, nguy hiểm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ 21 tuổi lần đầu mang thai, ngày 18/6 đến Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang siêu âm thì nhận kết quả đang mang song thai ở tuần thứ 12. Hai thai nhi dính nhau từ phần ngực xuống phần bụng, có chung một quả tim và đều có tăng khoảng sáng sau gáy, cho thấy nguy cơ mắc bệnh do nhiễm sắc thể như Down. 
Hình ảnh siêu âm cho thấy thai phụ mang song thai dính liền nhau. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang
Bác sĩ Dương Văn Chương, Khoa Phụ Sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang, cho biết đây là trường hợp song thai hiếm gặp, chiếm khoảng 1% song thai một noãn, trong khi tỷ lệ chung của song thai một noãn là 3-5/1.000 ca đẻ. Trên thế giới đã có nhiều trường hợp song thai dính nhau được đẻ ra và phẫu thuật tách rời thành công, tuy nhiên trường hợp của thai phụ này tiên lượng không tốt. Một trong hai thai đã có hiện tượng phù và có nguy cơ chết lưu. Ngoài ra, hai thai dính nhau cả phần ngực - bụng và chung nhau một quả tim nên khả năng phẫu thuật tách rời sau sinh là vô cùng khó khăn.
Sản phụ đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện. 
Bác sĩ Chương khuyến cáo, song thai thuộc nhóm thai nghén có nguy cơ cao vì tỷ lệ bệnh tật và tử vong mẹ cũng như trẻ sơ sinh cao hơn gấp 2-3 lần so với chửa đơn thai. Việc phân loại song thai trong 3 tháng đầu của thai kỳ là rất quan trọng, vì nguy cơ bệnh tật và cách quản lý thai nghén cũng khác nhau. Các trường hợp đa thai cần được khám và quản lý ở những cơ sở y tế uy tín.
Quỳnh Liên 