TITLE: Nhiều em bé ở miền Bắc bị ho gà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ho gà, văcxin, tiêm phòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, bệnh ho gà đang có xu hướng gia tăng. Năm 2018, có 700 trường hợp ho gà được ghi nhận, trong đó 86% là trẻ dưới một tuổi, hơn 27% không được tiêm chủng và 18% không tiêm chủng đủ mũi. Đặc biệt hơn 33% bệnh nhi là trẻ dưới 2 tháng tuổi chưa đến tuổi được tiêm chủng vắcxin theo lịch.
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), năm 2015 toàn cầu có hơn 142.000 ca mắc ho gà được báo cáo, khoảng 89.000 bé tử vong. Tuy nhiên, số mắc bệnh trên thực tế cao hơn do chủ yếu dựa vào chẩn đoán lâm sàng. Người lành mang trùng hoặc ca bệnh không điển hình ở trẻ lớn, người lớn trong gia đình là nguồn lây nhiễm chính đối với trẻ nhỏ.
Trẻ được tiêm vắcxin 5 trong 1 tại Trạm y tế xã Ngọc Hòa, Hà Nội. Ảnh: Lê Nga.
Tại Việt Nam, vắcxin phòng bệnh ho gà được triển khai trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng từ năm 1985. Tỷ lệ tiêm chủng 3 mũi vắcxin này đạt trên 90% từ năm 1990 và duy trì ở hầu hết các năm. Tỷ lệ mắc bệnh ho gà đã giảm rõ rệt so với trước đây.
Bệnh ho gà do vi khuẩn ho gà gây ra. Bệnh lây truyền rất dễ dàng qua đường hô hấp trực tiếp từ người bệnh sang người lành qua những giọt nhỏ nước bọt do người bệnh thải ra khi ho hoặc hắt hơi. Biểu hiện của bệnh gồm ho, chảy nước mũi, nước mắt, hắt hơi, sốt. Về sau ho khan, ho từng cơn, nhất là về đêm, thở khò khè, sau cơn ho có tiếng rít. Trẻ nhỏ mắc bệnh dễ bị suy hô hấp và có thể tử vong.
Phó giáo sư Dương Thị Hồng cho biết nguy cơ lây bệnh ho gà rất cao, đặc biệt ở trẻ nhỏ chưa được tiêm chủng. Để phòng bệnh ho gà, cha mẹ cần đưa trẻ đi tiêm chủng vắc xin có thành phần ho gà đầy đủ, đúng lịch, mũi đầu tiên được tiêm vào lúc trẻ 2 tháng tuổi. Trẻ dưới một tuổi cần được tiêm đủ 3 mũi vắcxin phòng bệnh ho gà lúc 2, 3 và 4 tháng tuổi (vắcxin ho gà có trong thành phần vắcxin 5 trong 1 phòng bệnh bạch hầu - ho gà - uốn ván - viêm gan B - Hib) và tiêm nhắc lúc 18 tháng tuổi. 