TITLE: Nguy cơ nhiễm trùng từ thú chơi xăm mình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xăm hình, hình xăm, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Xăm hình không còn bị coi là điều xấu, được giới trẻ ủng hộ, song lại là con đường làm lây lan bệnh tật. Theo báo cáo của Hiệp hội Sức khỏe Cộng đồng Anh, kim xăm bẩn có thể khiến người xăm bị nhiễm viêm gan, lao, giang mai và HIV. Khảo sát trên 900 người từng đi xăm cho thấy 18% bị sưng, đau sau khi xăm; 2% bị nhiễm trùng và một phần mười số này cần tới cơ sở y tế điều trị.
Các dịch vụ khác ở tiệm xăm như xỏ lỗ tai cũng đem tới nguy cơ tương tự. Báo cáo của Hiệp hội Sức khỏe Cộng đồng Anh dẫn chứng một thiếu niên phải cắt bỏ tai do nhiễm trùng nặng sau khi xỏ khuyên. 
Ảnh: BBC.
Wales là nơi duy nhất tại Anh bắt buộc các tiệm xăm chỉ hoạt động khi có giấy phép. Điều này có nghĩa các kỹ thuật viên xăm phải được đào tạo bài bản và chứng nhận trước khi hành nghề. Việc cấp phép nghiêm ngặt cũng sẽ kiểm tra được chất lượng y tế tại các cửa hàng, tránh nguy cơ gây bệnh cho người sử dụng dịch vụ.
Hiệp hội Sức khỏe Cộng đồng Anh khuyến cáo người dân chỉ nên xăm mình nếu đã trên 18 tuổi. Bên cạnh đó, các dụng cụ xăm và xỏ khuyên chỉ được bán cho người có giấy phép. Nếu thấy dấu hiệu bất thường sau khi xăm hoặc xỏ khuyên, khách sử dụng dịch vụ cần tới cơ sở y tế ngay lập tức. 
Đăng Như (Theo BBC) 