TITLE: Bé gái sáng chế túi đựng bịch truyền dịch hình gấu bông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: truyền dịch, bệnh viện, bệnh nhi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Với một đứa trẻ, tới bệnh viện là trải nghiệm không mấy vui vẻ, đặc biệt khi phải truyền dịch. Ella Casano ở Connecticut hiểu rõ cảm giác này từ sau khi được chẩn đoán xuất huyết giảm tiểu cầu miễn dịch (ITP) năm 7 tuổi. Đây là một rối loạn vô cùng hiếm gặp gây nên các vết bầm và khiến vết thương chảy máu nhiều hơn bình thường do lượng tiểu cầu thấp làm quá trình đông máu diễn ra chậm.
Cứ cách tám tuần, Casano lại phải tới viện truyền dịch nhằm tăng lượng tiểu cầu trong cơ thể. Để đỡ sợ và vượt qua các đợt truyền dịch trị bệnh, cô bé 12 tuổi nảy ra ý tưởng làm các túi đựng bình truyền hình gấu bông. 
Túi đựng bịch truyền dịch do Casano sáng tạo. Ảnh: Medi Teddy.
Ngoài mục đích sử dụng cho bản thân, Casano còn tặng túi đựng bình truyền hình gấu bông cho các bệnh nhi khác. Meg Casano, mẹ bé gái cho biết rằng chị vô cùng tự hào vì hành động này của con.
Sáng tạo của Casano không chỉ giúp chính em mà còn hỗ trợ nhiều bệnh nhi khác. Ảnh: Medi Teddy.
"Ella đã chịu đựng rất nhiều và lỡ mất nhiều thứ. Nhưng thật vui khi thấy con bé hạnh phúc vì thực hiện được ý tưởng", Meg Casano nói. 
Đăng Như (Theo Fox News) 