TITLE: Nối lại cánh tay đứt lìa cho người đàn ông bị tàu hỏa cán - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, tàu hỏa, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 5, anh Ahmedabad Gujarat 28 tuổi ở Mumbai không may trượt ngã xuống khoảng trống giữa khu vực chờ và đường ray, bị tàu hỏa chạy qua cán đứt cánh tay phải. Một người bạn đã nhanh chóng bọc phần tay đứt lìa của nạn nhân bằng túi nilon rồi đưa Gujarat vào bệnh viện. Trải qua bảy tiếng đồng hồ, bác sĩ nối lại thành công cánh tay cho bệnh nhân.
(Ảnh cánh tay của bệnh nhân sau khi được nối liền. Độc giả cân nhắc khi xem)
Bác sĩ Nitin Ghag, người chịu trách nhiệm chính ca phẫu thuật, cho biết rất băn khoăn khi đưa ra quyết định nối tay cho bệnh nhân. Ông đã xem xét đến khả năng cắt cụt chi nhưng cho rằng phương án này không đảm bảo mạng sống của nam bệnh nhân nên chọn nối lại cánh tay.
Bác sĩ Ghag nói rằng phương pháp sơ cứu trước khi chuyển đến bệnh viện có thể quyết định sự sống còn của bệnh nhân. Trong trường hợp của Gurajat, người sơ cứu đã thực hiện tốt nhiệm vụ này.
Sau ca phẫu thuật nối tay, Gurajat trải qua thêm một số ca mổ cấy ghép da. Hiện sức khỏe bệnh nhân phục hồi tốt. 
Đăng Như (Theo Fox News) 