TITLE: Người phụ nữ ở Hà Nội 54 tuổi sinh con khỏe mạnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh con, thụ tinh nhân tạo, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một ngày giữa tháng 5, tiếng em bé khóc to chào đời tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đánh tan mọi buồn phiền, lo lắng của người mẹ 54 tuổi. Làm mẹ ở tuổi ngũ tuần, nhiều người ái ngại lắc đầu, song đối với bà Nga đó là món quà to lớn nhất bà nhận được khi đã quá nửa cuộc đời.
Vợ chồng bà Nga sống trong căn nhà nhỏ ở huyện Hoài Đức hơn 30 năm qua, sinh được một gái một trai. Bảy năm trước, con trai sinh năm 1991 của vợ chồng bà qua đời do tai nạn. 
Bé trai chào đời nặng 2,7 kg. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Con gái lớn lấy chồng, trong nhà chỉ còn hai vợ chồng già cô đơn, đau buồn mỗi khi nhớ đến con trai xấu số. Cả hai mong muốn sinh thêm con, song do tuổi đã già nên cứ nghĩ rồi lại thôi. Một lần, vợ chồng bà biết được câu chuyện một cặp vợ chồng tuổi xế chiều ở Bắc Giang vẫn sinh được con. Cả hai quyết tâm đến bệnh viện nhờ các bác sĩ tư vấn.
Bác sĩ Luyện Thị Ngọc Dung, Bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Việt - Bỉ, cho biết bà Nga mang thai từ chính tinh trùng của chồng mình bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm. Các bác sĩ sử dụng tinh trùng của người chồng thụ tinh với một trứng tạo phôi thai và đặt vào tử cung bà Nga. Mang thai ở tuổi đã cao, bà Nga gặp nhiều khó khăn do các vấn đề về huyết áp, đường huyết... Ở tuần thai 12, bà Nga bị ra máu, dọa sảy thai, các bác sĩ đã phải sử dụng thuốc điều trị. May mắn, thai nhi cuối cùng đã ổn định và phát triển tốt.
Trong suốt thai kỳ, bà Nga được các bác sĩ theo dõi sát sao. Khi thai nhi được gần 38 tuần, bà Nga đẻ mổ, bé trai nặng 2,7 kg chào đời an toàn. 
Khi làm giấy khai sinh cho con, vợ chồng bà Nga bị nhận nhầm là ông bà đi khai sinh cho cháu. Khi mọi người biết chuyện thì ai cũng ngạc nhiên và chúc mừng gia đình bà. 
Tuổi mang thai tốt nhất của người phụ nữ là từ 22 đến 33. Càng lớn tuổi, khả năng thụ thai ngày càng giảm, thai kỳ của người mẹ cũng gặp nhiều rủi ro với các biến chứng như huyết áp cao, tiểu đường, tai biến gây sảy thai, nguy cơ em bé bị bệnh down... 
Lê Nga
