TITLE: Vòng đeo tay giúp bạn bỏ tật xấu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thói quen xấu, ăn nhiều, hút thuốc

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Không chỉ ăn uống, thiết bị đeo tay Pavlok còn đưa ra hình phạt mỗi khi người đeo thực hiện các thói quen xấu như hút thuốc, cắn móng tay hoặc ngủ quá thời gian chuông báo thức. Sản phẩm hiện có nhiều phiên bản, loại rẻ nhất giá bán tại Mỹ 199.99 USD một chiếc.
Thiết bị vòng tay Pavlok. 
Maneesh Sethi, người sáng tạo ra thiết bị trên cho biết ý tưởng chế tạo vòng tay Pavlok xuất phát từ tình trạng nghiện mạng xã hội của chính bản thân. Ông thậm chí từng thuê người tát mình mỗi lần kết nối mạng xã hội vì tin rằng củng cố tiêu cực giúp loại bỏ thói quen xấu.
Nhìn chung, vòng tay Pavlok hoạt động tương tự vòng cổ huấn luyện chó. Đầu tiên, người dùng lựa chọn các thói quen xấu cần sửa chữa, sau đó đeo thiết bị cả ngày. Mỗi lần vi phạm, chiếc vòng sẽ phát cảnh báo từ nhẹ (rung, đổ chuông) đến nặng (gây sốc bằng điện). Dòng điện từ thiết bị không quá mạnh nhưng đủ để bạn giật mình. Thời gian sốc điện dài hay ngắn tùy mức độ vi phạm.
Bạn bè, gia đình cũng có thể hỗ trợ người đeo vòng tay Pavlok loại bỏ thói quen xấu bằng cách tải ứng dụng trên điện thoại và ấn nút ra lệnh sốc điện khi thấy người này không tuân thủ đúng quy tắc. Với mỗi lần sạc, vòng tay Pavlok có thể gây sốc 150 lần.
Trên mạng xã hội, vòng tay Pavlok gây nhiều tranh cãi. Một số người cho rằng thiết bị thực sự hữu ích, thậm chí giúp họ bỏ thuốc lá còn vài ý kiến khác nhận định sản phẩm không hiệu quả, chỉ cần tháo ra là không còn ý nghĩa gì nữa.
Minh Nguyên (Theo New York Post) 