TITLE: Máy cắt cỏ cắt nát hai chân bé 2 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy cắt cỏ, nát chân, bé 2 tuổi, tuyên quang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 16/6, nhà bên cạnh đang cắt cỏ thì cháu bé chạy đến gần, bị máy cắt cỏ cắt vào cả hai bàn chân, chảy máu rất nhiều. Gia đình đưa bé đến Trung tâm y tế huyện Na Hang sơ cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang.
Các bác sĩ nhanh chóng phối hợp thực hiện cấp cứu, hồi sức tích cực và xử trí vết thương, truyền máu kịp thời. Trong 2 tiếng phẫu thuật, kíp mổ đã tiến hành gây mê, hồi sức đồng thời cắt lọc, làm sạch vết thương, nối gân ngón 1-2-3 cả 2 chân, làm mỏm cụt ngón 5 bàn chân trái và khâu phục hồi các vết thương cho bệnh nhi.
Hiện tại, vết thương của bé đã qua cơn nguy kịch nhưng phải chịu nhiều di chứng.
Bác sĩ Nguyễn Quang Nguyên, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhi, khuyến cáo trẻ nhỏ dưới 5 tuổi rất hiếu động, đặc biệt là bé mới chập chững biết đi, cần có sự trông coi, giám sát, theo dõi chặt chẽ của người lớn. Các gia đình không nên cho trẻ chơi gần hoặc cầm các vật sắc nhọn, không đặt vật nhỏ, nhọn trong tầm với của trẻ. Nếu phát hiện trẻ có các vết thương chảy nhiều máu do vật sắc nhọn, nên đưa ngay đến cơ sở y tế để được kiểm tra và xử trí kịp thời.
Thúy Quỳnh 