TITLE: Gần 130 trẻ Ấn Độ tử vong vì viêm não cấp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm não, Ấn Độ, trẻ em, tử vong, quả vải

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tuần trước, số trẻ em tử vong do hội chứng viêm não cấp (AES) được giới chức Ấn Độ công bố là 97. Số ca tử vong do AES tăng nhanh chóng tại khu vực có gần 350.000 dân khiến cơ quan y tế ở Bihar bị chỉ trích nặng nề. Bên ngoài Trung tâm Y tế Đại học Sri Krishna, nơi tiếp nhận hầu hết bệnh nhân AES, người dân địa phương nhiều lần biểu tình. 
AES, còn được gọi là sốt não, bị gây ra bởi nhiều loại virus khác nhau. Triệu chứng bệnh bao gồm sốt cao, nôn mửa. Trong một số trường hợp, bệnh nhân co giật, tê liệt và hôn mê. Người già và trẻ nhỏ dễ mắc AES.
Đến nay, nguyên nhân chính xác dẫn đến đợt bùng phát AES ở Muzaffarpur chưa được xác định. Các chuyên gia y tế Ấn Độ cho rằng nó liên quan đến đợt nắng nóng kéo dài. Bên cạnh đó, gần 50% trẻ em ở Muzaffarpur bị suy dinh dưỡng, khiến cơ thể giảm sức đề kháng. 
Một số công trình khoa học chỉ ra mối liên hệ giữa độc tố trong hạt vải xanh và AES. Tuy nhiên, nhiều gia đình có bệnh nhi tử vong vì AES cho biết con họ không ăn vải trong thời gian gần đây.
Người dân Ấn Độ biểu tình bên ngoài bệnh viện ở Muzaffarpur. Ảnh: ANI.
Hiện Bộ Y tế Ấn Độ đã cử một đội ngũ chuyên gia đến Muzaffarpur. Trong tuyên bố mới đưa ra, cơ quan này cho biết "sẽ làm việc với trẻ em bị viêm não, xem xét chu kỳ bệnh, yếu tố môi trường, dữ liệu khí tượng cùng nhiều khía cạnh khác". 
Bác sĩ từ các khu vực khác của Ấn Độ cũng được huy động đến Muzaffarpur để hỗ trợ Trung tâm Y tế Đại học Sri Krishna. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ là Harsh Vardhan tuyên bố sẽ cho xây dựng đơn vị chăm sóc nhi khoa với 100 giường tại Muzaffarpur nhưng không đưa ra mốc thời gian cụ thể. 
Minh Nguyên (Theo Reuters) 