TITLE: Bác sĩ mổ đôi lá gan để cắt khối u máu cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u máu, u khổng lồ, u gan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba năm trước, bệnh nhân đã được bác sĩ phát hiện có khối u máu thể hang gan phải, kích thước nhỏ, uống thuốc điều trị và theo dõi. Khối u ngày càng phát triển, ảnh hưởng đến sức khỏe, bà đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khám, bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt bỏ khối u vào ngày 17/6.
Kíp mổ cắt khối u máu ở gan cho bệnh nhân. Ảnh: Lan Hương.
Tiến sĩ Lê Văn Thành, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Gan - Mật - Tụy, cho biết trường hợp này khi mổ bác sĩ không thể di động gan được vì có thể làm vỡ khối u. Kíp mổ quyết định cắt nhu mô gan từ trên xuống để mở đôi gan ra, sau đó kiểm soát dần các cuống mạch vào gan cho đến khi tiếp cận khối u to 30 cm để cắt trọn vẹn.
Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân ổn định, dự kiến ra viện sau một tuần.  
Lê Nga
