TITLE: Mảnh tre đâm thủng đại tràng người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bị đâm thủng đại tràng, phẫu thuật nội soi, bệnh viện quân y 4, cấp cứu, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 19/6, bác sĩ Khoa ngoại chung bệnh viện Quân y 4 đóng tại thành phố Vinh (Nghệ An) cho biết sau mổ bệnh nhân đã bình phục, đang chuẩn bị xuất viện.
Một tuần trước Bệnh viện Quân y 4 tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng đau bụng ở vùng hố chậu phải và hạ vị. Kết quả chụp cho thấy dị vật là mảnh tre đâm thủng đại tràng, xuyên vào ổ bụng người bệnh. Ba bác sĩ đã phẫu thuật nội soi cho bệnh nhân, rút an toàn mảnh tre dài 3,5 cm, bề rộng nơi lớn nhất 3 mm, sau đó khâu lại chỗ thủng đại tràng.
"Cái khó của ca phẫu thuật này là các quai ruột non và mạc nối lớn che phủ lấy nơi thủng, phải thận trọng gỡ dính ra thì mới tìm được nơi thủng để xử lý", bác sĩ phẫu thuật nói.
Mảnh tre đâm thủng đại tràng bệnh nhân, được bác sĩ phẫu thuật lấy ra ngoài. Ảnh: Nguyễn Hương.
Bác sĩ nhận định có thể bệnh nhân nuốt phải mảnh tre trong lúc ăn rau xanh không rửa sạch.  
Nguyễn Hải
