TITLE: Chuyên gia tư vấn cách tăng chiều cao hiệu quả cho trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tăng chiều cao, dinh dưỡng trẻ nhỏ, Nuvita Grow Diamond, NutiFood

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Có 4 yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến sự phát triển chiều cao của trẻ là di truyền (23%); dinh dưỡng (32%); môi trường sống, giấc ngủ (25%) và 20% còn lại là vận động, thể thao. Trong các yếu tố này thì gien di truyền chỉ quyết định một phần nhỏ là 23% và 77% còn lại của chiều cao được quyết định bởi các yếu tố khác, trong đó dinh dưỡng là quan trọng nhất. Đây cũng là các yếu tố có thể tác động và thay đổi được để giúp con cao hơn.
Phụ huynh có thể giúp con cao hơn nhờ chế độ dinh dưỡng hợp lý.
Các giai đoạn phát triển vượt trội về chiều cao
Chiều cao không phát triển đều nhau mà có lúc nhanh lúc chậm. Trong cả đời người, chiều cao có 3 giai đoạn vàng phát triển vượt trội.
- Bào thai: Sau 9 tháng 10 ngày, nếu được nuôi dưỡng tốt trong bụng mẹ, bé sinh ra sẽ dài khoảng 50cm.
- 3 năm đầu đời: Trong 12 tháng đầu trẻ tăng trung bình 25cm, từ 1 đến 3 tuổi mỗi năm trẻ tăng thêm khoảng 10cm.
- Tiền dậy thì và dậy thì (8-18 tuổi): Chiều cao tăng nhanh, đặc biệt là 1-2 năm trước khi dậy thì chiều cao có thể tăng vọt 8-12cm mỗi năm.
Vai trò dinh dưỡng trong phát triển chiều cao
Đạm, canxi, sắt, kẽm, iốt, vitamin D3, K2, A, C là các dưỡng chất cần thiết hỗ trợ tăng trưởng chiều cao.
- Đạm: Có trong thịt, cá, tôm, cua, sữa, lòng trắng trứng, đậu nành, đậu phụ, các loại đậu đỗ, rong tảo biển. Nên cho con ăn vừa đủ vì thiếu đạm sẽ làm trẻ bị chậm cao nhưng nếu ăn quá nhiều lại gây ức chế hấp thu canxi.
- Canxi: Chiếm 99% cấu trúc xương và răng nên khi thiếu hụt chất này sẽ làm hạn chế chiều cao. Các thực phẩm giàu canxi gồm: sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa chua, phô mai), cá tép nhỏ hay cá hầm nhừ xương để ăn luôn xương luôn vỏ, cua đồng giã ra nấu cháo hay nấu canh cho con. Các thực phẩm tăng cường canxi, đặc biệt là nano canxi - loại canxi có cấu trúc cực nhỏ dễ hấp thu.
- Vitamin D3: Giúp hấp thu canxi hiệu quả. Có đến 80% nhu cầu vitamin D sẽ được cung cấp dưới da khi cho trẻ tắm nắng sáng. 20% lượng vitamin D còn lại cần được cung cấp qua bữa ăn cho con với các thực phẩm như: sữa nguyên kem, bơ, mỡ cá, dầu cá...
- Vitamin K2: Là vitamin có tác dụng hoạt hóa protein tạo xương osteocalcin, giúp gắn canxi vào xương, xây dựng và phát triển khung xương hiệu quả, giảm thiểu việc canxi lắng đọng vào thành mạch. Khi cơ thể thiếu vitamin K2, osteocalcin dù được tạo ra vẫn không có khả năng gắn và mang canxi vào khung xương.
Sữa là thực phẩm chứa nhiều canxi.
- Sắt, kẽm: Các thực phẩm giàu sắt thường cũng giàu kẽm. So với các loại thức ăn thực vật, thức ăn động vật cung cấp chất sắt và kẽm nhiều hơn, hấp thu hiệu quả hơn như: thịt đỏ (thịt bò, thịt heo...), lòng đỏ trứng, gan, huyết, hàu...
- Iốt: Có nhiều trong hải sản, rong tảo biển, muối iốt...
- Vitamin A: Tốt cho mắt, sức đề kháng và là thành phần không thể thiếu cho chiều cao của trẻ. Vitamin A có nhiều trong thức ăn động vật như: lòng đỏ trứng, gan, dầu cá, mỡ cá, sữa nguyên kem. Tiền vitamin A có nhiều trong các loại rau lá màu xanh đậm (cải bó xôi, rau cải xoong, rau dền, rau ngót, súp lơ xanh...) và củ quả màu đỏ, cam, vàng (cà rốt, bí đỏ, cà chua, đu đủ, xoài, gấc, khoai lang...).
- Vitamin C: có nhiều trong bưởi, cam, chanh, quýt, kiwi, dâu tây, táo...
Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thị Hồng Loan
Chuyên gia dinh dưỡng cấp cao thuộc Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood
1.000 ngày đầu đời của bé được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhấn mạnh là giai đoạn vàng phát triển chiều cao và thể chất, đây là giai đoạn quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của trẻ trong tương lai. Việc bổ sung đúng và đủ dinh dưỡng cùng môi trường sống lành mạnh giúp trẻ phát huy tối đa tiềm năng chiều cao.
Nuvita Grow Diamond (dành cho trẻ trên 2 tuổi) là dòng sản phẩm cao cấp của NutiFood với công thức đặc chế Tall Pro+, kết hợp cân đối bộ 3 dưỡng chất nano canxi, vitamin D3 và đặc biệt bổ sung vitamin K2, được thiết kế phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam, hàm lượng các vitamin và khoáng chất đáp ứng nhu cầu khuyến nghị của WHO, giúp góp phần hỗ trợ trẻ phát triển chiều cao. Ngoài ra, Nuvita Grow Diamond còn góp phần hỗ trợ hoàn thiện não bộ, giúp tăng cân, tăng cường sức đề kháng và ngăn ngừa táo bón nhờ công thức bổ sung DHA, lutein, taurin, cholin, sắt, kẽm, vitamin A, E, C, chất xơ... Chất lượng của sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE Hoa Kỳ.
Khi cần được tư vấn để giúp bé phát triển chiều cao tốt hơn, phụ huynh có thể liên hệ số điện thoại (028) 38255 777 hoặc email: nutiood@nutifood.com.vn. Xem thêm thông tin sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond tại: www.nutifood.com.vn.
 