TITLE: Người đàn ông say rượu nuốt chìa khóa vào bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: say rượu, dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 7/6, anh Chang ở Quảng Đông, đi uống rượu với bạn bè để ăn mừng kết thúc một tuần làm việc. Về nhà lúc nửa đêm, vì quá say nên anh đã không nhớ chìa khóa của mình ở đâu, gọi người nhà mở cửa giúp và sau đó đi thẳng vào giường ngủ.
Sáng hôm sau tỉnh rượu, anh cảm thấy cơn đau nhói ở ngực, đến bệnh viện khám. Kết quả chụp X-quang phát hiện dị vật giống như chìa khóa nằm trong thực quản bệnh nhân.
Phim chụp X-quang chìa khóa trong thực quản bệnh nhân. Ảnh: Sohu
Sau khi phân tích, các bác sĩ nhận thấy nếu để chiếc chìa khóa đi qua hệ tiêu hóa và ra ngoài theo cách tự nhiên thì quá nguy hiểm vì có thể cào rách ruột hoặc gây tắc nghẽn ruột. Các bác sĩ thử dùng thiết bị nội soi để lấy chìa khóa ra ngoài, tuy nhiên kế hoạch thất bại do kích thước chìa khóa lớn nên không thể đi qua phần hẹp nhất của thực quản nằm gần cổ họng.
"Cách tốt nhất trong trường hợp này là phải gây mê rồi phẫu thuật", bác sĩ Zhang Yuyu nói.
Khi ấy là cuối tuần nên phần lớn bác sĩ đều nghỉ ở nhà. May mắn là một bác sĩ gây mê và phó khoa tiêu hóa của bệnh viện đã chấp nhận quay trở lại viện để thực hiện ca mổ.
Chiếc chìa khóa sau khi được lấy ra ngoài. Ảnh: Sohu
Nhóm phẫu thuật đã gây mê bệnh nhân rồi dùng một loại thuốc để kéo giãn cơ thực quản, nhờ vậy lấy được cả chìa khóa lẫn móc khóa bằng nhựa ra ngoài. Đến nay anh Chang vẫn không thể nhớ đã nuốt chìa khóa đó bằng cách nào.
Thùy Anh (Theo Oddity Central) 