TITLE: Bà bầu vỡ thai ngoài tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngoài tử cung, nôn ói, chóng mặt, đau bụng dữ dội, báo động đỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu Phòng khám Hoàn Mỹ Vạn Phúc 2 tại Bình Dương ngày 10/6 vì đau bụng dữ dội, nôn ói từng cơn, chóng mặt, da xanh tái, dấu hiệu mất máu cấp do xuất huyết nội.
Bác sĩ phát hiện bệnh nhân có túi thai khoảng 4 tuần nằm ngoài tử cung, đã có dấu hiệu vỡ, cần mổ cấp cứu vì nguy hiểm tính mạng. Các bác sĩ phòng khám báo động đỏ, hội chẩn từ xa và chuyển khẩn bệnh nhân đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 2, nơi các bác sĩ sản khoa đã sẵn sàng cho cuộc mổ.
Bệnh nhân được phẫu thuật nội soi lấy túi thai ngoài tử cung vỡ. Hiện sức khỏe người bệnh ổn định sau vài ngày theo dõi và điều trị.
Bệnh nhân được chuyển viện khẩn để mổ lấy khối thai đã vỡ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Tuấn Thanh, Giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 2, cho biết thai ngoài tử cung là thai không nằm trong lòng tử cung mà nằm ở những nơi khác, hay gặp nhất là ở vòi trứng, có thể trong ổ bụng.
Túi thai vỡ có thể gây chảy máu ồ ạt vào ổ bụng. Nếu điều trị muộn, thai bị vỡ, chảy máu nhiều có nguy cơ tử vong do mất máu. Dấu hiệu thường là đau bụng dữ dội, khát nước, bủn rủn tay chân, ngất xỉu, mặt nhợt nhạt, khó thở... Cần phát hiện sớm lúc thai ngoài tử cung chưa vỡ để điều trị kịp thời.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ độ tuổi sinh sản nên quan tâm các dấu hiệu bất thường trong cơ thể, tình trạng kinh nguyệt. Khi rối loạn kinh nguyệt, chậm kinh cần thử thai và đến cơ sở y tế gần nhất để thăm khám và theo dõi sức khỏe sinh sản kịp thời. Thai ngoài tử cung thường gây đau bụng khó chịu, dữ dội, trễ kinh, ra máu âm đạo... 
Báo động đỏ bệnh viện là mức độ báo động cao nhất trong cấp cứu, cho phép huy động mọi nguồn lực tốt nhất trong thời gian ngắn nhất, bỏ qua các quy trình thông thường để có thể cứu bệnh nhân khỏi nguy kịch. 
Lê Phương
