TITLE: 15 năm NutiFood cùng trẻ cải thiện chứng biếng ăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sữa biếng ăn, sữa đặc trị, trẻ biếng ăn, NutiFood, Pedia Plus

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
NutiFood được sáng lập năm 2000 từ các bác sĩ - chuyên gia dinh dưỡng của Trung Tâm Dinh dưỡng TP HCM. Ông Lê Nguyên Hòa - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị không thể quên ký ức của những năm 2000, khi mỗi ngày có 600-700 trẻ em đến khám - tư vấn dinh dưỡng tại Trung Tâm Dinh dưỡng TP HCM. Trong đó, 40% các bé bị biếng ăn với nhiều nguyên nhân, tập trung ở lứa tuổi 1-6. Khác với tình trạng suy dinh dưỡng, ở các thành phố lớn, tỷ lệ trẻ biếng ăn càng cao.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến biếng ăn như tâm lý (căng thẳng, sợ hãi khi đến bữa ăn, thức ăn không phù hợp sở thích); thiếu các dưỡng chất cần thiết (đạm, lysin, sắt, kẽm...); bệnh, rối loạn chức năng cơ quan, mệt mỏi hoặc sau khi dùng kháng sinh điều trị gây loạn khuẩn đường ruột; sinh lý (thường xuất hiện vào các thời điểm có những thay đổi sinh lý trong cơ thể trẻ như mọc răng, tập đi, tập nói...); bẩm sinh (chiếm 5% trong tổng số các bé).
Trẻ biếng ăn không nhận đủ năng lượng và các dưỡng chất trong một thời gian dài sẽ dẫn đến các hậu quả là chậm tăng cân và chiều cao, lâu ngày dẫn đến suy dinh dưỡng, tầm vóc nhỏ bé. Các em cũng có thể thiếu máu do thiếu sắt, acid folic, B12 ảnh hưởng đến chất lượng sống; học kém tập trung và IQ thấp. Trẻ biếng ăn dễ mắc các bệnh nhiễm trùng do giảm sức đề kháng, tổn thương tâm lý nếu bị ép ăn kéo dài.
Pedia Plus được các bác sĩ dinh dưỡng nghiên cứu công thức để cải thiện thể trạng cho trẻ biếng ăn.
Ông Hòa thấy một số phụ huynh sử dụng các loại thuốc kích thích ăn không rõ nguồn gốc, ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ. Lúc này, mối quan tâm lớn nhất của đội ngũ bác sĩ NutiFood là một sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ biếng ăn với mức giá hợp lý, thay thế cho sản phẩm ngoại nhập đang có trên thị trường có giá bán vượt khả năng kinh tế gia đình.
"Triết lý kinh doanh của NutiFood là: mỗi sản phẩm làm ra phải đáp ứng được  nhu cầu dinh dưỡng bức xúc của cộng đồng, chúng tôi hiểu rằng sản phẩm cho trẻ biếng ăn là 'nỗi bức xúc' lớn nhất mà đơn vị phải tìm ra lời giải. Việc đầu tư nghiên cứu, tìm tòi xây dựng công thức cho trẻ biếng ăn được xúc tiến nhanh chóng", vị lãnh đạo nhớ lại.
Sữa cho trẻ biếng ăn cần thỏa mãn tiêu chí mang đến nguồn năng lượng cao hơn thông thường. Lý do, trẻ biếng ăn cần nhiều năng lượng nhưng khả năng ăn uống và hấp thụ kém. Thay vì 1ml pha từ sữa bột cung cấp 0,6-0,75kcal; yêu cầu đặt ra cho dòng đặc trị là 1ml cung cấp 1kcal.
Đồng thời, sữa phải bổ sung các loại acid amin thiết yếu mà cơ thể không tự tổng hợp được; hàm lượng các vitamin - khoáng vi lượng bù đắp được lượng thiếu hụt, kích thích trẻ ăn ngon miệng với vitamin nhóm B, kẽm, lysin... Sản phẩm phải dễ tiêu hóa hấp thu bằng nguồn đạm có giá trị sinh học cao; có nguồn chất béo MCT (chuỗi trung bình) dễ chuyển hóa nhanh thành năng lượng để bắt kịp đà tăng trưởng. Ngoài ra còn có các dưỡng chất hỗ trợ hệ tiêu hóa như Prebiotic ức chế vi sinh vật có hại, kích thích sản sinh các vi sinh vật có lợi giúp tiêu hóa tốt, ngăn ngừa táo bón. "Sản phẩm cũng phải ngon, vì các bé đã biếng ăn thì rất kén chọn", ông Hòa nhấn mạnh.
Năm 2000, khó khăn lớn nhất là tìm nguồn nguyên liệu để đáp ứng công thức. Bộ phận R&D mất nhiều tháng làm việc với các hãng nước ngoài để được giới thiệu đến các nhà cung cấp quốc tế ở Mỹ, Pháp, Nhật Bản... mua mẫu thử vì trong nước chưa sản xuất được. Tuy vậy, 19 năm trước, quy mô của NutiFood rất nhỏ, các nhà cung cấp quốc tế lại chỉ đồng ý bán khi mua đủ một số lượng nhất định mà con số này lại vượt quá khả năng chi trả của hãng sữa Việt. Ngỡ rằng bế tắc và phải dừng dự án, đơn vị tìm một con đường khác, kết nối với bác sĩ của Trung tâm dinh dưỡng đang thực hiện nghiên cứu sinh tại Nhật Bản, Australia để tìm đầu mối hỗ trợ.
Tìm được nguồn nguyên liệu đạt chuẩn, đội ngũ nghiên cứu gấp rút hoàn thành các công đoạn còn lại và hoàn thiện sản phẩm. Năm 2002, hai năm kể từ lúc ý tưởng khởi phát đến ngày kiện sữa đầu tiên xuất xưởng, sữa Pedia Plus được thử nghiệm lâm sàng trên chính con em của cán bộ, nhân viên NutiFood. Sau khi đạt kết quả khả quan, sữa được nghiên cứu cảm quan trên các bé biếng ăn đến khám ở Trung tâm dinh dưỡng nhằm tìm ra hương vị ngon nhất. Sau này, Viện Dinh dưỡng Quốc gia tiến hành đề tài nghiên cứu hiệu quả sử dụng Pedia Plus trên trẻ biếng ăn, kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy sau 8 tuần sử dụng, sản phẩm giúp tăng cân, chiều cao; cải thiện việc thiếu máu dinh dưỡng, thiếu vitamin A tiền lâm sàng. Phần lớn trẻ tham gia nghiên cứu yêu thích hương vị của sản phẩm.
Pedia Plus đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe để xuất khẩu sang Mỹ.
Sau 15 năm ra mắt thị trường, chất lượng sản phẩm ngày một cải tiến, được tổ chức kiểm định quốc tế chứng nhận đạt tiêu chuẩn FDA Hoa Kỳ và đủ điều kiện xuất khẩu sang Mỹ vào tháng 1/2018. Cũng trong hành trình gắn bó với người dùng Việt Nam, sản phẩm góp phần giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng nhờ việc điều trị biếng ăn, ngăn chặn chuyển biến sang suy dinh dưỡng.
Pedia Plus là sản phẩm đặc trị đầu tiên của NutiFood nghiên cứu thành công, mở đường cho hàng loạt sản phẩm đặc trị khác như sữa cho bệnh nhân đái tháo đường, trẻ em suy dinh dưỡng thấp còi, trẻ em thừa cân béo phì... Grow Plus của NutiFood dành cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi chiếm sản lượng số một trong ngành sữa đặc trị trẻ em Việt Nam 3 năm liền từ 2016, theo báo cáo của Tổ chức nghiên cứu thị trường Nielsen.
Hoài Nhơn
Tháng 1/2018, nhà máy NutiFood được chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn FDA Mỹ và Pedia Plus được xuất khẩu vào thị trường Mỹ, mở đường cho nhóm sản phẩm dinh dưỡng thứ hai gồm 2 triệu đơn vị sản phẩm sữa chua uống tiệt trùng xuất khẩu vào Mỹ tháng 6/2019.
Tháng 5/2019 nhà máy sữa 20 triệu USD của NutiFood tại Thụy Điển mang tên NutiFood Sweden AB đi vào vận hành, là nguồn cung cấp nguyên liệu chất lượng cao cho Pedia Plus. Tham khảo sản phẩm tại đây.
 