TITLE: Mất cả 4 chi vì bất cẩn dưới đường điện cao thế

KEY WORDS: bỏng điện, điện giật, cắt cụt tứ chi, đoạn chi, điều trị bỏng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỏm cụt của cả tay lẫn chân vẫn chưa lành sau những lần mổ liên tiếp khiến bệnh nhân người Campuchia đau đớn. Hơn 10 ngày trước, anh còn lành lặn leo lên mái tôn sửa nhà, bị dây điện cao thế gần đó phóng điện vào thanh sắt cầm trên tay, giật bỏng.
Tiến sĩ Ngô Đức Hiệp, Trưởng Khoa Phỏng và Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 10/6 trong tình trạng phỏng điện mức độ nặng, diện tích 16% ở tứ chi. Tình trạng hoại tử diễn tiến nặng, các bác sĩ buộc phải lần lượt cắt cụt cả hai tay lẫn hai chân để giữ tính mạng bệnh nhân. 
Phòng bệnh bên cạnh, anh Nguyễn Anh Khoa, 41 tuổi, quê Bình Định, cũng đang dần chấp nhận sự thật trở thành người tàn phế suốt quãng đời còn lại sau 7 cuộc mổ. Nam thợ hồ bị điện giật khi cầm thanh sắt thi công trên căn nhà ở độ cao 4 m, gần đường điện cao thế. Ngoài bị bỏng sâu phải cắt cụt chân trái và hai tay, anh còn bị chấn thương vùng đầu do té ngã sau giật điện. 
Bệnh nhân Nguyễn Anh Khoa mất cả tay chân sau 7 cuộc mổ điều trị bỏng điện. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Hiệp, tai nạn bỏng do bỏng điện chiếm 15-20% bệnh nhân điều trị bỏng tại khoa. Khoảng hơn 30% trong số đó có biến chứng hoại tử phải cắt cụt chi. Một số người may mắn giữ lại được tay chân nhưng hầu như không còn nhiều chức năng. Đa số bệnh nhân còn trẻ, trong độ tuổi lao động và là trụ cột kinh tế.
"Dẫu giữ được tính mạng nhưng nhìn cảnh bệnh nhân xuất viện trong đau đớn, mất tay chân, bác sĩ khó cầm lòng, vì biết rằng cuộc sống về sau của người bệnh và gia đình sẽ là vô vàn gian nan", bác sĩ Hiệp nói.
Tai nạn điện giật chủ yếu xảy ra với những người thợ xây dựng, người làm việc gần đường dây điện, treo bảng quảng cáo, lợp tôn mái nhà, lắp ăng ten hay thậm chí chỉ vì đi câu cá... Mùa mưa độ ẩm không khí tăng cao, khả năng phóng điện, giật điện cũng cao hơn.
Bỏng điện thường rất nặng nề vì khi dòng điện chạy qua người, cơ thể giống như một cái điện trở. Bộ phận cơ thể bị điện giật ở mức điện trở càng cao thì bị cháy càng nhiều, gây nên những tổn thương nặng nề tận gân, cơ, mạch máu...  
Lê Phương
