TITLE: Hít đất có giảm mỡ bụng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm mỡ bụng, hít đất, lợi ích của hít đất, giảm cân, chế độ dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trả lời:
Hít đất là bài tập thể dục đơn giản dùng lực của đôi tay để nâng hạ cơ thể theo hướng từ trên xuống và từ dưới lên. Việc tập luyện hít đất mỗi ngày theo đúng kỹ thuật và phương pháp sẽ tác động tới toàn cơ thể, đặc biệt là vùng quanh bụng xuống dưới hông. Điều quan trọng nhất để hít đất giảm mỡ bụng là bạn phải tập những bài tập phù hợp và có tác động đến vùng mỡ thừa ở bụng.
Hít đất thu gối và hít đất với tạ tay có thể giúp bạn đốt cháy mỡ thừa và giảm mỡ bụng hiệu quả vì nó không chỉ tác động vào phần bụng mà còn phần quanh bụng xuống dưới hông. Bạn nên tham khảo ý kiến huấn luyện viên thể hình để có được chế độ dinh dưỡng phù hợp và những bài tập bổ trợ cải thiện vóc dáng cũng như vòng bụng đúng nhu cầu của mình.
Huấn luyện viên thể hình Đoàn Cường 