TITLE: Thiếu niên Mỹ sống sót sau khi bị dao đâm xuyên mặt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, vật nhọn, đâm vật nhọn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ của Eli Gregg là người phát hiện con trai bị dao đâm, gọi cấp cứu. Eli được chuyển đến Bệnh viện University of Kansas Health sáng 14/6 với con dao ghim vào đầu. Theo bác sĩ Koji Ebersole, người chịu trách nhiệm chính ca bệnh, Eli cùng các em trai và một số bạn bè đang chơi ở bãi cỏ sau nhà thì phát hiện một con dao dài khoảng 25 cm, không phải của gia đình. Thấy các em nhặt dao lên chơi, cậu thiếu niên giành lại. Quá trình giằng co khiến Eli gặp tai nạn. 
Eli bị con dao đâm xuyên mặt, gần chạm tới não. Ảnh: CNN.
Eli rất may mắn vì "con dao đâm đến hộp sọ và dừng lại tại đó", không ảnh hưởng đến não và thị lực. Sau ca phẫu thuật loại bỏ con dao, Eli chỉ còn một vết thương dài ở má. Cậu xuất viện ngày 17/4 và sẽ tái khám để chụp MRI trong thời gian tới.  
"Em vô cùng hạnh phúc khi bác sĩ có thể rút con dao ra và giành lại mạng sống cho em. Cuối cùng em cũng được về nhà", Eli chia sẻ. 
Eli bên mẹ. Ảnh: CNN.
Bác sĩ Ebersole cho biết đây là trường hợp phẫu thuật hy hữu thứ hai ông gặp liên quan đến vật nhọn đâm vào cơ thể. Trường hợp đầu tiên là Xavier Castyham 10 tuổi. Năm 2018, em bé từ Missouri này bị rơi xuống từ một chiếc thang cao trên cây, trúng ngay cây kim loại dài dùng để xiên thịt. Đến viện, bệnh nhi lập tức được phẫu thuật để tránh nguy cơ nhiễm trùng và ca mổ kết thúc tốt đẹp. 
"Nhờ thành công đó mà tôi có thêm động lực và hy vọng trong ca phẫu thuật của Eli", bác sĩ Ebersole nói. 
Đăng Như (Theo CNN) 