TITLE: Người đàn ông bị cọc gỗ đâm xuyên ngực bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người đàn ông, bị cọc gỗ, đâm xuyên ngực bụng.

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 17/6, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh trong tình trạng tỉnh, cây cọc gỗ dài khoảng một mét xuyên qua người từ bụng ra sau lưng. Vết thương thấu ngực bụng, tổn thương sâu, rất nguy hiểm, phải mổ cấp cứu.
Các bác sĩ đã cưa ngắn đoạn gỗ dài bên ngoài cơ thể bệnh nhân, mở bụng để đánh giá tổn thương phía trong. Cây gỗ xuyên thành bụng trước, qua dạ dày, lá lách, cơ hoành lên ngực trái, đi qua thùy dưới phổi trái và đâm gãy hai xương sườn ra sau lưng. Đoạn gỗ được đưa ra khỏi cơ thể bệnh nhân không gây mất máu ồ ạt. 
Kíp mổ tiếp tục tiến hành cắt lách, khâu lại hai mặt dạ dày, xử trí các tổn thương ở phổi và lồng ngực trái, đặt dẫn lưu ngực trái, khâu vỡ cơ hoành và làm sạch vùng tổn thương cho người bệnh. Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, ca mổ đã thành công.
Bệnh nhân sau ca phẫu thuật. Ảnh: Hà Trang
Bác sĩ Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh cho biết, đây là trường hợp tai nạn chấn thương hy hữu, nạn nhân phải rơi chính diện từ trên cao xuống thì một cây cọc gỗ đầu tù mới có thể đâm xuyên được qua cơ thể. May mắn cọc chủ yếu xuyên qua các vùng có thể xử trí an toàn, ít tác động tới các bộ phận quan trọng. Nếu nó đâm xuyên ở vị trí cao hơn hoặc thấp hơn sẽ vào tim hay các mạch máu lớn thì bệnh nhân không còn cơ hội sống sót. 
Bình Minh
