TITLE: Sản phụ đối diện tử thần giữa ca mổ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuyên tắc ối, đẻ mổ, ngưng tim, ngưng thở, vượt cạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ ở TP HCM mang thai lần hai, đến Bệnh viện Hùng Vương trong tình trạng chuyển dạ, thai 38,5 tuần tuổi. Các bác sĩ mổ sinh thành công bé gái nặng 2,95 kg. Tử cung sản phụ gò tốt, nhau bong tự nhiên, nước ối có màu trắng đục.
Đang trên bàn phẫu thuật để hoàn thiện các thao tác sau sinh, sản phụ bất ngờ ngưng tim, tím tái. Các bác sĩ lập tức đặt nội khí quản, khởi động quy trình báo động đỏ nội viện. Trong khi kíp cấp cứu hồi sức sốc điện cho bệnh nhân, những người còn lại khẩn trương liên lạc với bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nhờ hỗ trợ. 
Người bệnh được chẩn đoán ngưng tim ngưng thở do thuyên tắc ối. Vài phút sau, ê kíp 4 y bác sĩ sản khoa của Bệnh viện Hùng Vương cùng đưa bệnh nhân sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Bệnh nhân có biểu hiện rối loạn đông máu, suy đa cơ quan, nguy kịch đe dọa tính mạng. Chị được gây mê, tiến hành chạy tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO.
Bác sĩ sản nhanh chóng cắt bỏ tử cung nhằm ngăn chảy máu do rối loạn đông máu. "Mỗi mũi kim đều phải cẩn trọng vì có thể khiến bệnh nhân chảy máu. Việc cắt tử cung và khâu cầm máu kéo dài hơn một giờ trước khi các bác sĩ chuyên khoa niệu bóc tách tìm niệu quản, khâu lại động mạch tử cung, khâu cầm máu", bác sĩ Nguyễn Thị Trúc Hà, Bệnh viện Hùng Vương nói.
Sau buổi chiều được các bác sĩ chạy đua để giành lại sự sống, nữ bệnh nhân được theo dõi sát từng ngày. Sáng 18/6, chị bình phục sau gần một tháng đối diện với tình huống thập tử nhất sinh.
Thuyên tắc ối được coi là thảm họa sản khoa, xảy ra đột ngột không có triệu chứng báo trước vào thời điểm chuyển dạ hoặc ngay sau sinh. Đây là tình trạng khi nước ối, tế bào thai nhi, tóc hoặc các mảnh vụn khác xâm nhập vào máu mẹ qua đường nhau thai ở tử cung, gây ra phản ứng giống dị ứng. Trong dạng nặng, bệnh nhân khó thở dữ dội kèm sốc với ngưng tim, ngưng thở, đôi khi kèm co giật, tử vong mẹ.
Tháng 10 năm ngoái, bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương và Chợ Rẫy phối hợp giành lại sự sống cho sản phụ 30 tuổi mang song thai, nguy kịch do thuyên tắc ối. 
Lê Phương
