TITLE: Nối 15 cm ruột non cho người đàn ông bị tai nạn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nối ruột non, vỡ mạc treo ruột, xuất huyết bụng, tai nạn giao thông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vào cấp cứu tại Bệnh viện Tư Nhân Bình Dương đêm 12/6. Người bệnh xanh xao, niêm mạc mắt nhợt, huyết áp tụt, vã mồ hôi và có dấu hiệu mất máu cấp. Bác sĩ nhận định bệnh nhân xuất huyết nội lượng nhiều, chấn thương bụng rất nặng và nguy kịch, ảnh hưởng tính mạng nên mổ cấp cứu trong đêm.
Quá trình phẫu thuật ghi nhận người bệnh mất 1,5 lít máu vào khoang bụng. Đoạn mạc treo và hồi tràng bị dập, vỡ và tím đen khoảng 15 cm. Kíp mổ tiến hành cắt nối đoạn ruột hoại tử này. Một đoạn cách góc hồi và manh tràng 20 cm bị dập nhưng vẫn còn hồng nên được điều trị bảo tồn.
Bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân đêm 12/6. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Thành Kiên, trực tiếp phẫu thuật, cho biết tổn thương vỡ mạc treo ruột gây xuất huyết trong ổ bụng là tổn thương nặng, diễn biến phức tạp và khó chẩn đoán. Nếu không phát hiện và điều trị sớm có thể dẫn đến hoại tử, thủng ruột do thiếu máu nuôi hoặc có thể gây nguy hiểm tính mạng.
Sau ca mổ kéo dài 2 giờ, sức khỏe bệnh nhân ổn định và hồi phục tốt, có thể xuất viện trong vài ngày tới. Bác sĩ khuyến cáo mọi người khi gặp tai nạn dù nhỏ nhưng bị đau bụng cũng cần đi khám ngay. Đau bụng cấp có thể do vỡ ruột, vỡ gan, lá lách... Không lái xe khi đã uống rượu bia để không xảy ra tai nạn đáng tiếc. 
Lê Phương
