TITLE: Phát hiện loại enzyme có thể giúp kéo dài sự sống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: enzyme, kéo dài sự sống, lão hóa, eNAMPT, nghiên cứu, khoa học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cũng như rụng tóc, nếp nhăn và giảm khả năng vận động, những thay đổi cơ thể tiềm ẩn là dấu hiệu của quá trình lão hóa. Bản chất của những thay đổi này là sự mất đi Nicotinamide Adenine Dinucleotide (NAD) - chất đóng vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi chất, lưu thông máu, ảnh hưởng trực tiếp đến sự lão hóa và tuổi thọ tổng thể.
Trong quá trình tạo năng lượng, các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện có một enzyme quan trọng hơn tên là eNAMPT. Họ thử nghiệm bằng cách lấy eNAMPT từ máu của những con chuột nhỏ và đưa vào cơ thể những con chuột già. Kết quả, eNAMPT giúp tăng mức độ NAD, tăng hoạt động thể chất và ngủ ngon hơn, dẫn đến tăng tuổi thọ của những con chuột già lên 16%.
Nhóm chuột già nhận được eNAMPT đã sống ít nhất 1.029 ngày, tương đương 2,8 năm đời người, trong khi nhóm đối chứng dùng dung dịch muối tồn tại được 881 ngày, tương đương 2,4 năm con người. "Lượng eNAMPT tỷ lệ thuận với thời gian chuột sống", các nhà khoa học kết luận. 
Tiến sĩ Shin-ichiro Imai, thuộc nhóm nghiên cứu, cho biết eNAMPT giúp tăng nồng độ protein tuần hoàn trong máu, cải thiện tình trạng kháng insulin, chất lượng giấc ngủ, khả năng vận động và chức năng nhận thức ở những con chuột già. eNAMPT đi qua dòng máu đến não trong các túi ngoại bào. Thực tế này đúng cho cả chuột và người.
Tiếp theo, các nhà nghiên cứu sẽ kiểm tra xem mức độ eNAMPT có tương quan với các bệnh liên quan đến lão hóa hoặc tuổi thọ ở người hay không. Họ tin rằng cơ thể có rất nhiều hệ thống dự phòng để duy trì mức độ NAD thích hợp.
Thúy Quỳnh (Theo Medicalnewstoday) 