TITLE: Bệnh viện TP HCM ứng dụng trí tuệ nhân tạo chữa đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, trí tuệ nhân tạo, phần mềm RAPID, đột quỵ não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai bệnh viện Nhân dân 115 và Gia An 115 vừa ứng dụng phần mềm trí tuệ nhân tạo RAPID của Trung tâm đột quỵ, Đại học Standford, Mỹ, trong chẩn đoán và điều trị đột quỵ.
Tiến sĩ Nguyễn Huy Thắng, Chủ tịch Hội Đột quỵ TP HCM, Trưởng khoa Bệnh lý Mạch máu não Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết các phương pháp điều trị đột quỵ trước đây chỉ áp dụng cho bệnh nhân đến trong 6 giờ từ lúc có triệu chứng khởi phát. 
Theo bác sĩ Thắng, điều trị đột quỵ hướng đến tái thông mạch máu não bị tắc nghẽn, nhằm cứu vùng nhu mô não đang bị tổn thương bằng thuốc tiêu sợi huyết hoặc lấy huyết khối bằng dụng cụ cơ học. Người bệnh vào viện sớm mới có cơ hội điều trị. Các nghiên cứu cho thấy chỉ 20% bệnh nhân đến viện trong khoảng thời gian vàng 6 giờ.
"Với phần mềm RAPID, cửa sổ điều trị được mở rộng lên 24 giờ so với 6 giờ như trước đây", bác sĩ Thắng nói. Kết quả hình ảnh chụp MRI não của bệnh nhân được đưa vào phần mềm này sẽ giúp các bác sĩ xác định những vùng não bị tổn thương. Bác sĩ cũng thấy được vùng tranh tối tranh sáng, những vùng nhu mô não sẽ chết trong những giờ tiếp theo vốn rất khó xác định bằng các phương pháp hình ảnh học thông thường. Từ đó, bác sĩ đưa ra quyết định có nên sử dụng kỹ thuật cao để tái thông, làm tan cục máu đông, hồi phục tổn thương, hạn chế di chứng yếu liệt cho bệnh nhân hay không.
Với những trường hợp xuất huyết não, phần mềm này giúp đo thể tích khối máu tụ, bác sĩ tiên lượng được chính xác khối máu tụ, nâng cao hiệu quả điều trị.
Bác sĩ Bệnh viện Gia An 115 ứng dụng phần mềm RAPID trong chẩn đoán điều trị đột quỵ. Ảnh: Nguyệt Thu.
Ông Alex Oh, Phó Chủ tịch Tập đoàn iSchemaview, đơn vị phối hợp Trung Tâm Đột quỵ Đại học Standford để phát triển phần mềm RAPID, cho biết đây là hai bệnh viện đầu tiên Việt Nam dùng ứng dụng này. Việt Nam là quốc gia thứ 3 tại Đông Nam Á, sau Thái Lan và Indonesia triển khai. Phần mềm này đã được áp dụng tại 1.200 bệnh viện ở 40 quốc gia.
Chi phí sử dụng bản quyền của phần mềm này hơn 200.000 USD. Theo thống kê, trong 100 ca áp dụng phần mềm RAPID có thể điều trị thành công 49 ca, nếu không có phần mềm này chỉ có 19 ca thành công.
Mỗi năm Bệnh viện Nhân dân 115 điều trị trên 12.000 ca đột quỵ. Đây là đơn vị đầu tiên của châu Á được trao chứng nhận Chất lượng Điều trị vàng của Hội Đột quỵ châu Âu.
 
 
Dấu hiệu nhận biết đột quỵ kịp thời và cách phòng tránh
 
Lê Phương
