TITLE: Em bé chào đời bị kẹt đầu trong âm đạo người mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngôi ngược, đầu kẹt trong âm đạo, bệnh viện sản nhi quảng ngãi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 20/6, sản phụ được chuyển từ Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi cấp cứu khi mang thai lần hai, đủ tháng, chẩn đoán ngôi thai ngược. Trên đường đến bệnh viện, sản phụ chuyển dạ đột ngột và sinh con trên xe. Do thai ngôi ngược nên nửa cơ thể em bé ra trước, phần đầu bị kẹt lại trong âm đạo của mẹ.
Cả hai mẹ con được đưa vào viện trong tình trạng bé không thể thoát hoàn toàn ra ngoài. Khi tiếp nhận, các bác sĩ nhận định bé đang trong tình huống nguy hiểm tính mạng nên kích hoạt báo động đỏ nội viện.
Hai mẹ con đang được tiếp tục theo dõi sức khỏe tại bệnh viện. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Đinh Thị Mỹ Hòa trực tiếp cấp cứu, cho biết lúc vào bệnh viện thai nhi đã rất yếu, chỉ cần chậm vài phút là có thể tử vong. Các bác sĩ phải lập tức đỡ đầu thai nhi ra khỏi âm đạo mẹ. Bé trai nặng 2,7 kg chào đời nhưng không khóc, nhịp tim rời rạc, da tím tái.
Các bác sĩ đã phối hợp đặt nội khí quản duy trì đường thở, ép tim ngoài lồng ngực cho bé. Sau 5 phút được hồi sức tích cực, bé bắt đầu khóc và có những chuyển biến tốt. Hiện tại sức khỏe của cả mẹ và bé đã ổn định, đang được tiếp tục theo dõi.
Theo bác sĩ Hòa, bình thường khi sinh, phần đầu của bé sẽ ra khỏi âm đạo mẹ trước, gọi là ngôi thuận. Nếu phần chân, gối của bé ra trước được gọi là ngôi ngược, là một dạng bất thường của thai nhi, chiếm tỷ lệ khoảng 5%. Nếu không được chẩn đoán sớm và xử lý tốt, thai ngôi ngược có thể làm tăng nguy cơ tai biến cho mẹ và tăng tỷ lệ tử vong đối với bé khi sinh.
Thúy Quỳnh 