TITLE: Ông bố xăm hình giống vết sẹo phẫu thuật tim của con trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phẫu thuật tim, hình xăm, tình phụ tử, xăm sẹo mổ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Joey, 6 tuổi, mắc chứng hẹp động mạch chủ (SVAS) là bệnh tim phát triển trước khi sinh làm thu hẹp mạch máu lớn mang máu từ tim đến phần còn lại của cơ thể. Theo Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ, ước tính trên thế giới cứ 20.000 trẻ sơ sinh có một trẻ mắc căn bệnh này.
Joey đã trải qua ca phẫu thuật tim dài 8 giờ vào ngày 23/5 và được xuất viện vào ngày 28/5. "Thật không dễ dàng cho một cậu bé 6 tuổi hoặc bất kỳ đứa trẻ ở bất kỳ độ tuổi nào khi trải qua ca phẫu thuật như vậy", bà Leanne Watts, mẹ của cậu bé nói.
Ông Martin Watts khi nhìn thấy vết sẹo mổ dài 9 cm của con trai đã quyết định xăm một hình tương tự lên ngực mình. Ngoài Joey, con trai lớn của Martin Watts là Harley 7 tuổi cũng mắc bệnh này và dự kiến sẽ trải qua ca phẫu thuật tương tự vào cuối năm nay.
"Hình xăm của tôi giúp các con thêm tự tin về sự thành công của ca phẫu thuật", ông bố chia sẻ.
Joey đang hồi phục tốt, nhưng sẽ phải trải qua thêm nhiều ca phẫu thuật nữa trong tương lai.
Ông bố Martin xăm hình vết sẹo trên ngực để động viên con trai (phải) chiến đấu với bệnh tật. Ảnh: Foxnews
Trước đây một ông bố 28 tuổi tại Mỹ cũng đã xăm hình trên đầu mình giống vết sẹo dài của cậu con trai 8 tuổi vừa phẫu thuật u não. Vết sẹo mổ từng khiến cậu bé tự ti, thấy mình giống như một con "quái vật". Cậu bé thích thú với hình xăm của bố, hào hứng khoe với mọi người "hai bố con như anh em sinh đôi".
Thùy Anh (Theo Fox News) 