TITLE: Hà Nội lập điểm hiến máu cố định ngoại viện đầu tiên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến máu, thiếu máu, điểm hiến máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 22/6, Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết điểm hiến máu cố định tại các trung tâm y tế quận, huyện nhằm tạo điều kiện cho người dân có thể hiến máu thường xuyên, thuận tiện, hình thành thói quen hiến máu và kiểm tra sức khỏe định kỳ. 
Năm 2018, Hà Nội tiếp nhận trên 223.000 đơn vị máu từ người hiến máu tình nguyện. Tuy nhiên, lượng máu này vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu cấp cứu và điều trị, bởi Hà Nội là nơi tập trung nhiều bệnh viện tuyến trung ương, cần lượng máu lớn phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân ở khu vực phía Bắc.
Người dân hiến máu tại Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm, sáng 22/6. Ảnh: Thuỳ Giang.
Hà Nội hiện có hơn 40% người hiến máu hơn một lần, tình trạng khan hiếm máu thường xuyên xảy ra vào dịp hè và Tết Nguyên đán. Phần lớn lượng máu tiếp nhận được dựa vào lịch hiến máu của các cơ quan, đơn vị, trường học, doanh nghiệp... Các điểm hiến máu cố định tại cộng đồng tạo điều kiện để người khỏe mạnh có thể hiến máu thường xuyên và vận động người thân tham gia.
Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và Sở Y tế Hà Nội sẽ tiếp tục mô hình điểm hiến máu cố định tại một số quận, huyện khác như Đống Đa, Thanh Xuân... 
Lê Nga
