TITLE: Bệnh động kinh có điều trị khỏi hoàn toàn? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điều trị bệnh động kinh, chữa khỏi bệnh động kinh, động kinh, kháng thuốc động kinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Sau khi điều trị uống thuốc hai năm, cháu đỡ nhiều và sức khỏe tốt nên tôi giảm liều thuốc mà bác sĩ kê. Một thời gian sau, cháu lên cơn co giật chân tay vào cùng một thời điểm trong ngày. Xin hỏi có phải bệnh động kinh của cháu tái phát? (Phượng)
Trả lời:
Động kinh là bệnh mạn tính cần kiên trì điều trị. Bệnh có nhiều nguyên nhân như chấn thương sọ não, sau phẫu thuật não, u não và hay gặp nhất là động kinh vô căn có yếu tố bẩm sinh, di truyền.
Với loại động kinh có nguyên nhân cụ thể có thể chữa khỏi nếu điều trị hết nguyên nhân gây động kinh. Còn với động kinh vô căn thì phải điều trị suốt đời.
Gia đình nên đưa cháu đến khám tại bệnh viện để được bác sĩ chẩn đoán chính xác. Những sai lầm của nhiều người là điều trị gián đoạn, tự ý chuyển sang các bài thuốc lá, thuốc nam làm bệnh trở nặng, gây ngộ độc. Nhiều bệnh nhân tự tiện tăng giảm liều, quên uống thuốc hay tự ý đổi thuốc làm mất cơ hội khỏi bệnh.
Có nhiều phương pháp điều trị như uống thuốc chống động kinh, phẫu thuật, thực hiện chế độ ăn kiêng. Trong đó, dùng thuốc chống động kinh là điều trị bắt buộc. Người bệnh cần được điều trị sớm và tuân thủ chặt chẽ phác đồ điều trị.
Trên 60% bệnh nhi mắc động kinh kiểm soát được cơn và khỏi hoàn toàn sau liệu trình điều trị, chất lượng sống của người bệnh tốt. Còn khoảng 40% bệnh nhân động kinh nặng, tồn tại cơn dai dẳng, thậm chí kháng thuốc.
Tiến sĩ Nguyễn Hoài NamGiảng viên Trường đại học Y Dược TP HCM 