TITLE: Điện thoại đang sạc phát nổ làm gãy ngón tay người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: điện thoại đang sạc, phát nổ, vừa sạc vừa dùng, nguy hiểm, gãy đốt tay, bỏng, bệnh viện đa khoa Bắc Giang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình cho biết, sáng 21/6, bệnh nhân vừa sử dụng điện thoại vừa sạc pin thì điện thoại bất ngờ phát nổ khiến bàn tay bị bỏng nặng, đau đớn. Người nhà lập tức băng bó vết thương và đưa anh đến Bệnh viện Đa khoa Bắc Giang cấp cứu. Bệnh nhân được chẩn đoán gãy đốt bàn 4,5,6, tổn thương phần mềm bàn tay phải.
Nhân viên y tế nhanh chóng tiến hành hồi sức, làm các xét nghiệm liên quan và phẫu thuật cho bệnh nhân. Sau hơn 2 giờ, sức khỏe anh ổn định, được chuyển về khoa Ngoại chấn thương điều trị tiếp. Các bác sĩ nhận định trong những ngày tới, bệnh nhân có nguy cơ hoại tử bàn tay nên hiện vẫn phải theo dõi sát tại khoa.
Bác sĩ khuyến cáo mọi người không được vừa sạc pin điện thoại vừa sử dụng, tránh những tai nạn tương tự.
Thúy Quỳnh 