TITLE: Thuốc lá điện tử phát nổ làm vỡ hàm một thiếu niên ở Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá, thuốc lá điện tử, phát nổ, chấn thương, tai nạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên The New England Journal of Medicine ngày 19/6, các bác sĩ Mỹ báo cáo về trường hợp bệnh nhân 17 tuổi gặp tai nạn do thuốc lá điện tử phát nổ. Theo Katie Russell, bác sĩ phẫu thuật chấn thương tại Bệnh viện Primary Children ở Salt Lake City phụ trách ca bệnh, cậu thiếu niên đang hút thuốc lá điện tử thì thiết bị phát nổ làm vỡ hàm. Đội ngũ y tế phải loại bỏ nhiều chiếc răng và đặt tấm nha khoa bên dưới lợi để ổn định xương hàm cho bệnh nhân. Sáu tuần sau, cậu thiếu niên mới có thể đóng miệng bình thường. 
Bác sĩ Russell cùng đồng nghiệp rất ngạc nhiên vì mức độ thương tích do thuốc lá điện tử gây ra. Bà nói: "Khi gặp bệnh nhân, tôi hoàn toàn không nghĩ rằng thuốc lá điện tử có thể gây ra điều này. Cần rất nhiều lực mới có thể phá vỡ hàm của một người".
Ảnh chụp xương hàm của bệnh nhân 17 tuổi sau khi thuốc lá điện tử phát nổ. Ảnh: The New England Journal of Medicine.
Đã hơn một năm kể từ tai nạn, mùa hè năm nay, chàng trai trẻ được trồng lại răng. Nước Mỹ cũng ghi nhận thêm các vụ tai nạn do nổ thuốc lá điện tử. Tháng 2, một người đàn ông 24 tuổi ở Texas tử vong do cây bút thuốc lá điện tử phát nổ, phá vỡ khuôn mặt và động mạch cổ.
Theo Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), thuốc lá điện tử phát nổ là điều hiếm gặp và rất nguy hiểm. Nguyên nhân gây ra những vụ nổ đến nay chưa được làm rõ song một số bằng chứng cho thấy vấn đề có thể xuất phát từ pin. Để hạn chế tai nạn, FDA khuyến cáo người sử dụng không sạc thuốc lá điện tử qua đêm, không dùng sạc điện thoại hoặc máy tính bảng cho thuốc lá điện tử, thay pin thuốc lá điện tử ngay khi thấy pin ướt hoặc trục trặc, không để thiết bị tiếp xúc với môi trường quá nóng hoặc quá lạnh. 
Bác sĩ Russell hy vọng các tai nạn này cảnh báo cộng đồng về nguy cơ khi sử dụng thuốc lá điện tử.
Minh Nguyên (Theo LiveScience) 