TITLE: Người đàn ông béo phì được trực thăng quân đội chở đi viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bép phì, nội soi, trực thăng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo chỉ thị của Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Pakistan, tướng Qamar Javed Bajwa đã thu xếp đặc biệt để đưa người đàn ông béo phì này đến bệnh viện bằng trực thăng của quân đội. Bệnh nhân không thể di chuyển do quá béo và mắc các biến chứng y khoa. 
Ngày 18/6, đội cứu hộ đã phải phá tường nhà để đưa Nouurul Hassan ra ngoài, vì ông không thể đi qua cổng chính. Sau đó, bệnh nhân được xe tải chuyển đến một sân bóng đá. Đây là khu vực an toàn để trực thăng hạ cánh đón người.
Nouurul là người nặng nhất Pakistan. Ảnh: Arynews
Họ hàng của Nouurul Hassan đã phát bánh kẹo cho những người hàng xóm để ăn mừng việc ông được đưa đi khám bệnh. Gia cảnh Nouurul Hassan rất nghèo, ngôi nhà ông sống cũng rất nhỏ.
Nouurul Hassan được đưa đến bệnh viện tại thành phố Lahore, tỉnh Punjab, để bác sĩ hàng đầu về phẫu thuật nội soi kiểm tra.
Quân đội phải phá cửa khiêng Nouurul ra ngoài. Ảnh: Arynews
Theo một báo cáo khảo sát do Hiệp hội Nội tiết Pakistan công bố năm ngoái, 29% dân số nước này bị thừa cân, trong đó 51% được xếp vào nhóm béo phì. Năm 2017, người béo nhất Pakistan nặng 360 kg đã được phẫu thuật nội soi thành công, giảm cân còn dưới 200 kg.
Thùy Anh (Theo Arynews) 