TITLE: Có nên dùng nhíp nhổ lông nách? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lông nách, nhổ lông nách, nhổ lông nách bằng nhíp, mụn nách

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Nhổ lông nách bằng nhíp khiến lông mọc lại nhanh, cứng và nhiều hơn. Nhổ thường xuyên sẽ làm làn da nách bị thâm đen, có mùi hôi khó chịu, lông mọc ngược vào trong gây mụn bọc lông khiến cho việc tẩy lông khó khăn hơn. Những lỗ chân lông bị giãn nở, tạo điều kiện cho vi khuẩn, bụi bẩn xâm nhập gây viêm nhiễm tuyến mồ hôi. Trong quá trình nhổ lông nách bằng nhíp không tránh khỏi tổn thương da do nhíp kẹp vào da làm chảy máu gây mụn bọc chứa mủ.
Do đó, em không nên nhổ lông nách bằng nhíp mà có thể triệt lông bằng các phương pháp như laser hay các sản phẩm tự nhiên góp phần ức chế sự phát triển của lông nách như tinh bột nghệ, chanh tươi, sữa tươi, mật ong...
Bác sĩ Ngô Minh VinhTrường Đại học Y dược TP HCM 