TITLE: Những món đồ kỳ dị bác sĩ lấy ra từ bụng bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, nuốt dị vật, phẫu thuật nội soi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 2010, bệnh nhân nam 35 tuổi ở Mexico say xỉn, được đưa vào viện cấp cứu do chảy máu trực tràng và đau bụng. Ban đầu, bác sĩ kiểm tra bụng của anh ta và sờ thấy một khối cục, nhưng không có dấu hiệu chấn thương. Sau đó, kết quả chụp X-quang phát hiện một chai bia ở trong bụng bệnh nhân. Bác sĩ phải phẫu thuật lấy chai bia ra ngoài, còn bệnh nhân không thể nhớ mình đã nuốt cái chai như thế nào và lúc nào.
Năm 2012, ở Mỹ, một người phụ nữ 30 tuổi bị kẹt con dao trong thực quản trôi xuống dạ dày gây "khó chịu ở ngực". Các bác sĩ đã lấy con dao bằng cách phẫu thuật nội soi thực quản, trong đó một camera nhỏ được sử dụng để xem thực quản. 
Năm 2014, các bác sĩ phát hiện 57 viên chì bị mắc kẹt trong ruột thừa của cậu bé 8 tuổi ở Australia. Các xét nghiệm cho thấy cậu bé có lượng chì cao gấp năm lần thường thấy ở người. "Đó là một trong những điều bạn chỉ nhìn thấy một lần trong đời", Tiến sĩ Ibrahim Zardawi, nhà nghiên cứu bệnh học nói với LiveScience, "Tôi đã ở trong ngành y gần 40 năm nay và chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này."
Ca hóc dị vật này sau đó được báo cáo trong tạp chí y học New England.
Ông Wang, 50 tuổi, Trung Quốc, đã sống khỏe mạnh với 2 chiếc bút bi trong cơ thể suốt 36 năm, được phát hiện và phẫu thuật lấy chúng ra vào tháng 4/2017. Bệnh viện cho rằng đây là trường hợp nuốt dị vật hiếm gặp trên thế giới. 
Năm 2017, nữ bệnh nhân Sangita, 40 tuổi, được đưa vào một bệnh viện ở Ấn Độ trong tình trạng đau bụng. Hình ảnh chụp X-quang cho thấy bên trong dạ dày người phụ nữ chứa đầy kim loại sắc nhọn và nhiều dị vật không thể tiêu hóa khác.
Kíp mổ đã mất 3 giờ phẫu thuật để lấy sạch khoảng 1,5 kg dị vật gồm cả dây kim loại, kẹp tóc, vòng, nhẫn đồng... trong dạ dày bệnh nhân.
Ngày 7/6, Chang, 26 tuổi, Trung Quốc, đã nuốt cả chìa khóa lẫn móc khóa bằng nhựa vào bụng sau khi uống rượu say. Sáng hôm sau tỉnh rượu, anh cảm thấy cơn đau nhói ở ngực, đến bệnh viện khám. Kết quả chụp X-quang phát hiện dị vật giống như chìa khóa nằm trong thực quản nên đã được gây mê rồi dùng một loại thuốc để kéo giãn cơ thực quản. Đến nay anh Chang vẫn không thể nhớ đã nuốt chìa khóa đó bằng cách nào.
Thùy Anh (Theo Livescience)	