TITLE: Bác sĩ thắt dây thòng lọng kéo que kẹo kẹt trong thực quản em bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, nuốt thanh kẹo mút, mút kẹo, nội soi gắp dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 19/6, người nhà móc họng bé, cho uống nước vẫn không lấy ra được nên đưa đến bệnh viện tại Long An và chuyển cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) trong đêm.
Kết quả chụp phim và siêu âm bụng cho thấy một dị vật hình ống thẳng áp sát thành dạ dày bệnh nhi. Các bác sĩ quyết định dùng một sợi dây thắt thành chiếc thòng lọng, nội soi buộc dây vào một đầu của dị vật hình ống rồi kéo ra ngoài. Sau nhiều nỗ lực, các bác sĩ đã thành công kéo ra ngoài chiếc que kẹo dài 7,5 cm. Sức khỏe bé trai ổn định sau thủ thuật.
Que kẹo mút được lấy ra khỏi đường tiêu hóa của bé trai. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Cẩm Tú, Trưởng Khoa Tiêu hóa, cho biết nếu không xử lý đúng và kịp thời, bệnh nhi có nguy cơ nhiễm trùng và viêm dạ dày với nhiều hệ lụy khó lường, thậm chí có thể thủng dạ dày.
Theo bác sĩ Tú, trẻ hóc dị vật thực quản dạ dày với triệu chứng như đau họng, vướng ở họng, đau vùng ngực, đau bụng... có thể có trường hợp đau ở dạ dày, dễ nhầm lẫn với bệnh đau dạ dày thông thường. Cần đến ngay các cơ sở khám chữa bệnh có phương tiện nội soi để mau chóng lấy dị vật ra đúng cách.
Phụ huynh chú ý khi trẻ chơi với những đồ vật hay thức ăn có nguy cơ hóc, nghẹn. Không nên để trẻ vừa nằm vừa mút thanh kẹo, dễ nuốt trôi hoặc hóc sặc, gây tắc, nghẹt thở, thậm chí mất mạng nếu không cấp cứu kịp. 
Lê Phương
