TITLE: Khối ráy làm tắc nghẽn ống tai người đàn ông Ấn Độ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ráy tai, tai mũi họng, vệ sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân mới đây đến phòng khám của bác sĩ Neel Raithatha để kiểm tra tai vì đau nhức. Nội soi phát hiện tai bệnh nhân đầy ráy, bác sĩ dùng dụng cụ nhẹ nhàng cạy phần ngoài rồi gắp toàn bộ ráy ra. Cả bác sĩ Raithatha và bệnh nhân của ông đều thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy kích thước của nó: Ráy tai dính liền thành khối, dài khoảng 2,5 cm, bằng chiều dài của cả ống tai.
"Cả bệnh nhân và tôi đều hoàn toàn bị sốc", bác sĩ Raithatha kể lại. May mắn màng nhĩ của bệnh nhân hoàn toàn bình thường và không bị ảnh hưởng gì.
Năm 2018, bác sĩ Raithatha cũng từng xử trí cho một nữ bệnh nhân gần như không thể nghe được gì vì ráy tích tụ quá dày bên trong.
Ráy tai dài  2,5 cm trong ống tai bệnh nhân. Ảnh: Foxnews
Theo các chuyên gia, ráy tai hoạt động như một chất tẩy rửa tự nhiên và di chuyển từ ống tai ra bên ngoài để thu thập các tế bào da chết, tóc và bụi bẩn trên đường đi. Nếu tai quá nhiều ráy có thể đau tai, nhiễm trùng hoặc các vấn đề khác như ho hay mất thính giác.
Loại bỏ ráy tai là một trong những thủ thuật tai mũi họng phổ biến nhất ở Mỹ. Tuy nhiên, Viện Hàn lâm Tai mũi họng - Tổ chức Phẫu thuật Đầu và Cổ Mỹ khuyến cáo không nên vệ sinh quá nhiều ống tai để ngăn ngừa kích ứng hoặc nhiễm trùng. Hạn chế sử dụng dụng cụ như ghim cài tóc, chìa khóa, tăm hoặc các vật thể khác trong khi cố gắng làm sạch tai.
Thùy Anh (Theo Fox News) 