TITLE: 5 sai lầm đàn ông thường mắc khi cạo râu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cạo râu, sai lầm cạo râu, kem cạo râu, râu mọc nhanh, dưỡng ẩm râu

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Cạo râu ngược chiều lông mọc
Cạo ngược chiều lông mọc giúp râu được cắt sát hơn, không còn những "chấm đen" mất thẩm mỹ nhưng có thể gây tổn thương da mặt như lỗ chân lông mở to, lông mọc ngược vào trong. Nam giới được khuyến khích cạo râu theo đúng chiều lông mọc tuy việc này có thể khiến râu mọc nhanh hơn.
Không sử dụng kem cạo râu
Cạo râu không dùng kem có thể gây mẩn đỏ hoặc các vết xước ngang dọc quanh mặt, da mặt khô ráp và râu ngày càng cứng hơn.
Sử dụng kem cạo râu giúp làm mềm râu, quá trình cạo nhanh, sạch hơn, hạn chế kích ứng da và các vết xước. Nam giới có thể tẩy tế bào chết trước và dùng nước ấm để làm nở các lỗ chân lông, sau đó thoa kem cạo râu để bảo vệ da trước khi cạo.
Dùng kem cạo râu giúp cạo nhanh và sạch hơn. Ảnh: The Manual
Không vệ sinh da sau khi cạo râu
Sau khi cạo, da mặt thường bị khô và ửng đỏ. Bạn nên dưỡng ẩm cho da bằng các sản phẩm có thành phần như vitamin E, B3, pro-vitamin B5, hyaluronic acid. Bên cạnh đó, nam giới nên vệ sinh dao cạo sau khi sử dụng, tránh để vi khuẩn xâm nhập da vào lần cạo sau.
Cạo râu quá thường xuyên
Cạo râu quá nhiều khiến lông mọc lại nhanh, dày và đậm màu hơn. Những tổn thương trước đó chưa kịp phục hồi dễ khiến da bị dị ứng. Tốc độ mọc râu của mỗi người là khác nhau, nam giới không nhất thiết phải cạo râu mỗi ngày. 
Dùng dụng cụ cạo râu không phù hợp
Tuỳ thuộc vào độ dày mỏng của bộ râu mà bạn sử dụng máy hay dao cạo. Những người có bộ râu dày nên sử dụng máy cạo râu giúp việc cạo nhẹ nhàng, nhanh chóng và gọn gàng. Ngược lại, người có râu mỏng nên dùng dao cạo sẽ thuận tiện và tiết kiệm hơn.
Cẩm Anh (Theo Health Sina) 