TITLE: Cứu du khách Mỹ bị sỏi niệu không đi lại được - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi niệu quản, du khách, sỏi thận, tán sỏi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện E Hà Nội ngày 18/6 trong tình trạng đau dữ dội vùng bụng dưới và không thể đi lại được. Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị sỏi niệu quản, bác sĩ chỉ định tán sỏi niệu quản nội soi laser.
Bệnh nhân được gây tê tủy sống, bác sĩ dùng ống soi niệu quản đưa qua lỗ tiểu, lên niệu quản để tiếp cận với viên sỏi sau đó sử dụng laser để tán vỡ vụn sỏi. Các mảnh sỏi vụn được hút ra qua ống soi niệu quản. Ưu điểm của phương pháp này là tán được mọi loại sỏi, đảm bảo xử lý sạch sỏi, an toàn, không để lại sẹo, không lo biến chứng. Thời gian tán sỏi nhanh, trung bình chỉ 30 phút, khả năng phục hồi nhanh, mọi sinh hoạt cá nhân trở về bình thường ngay trong ngày đầu tiên sau mổ. Bệnh nhân ra viện sau một ngày.
Du khách Mỹ sau một ngày tán sỏi. Ảnh: Thanh Xuân.
Tiến sĩ Phạm Việt Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật thận tiết niệu và nam học, Bệnh viện E, cho biết sỏi niệu quản có thể gây ra các biến chứng nguy hiểm như ứ nước tại thận gây giãn đài bể thận do sỏi chặn đường nước tiểu đi qua, nước tiểu không xuống được bàng quang để đào thải ra ngoài gây ra ứ nước tại thận, giãn đài bể thận làm ảnh hưởng tới chức năng thận. Viêm nhiễm khuẩn đường tiết niệu, khi viên sỏi di chuyển làm tổn thương niêm mạc niệu quản tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển gây viêm với biểu hiện sốt cao rét run, hố thắt lưng căng đau. Thậm chí, nó còn dẫn đến suy thận cấp khi sỏi gây tắc hoàn toàn đường niệu quản gây ra triệu chứng vô niệu.
"Các bác sĩ Việt Nam thật tài giỏi, tận tâm và nhiệt tình", du khách người Mỹ bày tỏ sau khi được ra viện để trở về nước. 
Lê Nga
