TITLE: Thắc mắc thường gặp về sex khi mang thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quan hệ khi mang thai, sex khi mang bầu, quan hệ tình dục

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Hồ Văn Thắng, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết nhiều thai phụ lo lắng quan hệ tình dục có thể gây sảy thai hoặc các biến chứng thai kỳ. Thực tế, thời kỳ mang thai, nội tiết tố nữ tiết ra nhiều hơn, tăng cảm giác ham muốn. Cơ thể có nhiều thay đổi như bầu vú phát triển nhanh và lớn hơn, lưu lượng máu đến nuôi cơ quan sinh dục tăng, dễ bị kích thích, dễ đạt khoái cảm khi quan hệ tình dục.
Nhiều thai phụ bị nghén dẫn đến mệt mỏi, chán nản. Cảm giác nôn nghén mất đi khi hết ba tháng đầu thai kỳ. Khi hết nghén thì cảm giác ham muốn sẽ trở lại, thậm chí còn mãnh liệt hơn.
Khi mang thai, tâm lý phụ nữ thường không ổn định, chịu nhiều áp lực như lo lắng em bé có phát triển tốt không, phải ăn uống gì cho tốt, lo lắng về tài chính khi sinh nở, nuôi con và đặc biệt sợ cảm giác cô đơn, cần chồng bên cạnh để an ủi sẻ chia. Khi đó quan hệ tình dục giúp mẹ bầu giảm bớt căng thẳng, tránh stress và gắn kết tình cảm hai vợ chồng tốt hơn.
Các thắc mắc thường gặp về sex trong thai kỳ là:
Quan hệ tình dục có ảnh hưởng thai?
Theo bác sĩ Thắng, tình dục trong thai kỳ rất an toàn đối với hầu hết phụ nữ mang thai, kể cả trong ba tháng đầu. Quan niệm quan hệ sẽ dọa sảy thai là không đúng. Bào thai nằm trong bụng mẹ được bao bọc và bảo vệ bởi rất nhiều lớp từ ngoài vào trong như tử cung, màng ối và nước ối. Các lớp bảo vệ này vừa bao bọc thai nhi, vừa có tác dụng giảm sang chấn cho thai rất tốt nên dương vật không thể chạm tới được.
Có thụ thai thêm em bé hoặc nhiễm bẩn thai nhi?
Trong thai kỳ, quá trình phát triển và rụng trứng không còn diễn ra, do đó người phụ nữ không có trứng rụng để thụ thai nữa. Cổ tử cung của người mẹ đóng kín và tiết ra nút nhày đặc, quánh để ngăn cản tinh trùng không thể xâm nhập vào trong buồng tử cung. Cổ tử cung chỉ mở và nút nhày được giải phóng khi bước vào giai đoạn chuyển dạ ở những tháng cuối thai kỳ. Do đó không thể đậu thêm thai hay tinh trùng xâm nhập vào buồng tử cung gây bẩn khi quan hệ.
Trường hợp nào không nên quan hệ? 
Không nên quan hệ trong các trường hợp đang có biểu hiện, nguy cơ hoặc đang điều trị dọa sảy thai, dọa đẻ non: ra máu âm đạo, đau bụng, cổ tử cung ngắn, tiền sử sảy thai, đẻ non nhiều lần, hở eo tử cung, đa thai, nhau tiền đạo, nghi ngờ nhau tiền đạo.
Chú ý khi quan hệ tình dục lúc mang thai
Chú ý đến cảm xúc của cả hai, đặc biệt là người vợ. Chỉ nên quan hệ khi cả hai thực sự ham muốn, lúc này dịch nhờn tiết ra để bôi trơn âm đạo sẽ nhiều, dễ dàng đạt khoái cảm.
Phụ nữ mang bầu sẽ có cảm giác nặng nề hơn, dễ mệt mỏi, khó chịu nên khi quan hệ cần thật nhẹ nhàng, chậm rãi. Tránh các tư thế gây ép bụng như nằm sấp dễ gây tức bụng, đau bụng hoặc khó chịu cho bà bầu.
Vệ sinh sạch sẽ trước và sau quan hệ, không ân ái khi đang bị viêm nhiễm. Các viêm nhiễm âm đạo khi mang thai cần được thăm khám, điều trị triệt để, tránh ảnh hưởng sinh hoạt cũng như tăng nguy cơ nhiễm trùng buồng tử cung, ối, thai nhi trong và sau sinh. 
Lê Phương
