TITLE: Mắt cận và loạn có nên đeo kính áp tròng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cận thị, loạn thị, kính áp tròng, cách chọn kính áp tròng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Kính áp tròng đều có những loại có thể điều chỉnh tật khúc xạ cận và loạn thị. Cháu nên đo khúc xạ, khám mắt, chọn lựa loại kính phù hợp và thực hiện thử kính trước khi đeo.
Hiện nay trên thị trường có bán nhiều loại kính áp tròng không rõ nguồn gốc có nguy cơ ảnh hưởng xấu đến mắt, cháu cần đến trung tâm nhãn khoa uy tín để được khám và tư vấn kính phù hợp và có chất lượng tốt. Kính đạt tiêu chuẩn khi đúng độ khúc xạ, cho nước mắt ngấm tốt, phù hợp với độ cong và kích thước giác mạc. Bên cạnh đó, bác sĩ sẽ hướng dẫn cách tháo lắp kính, cách vệ sinh kính, những điều cần lưu ý khi mang kính và hẹn ngày tái khám kiểm tra.
Bác sĩ Trần Hải YếnĐại học Y Phạm Ngọc Thạch 