TITLE: Giả mạo con dấu của Bộ Y tế để bán thực phẩm chức năng tăng chiều cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm chức năng, giả mạo con dấu, cục an toàn thực phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), thực phẩm chức năng Beta-z được quảng cáo là nhập khẩu từ Mỹ có tác dụng tăng chiều cao 5 cm sau hai tháng sử dụng, bán trên website betazvn.cf và qua zalo.
Qua xác minh, Cục xác định Giấy chứng nhận lưu hành tự do, Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của sản phẩm được đưa lên website là giả mạo giấy tờ, tài liệu, con dấu của Cục An toàn thực phẩm.
Thực phẩm chức năng Beta-z.
Để an toàn sức khỏe cho người sử dụng, trong thời gian các cơ quan chức năng xử lý vụ việc, Cục An toàn thực phẩm khuyến cáo người tiêu dùng không mua, không sử dụng sản phẩm Beta-z bán trên mạng.  
Lê Nga
