TITLE: Thuốc kích dục mới dành cho phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc kích dục, phụ nữ, FDA, Mỹ, Vyleesi, Viagra

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thuốc Vyleesi được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép vào ngày 21/6. Đây là loại thuốc thứ hai có tác dụng kích thích ham muốn tình dục, sau Viagra cho nam giới. Điểm khác biệt là Viagra có thể uống hàng ngày, còn Vyleesi dùng để tiêm vào bụng hoặc đùi phụ nữ. 
Vyleesi tác động lên các thụ thể của hormone kích thích não melanocortin, có liên quan đến hưng phấn tình dục và sự thèm ăn ở cả nam lẫn nữ. Loại thuốc này dành cho phụ nữ tiền mãn kinh bị rối loạn chức năng tình dục, giảm ham muốn, thường xuyên bị căng thẳng khi quan hệ. 
Bao bì và sản phẩm thuốc Vyleesi.
Bác sĩ Julia Johnson, chuyên gia sinh sản tại Trung tâm y tế UMass Memorial, cho biết ưu điểm của loại thuốc này là chỉ cần sử dụng khi bạn có nhu cầu, còn nhược điểm là phải tiêm khiến nhiều người gặp khó khăn và có những phản ứng tại chỗ sau tiêm như đỏ bừng mặt.
Hãng sản xuất thuốc Vyleesi cũng lo lắng khi có thể đối mặt với một số trở ngại tương tự như đã gặp ở Viagra trước đây, bao gồm tác dụng phụ gây khó chịu và hạn chế chế độ bảo hiểm. Công ty này hiện từ chối tiết lộ thông tin giá thuốc. 
FDA khuyến cáo phụ nữ bị huyết áp cao hoặc bệnh tim không nên dùng thuốc. Không kết hợp thuốc với rượu. Theo các khảo sát, 10% phụ nữ Mỹ gặp rối loạn chức năng tình dục. Ước tính gần 6 triệu phụ nữ Mỹ đáp ứng các tiêu chí của thuốc Vyleesi.
Thúy Quỳnh (Theo MSN) 