TITLE: Dập nát cánh tay vì bị máy bóc gỗ cuốn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dập nát cánh tay, máy bóc gỗ, tai nạn lao động, bệnh viện Trung ương Thái Nguyên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị máy bóc gỗ cuốn cánh tay trái xoắn vặn, gãy xương phức tạp, phần mềm lân cận dập nát, toàn bộ bó mạch thần kinh đoạn ống cổ tay bị vò xé, dập nát, hôm 18/6.
Các bác sĩ vừa lấy máu xét nghiệm vừa mổ với mục đích cố cứu lấy cánh tay của người bệnh. Kíp mổ cắt lọc cơ, da dập nát, cố định ngoài xương cánh tay, lấy 2 đoạn tĩnh mạch hiển đảo chiều từ chi dưới dài hơn 20 cm ghép cho đoạn mạch bị mất, mở cân cẳng tay, cổ tay. Sau 3 giờ phẫu thuật, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, hiện tại tình trạng ổn định, điều trị tại khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.
Hình ảnh phim X-Quang cánh tay đứt gãy, dập nát của bệnh nhân.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Tùng, người trực tiếp mổ cho bệnh nhân cho biết, đến nay bệnh nhân không có biểu hiện nhiễm trùng. Các bác sĩ tiếp tục chăm sóc điều trị lành vết thương bằng ghép da tự thân, mổ điều trị di chứng như kết xương, ghép thần kinh giữa bằng hy sinh đoạn thần kinh trụ lấy ở cẳng tay, chuyển thần kinh điều trị gấp khuỷu.
Theo bác sĩ, nhiều người bị tai nạn lao động như máy cưa, xẻ, máy cày, tuốt lúa hay máy bóc gỗ phải nhập viện thời gian qua, hậu quả nghiêm trọng. Các bác sĩ khuyến cáo cần nghiêm túc tuân thủ quy định an toàn lao động để tránh những tai nạn thương tâm.
Thúy Quỳnh 