TITLE: 1.000 trẻ được kiểm tra sức khỏe, dinh dưỡng tại Hà Nội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: GrowPLUS+, NutiFood, Hành trình Vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡngthấp còi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Hành trình Vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi cùng GrowPLUS+" của NutiFood lần này được tổ chức tại trường mầm non Sơn Ca, thị xã Sơn Tây, Hà Nội.
Với 1.000 trẻ tham gia, GrowPLUS+ đã chuẩn bị kỹ các khu vực kiểm tra loãng xương cho bố mẹ và kiểm tra tình trạng dinh dưỡng cho con, để cả nhà đều được tư vấn từ đội ngũ bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu NutiFood. 
Cả người lớn và trẻ nhỏ đều được thăm khám kỹ càng bởi các bác sĩ giàu kinh nghiệm.
Sau khi tham gia kiểm tra sức khoẻ, các bé còn được chơi xích đu, đu quay tại khuôn viên trường mầm non và tham gia các trò chơi của như vẽ tranh, tô màu, đá bóng vào khung thành... Đặc biệt, tại bất kỳ khu vực nào của sự kiện cũng có đội ngũ nhân viên của GrowPLUS+ sẵn sàng vui chơi cùng các bé và tặng bé những hộp sữa GrowPLUS+ miễn phí.
Tham gia cùng chương trình còn MC Thanh Bạch, ca sĩ Nhật Chung, MC Đỗ Thuỵ. Các nghệ sĩ có khoảng thời gian vui vẻ hòa mình vào những trò chơi cùng bé như đố vui có thưởng, trình diễn thời trang từ các quốc gia trên thế giới, hoạt động ngoài trời.
Các bé cùng phụ huynh tham gia nhiều hoạt động tại sự kiện sau khi kiểm tra sức khỏe.
Dưới sự hỗ trợ của các cơ quan ban ngành địa phương, GrowPLUS+ cùng các đại biểu, khách mời còn trao tặng gói tài trợ dinh dưỡng một năm cho 15 bé hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị suy dinh dưỡng, thấp còi tại địa phương, nhằm giúp các bé có điều kiện tăng trưởng và phát triển khoẻ mạnh.
Nhiều quà tặng được trao cho các em nhỏ và gia đình tham gia sự kiện.
Đoàn cũng đã đến thăm những người dân ở làng cổ Đường Lâm - vùng đất mang nhiều nét văn hoá đặc sắc của vùng quê đồng bằng Bắc Bộ như cây đa, giếng nước, ao làng, đình miếu... Ẩn mình trong con đường hai bên tường lát tổ ong thô sơ, cũ kỹ ấy là căn nhà ba gian của gia đình bé Hà Hải Anh - sinh ngày 11/11/2014 ở thôn Mông Phụ.
Gia đình Hải Anh là điển hình cho lối sống "tứ đại đồng đường" khi cả ông bà, bố mẹ, con, cháu cùng sống chung trong một mái nhà. Bố của Hải Anh - anh Hà Văn Thắng bị lao xương, lao phổi, hiện không còn khả năng lao động. Nguồn thu nhập chính đè lên vai chị Phan Thị Vân - chỉ nặng xấp xỉ 40kg. Mình chị phải chạy vạy bưng bê phở để kiếm đồng ra đồng vào, mỗi tháng cũng chỉ được hơn 3 triệu đồng. Hàng ngày, ông bà nội hơn 70 tuổi, loanh quanh vừa chăm bảy đứa cháu gái, vừa chăn trâu nuôi gà, rồi trồng thêm luống khoai, luống lạc kiếm thêm thu nhập.
Bà của Hải Anh kể, khi chị Vân Anh mang thai bé ở tháng thứ 7 thì bị rắn hổ mang cắn, phải nhập viện, chạy vạy khắp nơi mới cứu được cả hai. Tới khi Hải Anh được 2 tuổi, vì nhà không có người lớn trông, em uống nhầm thuốc, bất tỉnh, nhập viện mấy ngày mới khỏe lại. Thu nhập thấp, con cháu lại đông, ông bà tuổi cao, sức yếu, gánh nặng về kinh tế khiến gia đình lãng quên những vấn đề sức khoẻ của trẻ nhỏ như tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi của Hải Anh và 6 chị em.
Quà tặng trao cho gia đình bé Hải Anh.
Nhận thấy hoàn cảnh của gia đình, bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt - đại diện NutiFood cùng MC Thanh Bạch, ca sĩ Nhật Chung, MC Đỗ Thuỵ đã trao tặng cho bé Hải Anh gói tài trợ dinh dưỡng một năm, giúp bé thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi.
Sự rung cảm, đồng điệu với những hoàn cảnh khó khăn là cảm xúc mà GrowPLUS+ luôn trải qua mỗi khi hành trình dừng chân tại một điểm. GrowPLUS+ kỳ vọng có thể đem đến nhiều chương trình ý nghĩa hơn nữa, cùng mọi người chung tay nói không với tình trạng suy dinh dưỡng thấp còi.
An Nhiên 