TITLE: Rò hậu môn có cần thiết phẫu thuật? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rò hậu môn, phẫu thuật hậu môn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Rò hậu môn là bệnh thường gặp ở vùng hậu môn, không nguy hiểm chết người nhưng gây nhiều triệu chứng khó chịu và bất tiện trong sinh hoạt, ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh.
Phương pháp điều trị dứt điểm duy nhất hiện nay là phẫu thuật. Mục đích của phẫu thuật là cắt đường rò hoặc xẻ để mở đường rò, tạo điều kiện cho vết thương lành từ trong ra ngoài, tránh tạo các túi mủ ở bên trong. Trường hợp đường rò đơn giản, người bệnh chỉ cần nằm viện khoảng 2 đến 3 ngày là có thể xuất viện. Thuốc giảm đau giúp người bệnh bớt khó chịu hơn trong giai đoạn hậu phẫu. Sau một ngày, bệnh nhân có thể tắm bình thường.
Bạn cần đến khám ở khoa hậu môn tại các bệnh viện uy tín để biết chính xác nguyên nhân do đâu, giảm thiểu nguy cơ tái phát, tránh để bệnh diễn tiến phức tạp. Các trường hợp rò có nguyên nhân bắt nguồn từ rò do lao, HIV, bệnh nhân suy giảm miễn dịch...
Bác sĩ Dương Phước HưngTrưởng Khoa Ngoại 1, Bệnh viện đại học Y Dược, TP HCM  