TITLE: Nội soi cắt thận trái cho bé trai 3 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật nội soi, cắt thận trái, bệnh nhi, bệnh viện sản nhi quảng ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 24/6, bé nhập viện Sản Nhi Quảng Ninh trong tình trạng đau tức vùng thắt lưng. Kết quả xét nghiệm, siêu âm, chụp cắt lớp cho thấy hình ảnh thận trái to, nhu mô dày mỏng không đều, bể thận giãn lớn, bài xuất nuớc tiểu kém... Bác sĩ chẩn đoán thận trái mất chức năng do hẹp khúc nối bể thận - niệu quản, chỉ định phẫu thuật nội soi cắt thận trái cho bé.
Phẫu thuật nội soi cắt thận trái cho bệnh nhi. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Phẫu thuật nội soi ưu điểm là có ba đường rạch nhỏ trên thành bụng, không cắt qua phần cơ nào nên chỉ gây sang chấn tối thiểu cho bệnh nhân, bệnh nhân ít đau, hồi phục nhanh sau mổ. Nếu mổ mở theo cách thông thường để lại sẹo mổ dài, mất máu, nguy cơ nhiễm trùng vết mổ cao.
Sau khi cắt rời thận và niệu quản phải, sức khỏe của bé đã ổn định.
Bác sĩ khuyên các bà mẹ mang thai nên khám, theo dõi thai định kỳ tại cơ sở y tế uy tín. Các bé có các biểu hiện như đau bụng, nhiễm trùng đường tiểu (đái rắt, đái buốt, đái đục), bụng nổi gồ lên bất thường (khối u bụng)... cần phải đưa đi bệnh viện để chẩn đoán và điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh 