TITLE: Tinh trùng đông lạnh có thể sống ngoài không gian - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh trùng, không gian, vũ trụ, sinh sản, phi hành gia

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tại cuộc họp của Hiệp hội Sinh sản và Phôi thai Châu Âu ở Vienna (Áo) ngày 23/6, các nhà khoa học Tây Ban Nha trình bày thử nghiệm trên 10 mẫu tinh trùng khỏe mạnh ở môi trường vi trọng lực, tức là môi trường trong đó tác động của trọng lực bị hạn chế, các vật thể hầu như không có trọng lượng. Các mẫu này sau đó được phân tích về nồng độ, khả năng di chuyển, sức sống, hình thái và phân mảnh ADN. Kết quả cho thấy gần như không có sự khác biệt giữa tinh trùng ở điều kiện trái đất và tinh trùng tiếp xúc với môi trường vi trọng lực.
Bác sĩ Montserrat Boada từ Bệnh viện Dexeus Women's Health ở Barcelona, người trình bày thử nghiệm trên, nhấn mạnh nghiên cứu mới ở giai đoạn đầu và cần triển khai thêm. Tuy nhiên, kết quả thu được mở ra khả năng vận chuyển tinh trùng, thậm chí xây dựng ngân hàng tinh trùng bên ngoài Trái Đất. 
"Khi số lượng nhiệm vụ ngoài không gian tăng theo thời gian và ngày càng kéo dài, việc nghiên cứu tác động của vũ trụ lên cơ thể người là rất cần thiết", bác sĩ Boada nói. "Không hề vô lý khi bắt đầu nghĩ về khả năng sinh sản ngoài Trái Đất".
Ảnh: RT.
Trước đây, một số công trình chỉ ra bức xạ từ vũ trụ có thể tác động lâu dài đến não bộ, ảnh hưởng khả năng học tập, ghi nhớ, đa nhiệm và sức khỏe tinh thần. Thời gian du hành vũ trụ khiến phi hành gia giảm trọng lượng xương, thể tích máu và teo cơ. Ngoài ra, càng ở lâu trong không gian, họ càng dễ bị herpes, thủy đậu và zona.
Thời gian tới, nhóm tác giả Tây Ban Nha sẽ thử nghiệm trên nhiều mẫu tinh trùng hơn, kéo dài thời gian tiếp xúc với môi trường vi trọng lực đồng thời sử dụng tinh trùng tươi thay cho tinh trùng đông lạnh.
Minh Nguyên (Theo CNN) 