TITLE: Rau mồng tơi tốt cho sinh lý đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rau mồng tơi, tăng cường sinh lý, đàn ông, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Trần Thế Anh, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, trong y học dân gian, rau mồng tơi được xem như một vị thuốc chữa nhiều loại bệnh, kể cả "bệnh khó nói" ở nam giới. 
Rau mồng tơi có vị chua, tính hàn, tác dụng thanh nhiệt, lợi tiểu, giải độc, chống mỏi mệt, tăng cường tráng cho nam giới. Rau chứa chất nhầy pectin có tác dụng nhuận tràng, thải chất béo chống béo phì, tốt cho người có mỡ và đường cao trong máu, ngăn ngừa các nguyên nhân gây tình trạng yếu sinh lý nam. 
Bác sĩ Thế Anh cho biết, trong 100 g rau mồng tơi chứa 65 g magie, 109 g canxi, 1,2 g sắt, 0, 43 g kẽm, 8.000 UI vitamin A và 102 g vitamin C... Đây đều là các chất khoáng và vitamin rất quan trọng cho quá trình sản xuất tinh trùng.
Kết hợp rau mồng tơi và một số thực phẩm khác như rau má, rau ngót, rau dền, đậu nành, lạc... trở thành bài thuốc bổ cho chức năng sinh lý đàn ông, cải thiện ham muốn tình dục.
"Rau mồng tơi là một vị thuốc tốt, tuy nhiên việc kiểm tra sức khỏe nam giới định kỳ cũng không thể bỏ qua", bác sĩ Thế Anh khuyên.
Cao Khẩm 