TITLE: Bàn chân hôi gấp 3 lần khi mang giày không đeo vớ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hôi chân, nấm chân, giày thể thao, vi khuẩn gây mùi

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tiến sĩ Emma Stevenson, Đại học Podiatry, Anh, cho biết một bàn chân khi đi giày sẽ đổ khoảng 500 ml mồ hôi mỗi ngày và được hấp thụ vào vớ. Nếu không mang vớ, mồ hôi sẽ bám vào giày gây nấm bàn chân và mùi khó chịu.
"Hiện trên thị trường có nhiều loại giày được làm từ vật liệu tổng hợp, khó thoát khí khiến vi khuẩn phát triển nhanh hơn. Việc mang giày không vớ sẽ làm tăng lực ma sát giữa da chân và giày, dễ gây phồng rộp, tạo chai chân", bà Stevenson nói.
Các hãng giày thể thao châu Âu cùng các nhà khoa học thực hiện thí nghiệm về vi khuẩn và độ tiệt trùng với thân giày (upper), lót giày (insole) và đế (sole). Họ lấy mẫu vật đặt lên kính hiển vi nhằm theo dõi sự phát triển tự do của vi khuẩn khi không mang vớ. Kết quả, vi khuẩn và mùi hôi phát triển gấp 3 lần bình thường ở mẫu không mang vớ.
Vi khuẩn phát triển ở mẫu giày mang vớ. Ảnh: Highsnobiety
Vi khuẩn phát triển mạnh hơn gấp 3 lần ở mẫu giày vải không có vớ. Ảnh: Highsnobiety
Theo Sneakers dictionary (từ điển giày), beaters là từ chỉ những đôi giày bạn mang thường xuyên, bất kể điều kiện thời tiết và trong trường hợp nào. Các nhà khoa học cho biết những đôi beaters là môi trường lý tưởng cho nhiều vi khuẩn gây mùi phát triển. Sau một ngày dài, đặc biệt là không mang vớ, đôi giày của bạn sẽ có mùi hôi hơn nhiều so với giày tập thể thao. Những đôi giày này cần được vệ sinh thường xuyên. Nếu đã cũ và bốc mùi, bạn nên loại bỏ và mua đôi mới.
"Việc mang vớ sẽ làm quá trình bốc mùi khi mang giày diễn ra chậm hơn. Lưu ý, bạn nên giặt và thay vớ thường xuyên", bà Stevenson nói.
Cẩm Anh (Theo Highsnobiety) 