TITLE: Người mẹ kịp cứu sống con trai nhờ vệt đỏ trên tay cậu bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhiễm trùng, trẻ em, nhiễm trùng máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dù là cuối tuần, Alexandra Ruddy vẫn đưa con trai đến bệnh viện, nhờ đó kịp thời cứu sống em bé 8 tuổi. Các bác sĩ cho biết vệt đỏ trên tay Ewan không liên quan trực tiếp đến nhiễm trùng máu nhưng là dấu hiệu cho thấy nhiễm trùng đã lan rộng, nếu không được điều trị có thể dẫn đến tử vong. Ngoài vệt đỏ trên tay, cậu bé còn bị sốt, nhịp tim nhanh, đau và thở gấp.
Cánh tay của bé trai Ewan với vệt đỏ bất thường. Ảnh: Alexandra Ruddy.
Trước đó, đầu tháng 6, Ewan bị ngã tại sở thú. Cậu bé trông vẫn khỏe mạnh, chỉ bị sốt kéo dài và một vệt đỏ xuất hiện trên cánh tay. "Tôi không nghĩ rằng con có thể bị nhiễm trùng máu", Ruddy nói. Bà mẹ cho rằng mình đã lo lắng thái quá khi đưa con đi khám vào chủ nhật, dù linh tính mách bảo không thể chờ đợi thêm được. Các bác sĩ xác nhận tình trạng nhiễm trùng máu của Ewan và khen ngợi Ruddy đã mang con đến viện kịp thời. Ewan được điều trị tại nhà bằng kháng sinh trong một tuần. Hiện cậu bé đã hồi phục hoàn toàn, phải nghỉ học 2 ngày.
Hai năm trước, một người bạn của Ruddy cũng gặp tình huống tương tự như Ewan và đã cảnh báo những vệt đỏ có thể là dấu hiệu nguy hiểm. Giờ đây, Ruddy đăng tải câu chuyện của mình kèm với bức ảnh vệt đỏ trên tay con mình để nhắc nhở các cha mẹ đừng coi thường những vệt đỏ trên cơ thể hay bỏ qua linh cảm bản năng của người mẹ. Bài đăng được chia sẻ hơn 37.000 lần trên mạng xã hội.
"Rất may là kháng sinh có hiệu quả và con giờ đã ổn. Nếu phát hiện có đường màu đỏ chạy từ vết thương dọc theo tĩnh mạch, hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức. Hy vọng bài viết của tôi có thể giúp được ai đó như cái cách mà bạn tôi từ hai năm trước đã giúp tôi bây giờ", Ruddy viết. 
Phương Dung (Theo USA Today) 