TITLE: Nối tai bị đứt lìa cho nạn nhân tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn, phẫu thuật nối liền, thẩm mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nam, 35 tuổi, bị tai nạn giao thông nhập viện hôm 23/5 được cấp cứu cầm máu, vệ sinh toàn bộ phần vết thương bị bẩn đồng thời cắt lọc phần sụn tai bị nát, hỏng. Bác sĩ sử dụng kỹ thuật khâu da, khâu vành tai bằng chỉ, cố định phần dái tai bị đứt rời, sau đó dùng băng ép vùng tai mới phẫu thuật lại để tránh nhiễm trùng.
Ba ngày sau phẫu thuật, phần tai được nối đã hồng trở lại, các mạch máu được nuôi dưỡng tốt. Bệnh nhân được chỉ định dùng thuốc kháng sinh theo sự chỉ dẫn của bác sĩ, giữ gìn vệ sinh tai sạch sẽ, tránh các va chạm mạnh làm tổn thương đến tai.
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Thu Thư, Phó trưởng khoa Tai Mũi Họng, đây là ca phẫu thuật tương đối phức tạp vì phần sụn tai bị tổn thương nghiêm trọng, hỏng nát bỏ đi khá nhiều. Ngoài vấn đề thẩm mỹ, việc mất vành tai còn ảnh hưởng đến chức năng nghe vì vành tai có nhiệm vụ hứng âm thanh để truyền vào ống tai. Do đó, khi gặp tai nạn cần nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu điều trị.
Bác sĩ Thu Thư thăm khám cho bệnh nhân, vết thương phần tai phải đã ổn định, phục hồi tốt. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bệnh nhân vừa tái khám với tình trạng vết thương ở tai liền tốt, được cắt chỉ và không còn đau.
Thùy An 