TITLE: Ba thực phẩm nên ăn trước khi uống rượu để tránh say - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu bia, chống say, thực phẩm, ăn trước, phô mai, sữa tươi, bánh mì

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Phô mai
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan cho biết, có rất nhiều thực phẩm có thể ăn trước khi uống rượu bia để chống say nhưng phô mai tác dụng tốt hơn cả. Phô mai cũng tiện dụng, gọn nhẹ, có thể mang theo trong người nên được rất nhiều người lựa chọn.
Phô mai chứa lượng canxi cao gấp nhiều lần trong sữa, ngoài ra còn protein, vitamin D (giúp cơ thể hấp thụ canxi), cùng với acid folic, kẽm, phốt pho và vitamin A, B2, B12, và K2. Chất béo trong phô mai là chất béo tự nhiên, cùng với axit béo, omega-3, khi vào cơ thể sẽ bao bọc xung quanh thành bao tử, giúp cơ quan tiêu hóa hấp thu chất cồn chậm lại. Protein trong phô mai cũng làm chậm sự hấp thu năng lượng trong bữa ăn.
Ăn thực phẩm chứa nhiều chất béo như phô mai, giống một lớp bông thấm bên trong bao tử giúp hút hết chất cồn nạp vào cơ thể, bạn sẽ không bị say dù uống nhiều rượu, bia.
Sữa tươi
Phô mai, sữa tươi và bánh mì hiệu quả và tiện dụng để chống say rượu bia.
Cũng giống như phô mai, sữa tươi chứa chất béo, tạo thành một lớp bảo vệ dạ dày, giúp hạn chế sự chuyển hóa acetaldehyde - một chất độc có trong thành phần của cồn, là một trong những nguyên nhân gây ra các cơn say. Sữa tươi cũng hạn chế sự hấp thu rượu vào trong máu, bảo vệ và giảm độ kích thích của rượu với dạ dày.
Bánh mì
Bánh mì chứa một lượng lớn carbon có tác dụng như một bộ lọc trong cơ thể giúp hấp thụ hết chất cồn, ngăn ngừa hiệu quả tình trạng say rượu. Trong cơm, ngũ cốc nguyên hạt cũng đều chứa carbon, có khả năng hấp thụ cồn trong rượu. Bánh mì và ngũ cốc nguyên hạt chứa rất nhiều vitamin B1 - giúp hạn chế triệu chứng nôn nao.
Thúy Quỳnh 