TITLE: Tuổi 25 có làn da 35 tuổi do lão hóa trong nắng nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lão hóa da, nám da, ung thư da, chăm sóc da, kem chống nắng

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Là chủ tiệm cơm ở Long An, thường xuyên phải tiếp xúc với ánh nắng mặt trời và nhiệt độ cao từ bếp lò. Chị không có thói quen chăm sóc da và sử dụng kem chống nắng khiến làn da lão hóa nhanh, vết nám, nếp nhăn và các gân máu nổi nhiều trên mặt.
Các bác sĩ chẩn đoán chị bị lão hóa da sớm với làn da được đánh giá trên 35 tuổi do tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời và nhiệt độ cao. Sau một tháng điều trị theo phác đồ, tình trạng da chị được cải thiện, giảm đỏ và các gân máu dưới da.
Bác sĩ Lê Thái Vân Thanh, Trưởng khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết vào mùa nắng, người dân phải tiếp xúc và làm việc thường xuyên dưới thời tiết khắc nghiệt. Tia bức xạ mặt trời dễ dẫn đến những vấn đề về rối loạn tăng sắc tố da như nám da, đốm nâu, tàn nhang, quá trình lão hóa da diễn ra nhanh chóng.
Nhiều người quan niệm chống lão hóa chỉ dành cho phụ nữ ở tuổi trung niên, khi các dấu hiệu đã được nhìn thấy rõ. Thực tế, quá trình lão hóa của cơ thể diễn ra từ khá sớm, ngay khi bước sang tuổi 20 đến 25. 
"Từ tuổi 25 trở đi, mỗi năm làn da bị mất đi khoảng 1% lượng collagen. Độ đàn hồi của da suy giảm, nếp nhăn, tình trạng chảy xệ, sạm nám, đốm nâu xuất hiện nhiều, đặc biệt trên vùng da mặt", bác sĩ Thanh nói.
Không bảo vệ da đúng cách trước ánh nắng mặt trời dễ bị lão hóa da sớm. Ảnh: Health
Theo bác sĩ Thanh, nên bôi kem chống nắng đúng cách, uống nhiều nước, duy trì chế độ ăn giàu rau xanh và trái cây, ngủ đủ giấc, giảm stress, nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần với hoạt động thể dục thể thao, không hút thuốc và uống rượu bia... 
Khi ra ngoài đường từ 10h đến 16h, cần đeo khẩu trang, kính râm, mặc áo chống nắng, đội mũ rộng vành. Lưu ý chọn loại áo chống nắng có chất liệu thoáng mát, vải dày dặn, áo rộng sẽ có hiệu quả chống nắng tốt hơn.
Chọn mỹ phẩm làm sạch da và dưỡng da an toàn hiệu quả, tránh sử dụng sản phẩm không rõ nguồn gốc khiến hàng rào bảo vệ da bị phá hủy. Khi có vấn đề về da, nên đến cơ sở y tế có các chuyên gia da liễu uy tín để tư vấn và lập phác đồ điều trị.
Từ ngày 24/6, khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y dược tặng liệu trình phân tích da và tư vấn điều trị cho 100 bệnh nhân, đăng ký (028) 3952 7117.
 
Cẩm Anh
