TITLE: Tán sỏi thận 40 mm cứu kịp thời bệnh nhân 67 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi thận, chữa sỏi thận qua da, nội soi sỏi thận, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân Trần Thị Hồng (67 tuổi, quận Tây Hồ, Hà Nội) nhập viện vào trung tuần tháng 6 trong tình trạng đau buốt dữ dội vùng thắt lưng bên phải. Qua siêu âm, bác sĩ phát hiện 2 bên thận có nhiều sỏi tập trung thành dải dài, kích thước gần 40mm và thận giãn mức độ 3, có dấu hiệu nhiễm trùng.
Nếu không can thiệp kịp thời, bệnh tiến triển, có thể dẫn đến các biến chứng như nhiễm khuẩn đường tiết niệu, viêm bể thận cấp, ứ nước bể thận, thậm chí suy thận... rất nguy hiểm cho bệnh nhân cao tuổi. Vì thế, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật ngay bằng phương pháp tán sỏi qua da với đường hầm nhỏ trong tư thế nằm nghiêng - một trong những phương pháp tán sỏi hiện đại và hiệu quả hiện nay.
Sau 45 phút phẫu thuật, với sự hỗ trợ của máy tán sỏi thế hệ mới phát laser công suất lớn, các bác sĩ khoa Tiết niệu - Nam học, bệnh viện đa khoa Tâm Anh đã tán vụn sỏi thận kích thước lớn cho bệnh nhân, hút sạch hoàn toàn vụn sỏi.
Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh - Trưởng khoa Tiết niệu - Nam học bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội cho biết, trong quá trình tán sỏi, phát hiện có hẹp niệu quản ở chỗ thận bằng thiết bị nội soi laser, các bác sĩ đã dùng tia laser để mở rộng chỗ hẹp giúp lưu thông giữa niệu quản và thận tốt hơn, hạn chế ứ đọng sỏi bên trong thận, tránh tái phát. Sau mổ một ngày, bệnh nhân đã có thể rút dẫn lưu thận, ngày thứ hai rút thông niệu đạo, đến ngày thứ ba hồi phục sức khỏe tốt.
Ca phẫu thuật nội soi tán sỏi thận 40mm qua da bằng đường hầm nhỏ trong tư thế nằm nghiêng tại Bệnh viện đa khoa Tâm Anh, Hà Nội.
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Trường Thành, người trực tiếp thực hiện ca nội soi, tán sỏi qua da đường hầm nhỏ bằng máy laser công suất lớn là kỹ thuật mới được áp dụng tại các nước phát triển hiện nay. Không cần rạch vùng da lớn, bác sĩ chỉ cần tạo một vết rất nhỏ (đường kính chỉ 0,5cm) ở vùng lưng để tạo một đường hầm vào đến thận - nơi có sỏi là có thể tán vụn những viên sỏi kích thước lớn. Sau đó, các mảnh sỏi vụn sẽ được gắp hoặc dùng nước bơm đẩy ra ngoài.
Bác sĩ Thành khẳng định, tán sỏi qua da bằng máy laser công suất lớn là phương pháp điều trị sỏi thận có độ an toàn cao, kể cả sỏi thận lớn, sỏi san hô phức tạp... giúp người bệnh nhanh chóng thoát khỏi căn bệnh nguy hiểm, không gây đau đớn kéo dài, không ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt thường ngày. Người bệnh phục hồi nhanh sau phẫu thuật, rút ngắn thời gian nằm viện, hạn chế các biến chứng như chảy máu, nhiễm trùng sau mổ... Tất cả bệnh nhân (kể cả cao tuổi, sức yếu, phụ nữ cần đảm bảo tính thẩm mỹ...) bị sỏi thận đều có thể áp dụng phương pháp này để điều trị vì hiệu quả cao, chi phí không quá lớn.
Hình ảnh X-quang sau nội soi của bệnh nhân tán sỏi thận bằng máy laser thế hệ mới.
Đánh giá từ Giáo sư Trần Quán Anh, kỹ thuật nội soi tán sỏi bằng máy laser thế hệ mới để có kết quả tốt và tránh các biến chứng cho người bệnh cần được thực hiện bởi đội ngũ tay nghề cao, kỹ năng nội soi thuần thục để định vị chính xác vị trí sỏi thận, phải có kinh nghiệm đánh giá chính xác tình trạng nhiễm trùng ở vùng thận có sỏi của bệnh nhân để tránh các biến chứng nhiễm trùng sau nội soi. Một số trường hợp sỏi ở nhiều nơi phải thâm nhập nhiều vị trí mới có thể tán vụn và xử lý, do đó thường bác sĩ phải có tay nghề trong ngành 5-10 năm trở lên mới có thể thực hiện thành công kỹ thuật này.
 
 
Tán sỏi thận 40mm dạng phức tạp bằng nội soi cứu sống nữ bệnh nhân cao tuổi
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi.
Hoài Nhơn
Tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Hà Nội, kỹ thuật nội soi tán sỏi qua da được các bác sĩ, chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Tiết niệu - Nam học như Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh; Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Trường Thành trực tiếp tham gia chẩn đoán, điều trị và phẫu thuật.
Bệnh viện được đầu tư theo tiêu chuẩn cao cấp, với hệ thống trang thiết bị hiện đại như máy tán sỏi thế hệ mới phát laser công suất lớn giúp tán được nhiều loại sỏi kích thước lớn, ở những vị trí phức tạp... Hệ thống phòng khám và khu điều trị nội trú cao cấp, bệnh nhân được theo dõi toàn diện để điều trị hiệu quả và nhanh chóng hồi phục.
Đặt lịch khám và điều trị: 18006858 (miễn phí cước) hoặc qua fanpage Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh. Địa chỉ: 108 Hoàng Như Tiếp, quận Long Biên, Hà Nội.
 