TITLE: Đi du lịch tốt cho sức khỏe tim mạch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tim mạch, nghỉ hè, du lịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hội chứng chuyển hóa là một nhóm các tình trạng, bao gồm tăng huyết áp, tăng insulin, thừa mỡ quanh vòng eo hoặc cholesterol máu cao, thường xảy ra cùng với nhau và làm tăng nguy cơ bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường. 
Trên Psychology & Health, giáo sư Bryce Hruska và Brooks Gump từ Đại học Syracuse (Mỹ) cho biết khi một người đi du lịch nhiều, các triệu chứng trao đổi chất có thể thay đổi hoặc thậm chí bị loại bỏ hoàn toàn, nhờ đó phòng tránh bệnh tim mạch. 
Ảnh: Etiqa.
Để rút ra được kết luận, nhóm tác giả tiến hành thử nghiệm trên 63 nhân viên. Kết quả cho thấy nếu được tận hưởng những kỳ nghỉ thuần nghỉ dưỡng, ít đi lại và dành nhiều thời gian bên con cái, nguy cơ mắc hội chứng chuyển hóa giảm gần một phần tư. 
Ngoài ra, số liệu cho thấy 80% nhân viên toàn thời gian hiện nay chưa sử dụng đến một nửa số ngày nghỉ của họ. Chính vì thế, các nhà khoa học khuyến cáo mọi người nên tận dụng những ngày nghỉ phép của công ty để bắt đầu một chuyến nghỉ dưỡng vì một sức khỏe tim mạch tốt trong tương lai.
Đăng Như (Theo Science Daily) 