TITLE: Răng miệng không khỏe có thể làm tăng nguy cơ ung thư gan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư gan, răng miệng, vệ sinh răng miệng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ung thư đường tiêu hóa bao gồm các bộ phận như thực quản, dạ dày, ruột non, đại tràng, trực tràng, hậu môn, gan, ống mật và tuyến tụy. Trên United European Gastroenterology Journal tháng 6, Haydée WT Jordão, nhà khoa học từ Trung tâm Centre of Public Health tại Queen's University Belfast (Anh) cho biết 28% ca ung thư mới phát hiện và 37% trường hợp ung thư tử vong ở Anh năm 2018 là ung thư đường tiêu hóa.
Trước đây, một số công trình chỉ ra sức khỏe răng miệng kém làm tăng nguy cơ các bệnh như tiểu đường, tim mạch, đột quỵ và ung thư. Để làm rõ hơn mối liên hệ giữa sức khỏe răng miệng và ung thư, ông Jordão cùng đồng nghiệp đã phân tích dữ liệu của 469.628 người trong 6 năm.
Họ phát hiện 4.096 người mắc phải ung thư đường tiêu hóa. 13% số này gặp vấn đề răng miệng như lợi đau và chảy máu, răng hay lung lay; chủ yếu là bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan, túi mật hoặc ống mật. Nhóm tác giả kết luận sức khỏe răng miệng kém có thể dẫn làm tăng 75% nguy cơ mắc ung thư biểu mô tế bào gan, loại ung thư gan phổ biến nhất ở người lớn. 
Ảnh: Urdu Point.
Các nhà khoa học đang tìm hiểu kỹ hơn về nguyên nhân dẫn đến mối liên hệ giữa sức khỏe răng miệng và ung thư gan. Theo ông Jordão, khi mắc bệnh, gan bị suy giảm chức năng khiến vi khuẩn có hại sống lâu hơn trong cơ thể, từ đó tổn hại đến sức khỏe răng miệng.  Ngoài ra, có một loại vi khuẩn trong miệng người là Fusobacterium nucleatum nhưng chưa rõ vai trò của nó đối với ung thư gan.
Đăng Như (Theo Medical News Today) 