TITLE: Mặt sùi vảy như cơm cháy do bôi thuốc làm trắng da không rõ nguồn gốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kem trắng da, vảy tiết, viêm da tiếp xúc, da liễu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám 2 tuần trước trong tình trạng vảy xuất hiện ở toàn bộ vùng mặt, gần như không còn thấy được vùng da lành. Bệnh nhân bị tổn thương mặt sau một năm sử dụng các loại thuốc bôi không rõ nguồn gốc với mục đích làm trắng da. Thuốc do nhân viên một phòng khám cung cấp.  
Cô gái cho biết sử dụng thuốc một thời gian bắt đầu xuất hiện nhiều vảy tiết tại những vùng bôi thuốc, nhân viên phòng khám giải thích là phản ứng bình thường và tư vấn tiếp tục sử dụng. Khi tình trạng quá nặng nề, bệnh nhân mới ngừng thuốc và đến bệnh viện khám. 
Tại Khoa Điều trị bệnh da phụ nữ và trẻ em Bệnh viện Da liễu Trung ương, bệnh nhân được đắp dung dịch làm ẩm, mềm vảy tiết, giúp vảy tiết bong ra từ từ, tránh làm tổn thương da, uống thuốc chống viêm, chống nhiễm khuẩn, chống dị ứng... Sau 12 ngày điều trị, vảy bong ra, làn da bệnh nhân trở lại màu sắc bình thường song hiện vẫn còn tổn thương và có nguy cơ tăng sắc tố. Hướng điều trị tiếp theo là phục hồi làn da, tăng cường sức khỏe cho làn da của bệnh nhân.
Da mặt bệnh nhân sần sùi sau khi dùng thuốc trắng da không nguồn gốc. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Thùy Linh, Phó trưởng khoa Điều trị bệnh da phụ nữ và trẻ em, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết đây là trường hợp điển hình tại bệnh viện do viêm da tiếp xúc với mỹ phẩm. Việc sử dụng các loại mỹ phẩm không rõ nguồn gốc đang khá phổ biến với nhiều người có tâm lý nhẹ dạ, cả tin, mong muốn cải thiện tình trạng da một cách nhanh chóng.
Bác sĩ khuyến cáo da mặt rất nhạy cảm và ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Vì vậy, khi sử dụng các sản phẩm chăm sóc da, nên chọn mỹ phẩm có nhãn mác và thành phần cấu tạo rõ ràng, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ. Khi có nhu cầu về thẩm mỹ da nên đến khám tại các cơ sở làm đẹp uy tín để được bác sĩ thăm khám, kê đơn và tư vấn các liệu trình phù hợp, tránh hậu quả đáng tiếc do thiếu hiểu biết. Trong quá trình sử dụng, nếu có phản ứng bất thường thì phải ngưng ngay và đến viện khám để phát hiện sớm,điều trị phản ứng do dị ứng hoặc tác dụng phụ. 
Lê Nga
