TITLE: Bộ Y tế cảnh báo nạn buôn bán trẻ sơ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, trao nhận trẻ, mua bán trẻ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Bộ Y tế, cơ quan chức năng đã phát hiện một số đường dây lợi dụng danh nghĩa xin con nuôi để buôn bán trẻ sơ sinh, trục lợi, gây mất ổn định trật tự an toàn xã hội. Bộ không loại trừ có sự tham gia, tiếp tay cho các đường dây này từ nhân viên của cơ sở y tế, bệnh viện.
Tại các bệnh viện, em bé sinh ra đều được đeo vòng ghi tên mẹ trên tay và chân để tránh nhầm lẫn trẻ. Ảnh: Lê Phương.
Để phòng tránh tình trạng mua bán trẻ sơ sinh, mạo danh nhận con nuôi trục lợi, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị y tế rà soát, hoàn thiện quy trình chuyên môn và các quy định về quản lý dịch vụ. Bệnh viện cần tăng cường giám sát kiểm tra cán bộ nhân viên để đảm bảo tuân thủ chuyên môn kỹ thuật, quy trình trao nhận trẻ sơ sinh và các quy định khác của pháp luật, không tiếp tay cho nạn buôn bán trẻ sơ sinh.
Với trẻ sơ sinh bị bỏ rơi tại các cơ sở y tế, bệnh viện cần thông báo và bàn giao bé cho cơ quan bảo trợ trẻ em. 
Lê Nga
