TITLE: Hai kỹ thuật mới điều trị rối loạn cương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rối loạn cương, phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo, sóng xung kích, điều trị rối loạn cương

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, TP HCM, cho biết Bộ Y tế vừa cho phép bệnh viện lần đầu triển khai phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo và liệu pháp sóng xung kích trong điều trị rối loạn cương. 
Theo bác sĩ Lê Vũ Tân, Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, rối loạn cương là tình trạng người đàn ông không thể đạt tới hay duy trì được sự cương dương vật đủ cứng để giao hợp. Bệnh ảnh hưởng hơn 150 triệu đàn ông trên thế giới, nguyên nhân là các bệnh lý mạch máu như tăng huyết áp, bệnh mạch vành, bệnh nội tiết như đái tháo đường, bệnh lý thần kinh, do thuốc hay chấn thương...
Bệnh lý này chiếm khoảng 30% số trường hợp đến khám và điều trị tại khoa Nam học. Hầu hết nam giới rối loạn cương được trị liệu ban đầu theo phác đồ sử dụng thuốc. Tuy nhiên khoảng 20-30% người bệnh không đáp ứng với thuốc, cần phương pháp điều trị khác. 
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng khám cho bệnh nhân tại khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Tân cho biết, phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo đã áp dụng thành công cho hơn 300.000 nam giới bị rối loạn cương tại Mỹ. Đây là thiết bị gồm hai que hình trụ đặt vào hai bên thể hang, một túi chứa đặt ở sau xương mu và một bơm đặt ở bìu để người bệnh có thể chủ động bật và tắt chức năng cương. Ba bộ phận này được kết nối bằng hệ thống dây dẫn nằm ẩn bên trong cơ thể. 
"Nhiều nghiên cứu trên thế giới ghi nhận tỷ lệ hài lòng khi quan hệ tình dục ở nam giới và bạn tình đến hơn 90% sau phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo", bác sĩ Tân nói.
Liệu pháp sóng xung kích cường độ thấp được áp dụng cho bệnh nhân rối loạn cương trên 6 tháng, đáp ứng kém với thuốc, rối loạn cương do nguyên nhân mạch máu, giúp người bệnh có thêm lựa chọn trong điều trị không xâm lấn. Điều trị bao gồm 4-6 đợt phát xung trị liệu cách tuần, mỗi đợt kéo dài khoảng 8-10 phút và được thực hiện trong phòng kín.
Phó giáo sư Nguyễn Phúc Cẩm Hoàng, Phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân, cho biết ca mổ đặt thể hang nhân tạo đầu tiên dự kiến tiến hành ngày 27/7. Với kỹ thuật sóng xung kích cường độ thấp, bệnh viện sẽ miễn phí cho 50 trường hợp đầu tiên đến khám và có chỉ định điều trị, từ ngày 1/7. 
Lê Phương
