TITLE: Những thực phẩm có lợi cho sinh lý đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hàu, tinh trùng, đàn ông, nam khoa, dinh dưỡng, tôm, cua, hải sản

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Trần Thế Anh, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, để tinh trùng khỏe mạnh, nam giới phải kết hợp ăn uống, nghỉ ngơi và tập thể dục thường xuyên.
Chế độ dinh dưỡng đóng vai trò lớn trong việc cải thiện chất lượng tinh binh. Bổ sung những loại thực phẩm cần thiết trong khẩu phần ăn sẽ giúp đàn ông tăng cường sinh lý.
Hàu tốt cho sức khỏe đàn ông. Ảnh: Shutterstock.
Thực phẩm giàu kẽm
Kẽm là thành phần không thể thiếu trong cơ thể, tham gia đắc lực vào quá trình chuyển hóa, phát triển của con người, đặc biệt có vai trò quan trọng đối với sinh lý nam giới. Thiếu kẽm sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến số lượng và chất lượng tinh trùng, giảm nồng độ hormone nam testosterone gây ra các bệnh lý rối loạn cương, xuất tinh sớm, mãn dục nam. 
Kẽm có nhiều trong hàu, sò, tôm, cua và các loại hải sản khác.
Thực phẩm nhiều vitamin E
Vitamin E là chất chống oxy hóa, chống lại các gốc tự do tác hại lên quá trình sản xuất tinh trùng, cải thiện lưu thông máu trong cơ thể, hỗ trợ cương dương.
Vitamin E có nhiều trong các loại hạt như hạt hạnh nhân, hạt óc chó; trong rau củ quả như bí, bông cải xanh, cà chua, đu đủ, xoài...
"Bạn muốn chất lượng tinh trùng tốt cần có chế độ ăn uống khoa học, tập luyện thường xuyên và khám sức khỏe định kỳ", bác sĩ Thế Anh khuyên.  
Cao Khẩm 