TITLE: Bé trai chào đời trên taxi trước cổng viện nhi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, chuyển dạ, vỡ ối, đẻ trên taxi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Rạng sáng 25/6, sản phụ 20 tuổi, mang thai 38 tuần, đón taxi đi đến viện để sinh. Xe chạy được khoảng 2 km, chị chuyển dạ vỡ ối. Biết không kịp đến bệnh viện sản, tài xế cùng gia đình quyết định dừng xe ngay trước cổng Bệnh viện Nhi đồng Thành phố để nhờ cấp cứu. Xe vừa dừng lại trước cổng, cửa mở, mọi người chưa kịp làm gì thì em bé đã lọt lòng mẹ khóc vang. 
Bé trai chào đời trên xe taxi trước cửa bệnh viện. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Các y bác sĩ nhận được tin báo đã nhanh chóng huy động ê kíp và phương tiện cấp cứu chạy ra nơi đỗ taxi. Bé nhanh chóng được bác sĩ cắt dây rốn ngay trên xe, sau đó đưa vào viện vệ sinh ổn định thân nhiệt bằng lồng ấp.
Sản phụ cũng được các bác sĩ hỗ trợ tiếp tục các khâu hậu sản như bóc nhau, cầm máu, sau đó chuyển sang Bệnh viện Bình Chánh theo dõi sức khỏe. Bé trai khóc khỏe, đang được chăm sóc tại Khoa Sơ sinh.
Bác sĩ khuyến cáo bà bầu nên thăm khám thai định kỳ, chủ động đến viện sớm khi có các dấu hiệu chuyển dạ như nước ối vỡ, ra máu dấu báo, cơn gò tử cung, đau bụng nhiều... 
Lê Phương
