TITLE: Cách phòng tránh bệnh cho dân văn phòng bận rộn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vòng tay thể thao, dân văn phòng, Samsung, bài tập thể thao, vận động, Galaxy Fit, Galaxy Fit e, Galaxy Fit| Fit e

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Lối sống ít vận động có thể mang đến nhiều hậu quả xấu. Những người trẻ làm việc trong văn phòng dễ bị tác động tiêu cực bởi thói quen ít vận động do ngồi thường xuyên trước máy vi tính. Dù không có nhiều thời gian nhưng bạn vẫn có thể thực hiện những bài tập đơn giản, xây dựng lối sống khoa học để bảo vệ sức khỏe.
Bài tập cho vai
Bài tập vai tại chỗ đơn giản có thể giúp nhân viên văn phòng cảm thấy đỡ mỏi vùng vai. Bạn thả lỏng cơ thể, nâng vai và đưa hai tay lên cao hoặc ra trước mặt, các ngón tay đan vào nhau, sau đó vươn người thật dài. Thực hiện khoảng 3 lần trong 3-5 giây. Bạn cũng có thể tập nâng vai lên và hạ xuống. Những động tác này góp phần giúp giảm tình trạng cứng cơ do ít vận động, ngồi quá lâu một tư thế.
Bài tập cho cổ, lưng, cột sống
Bạn xoay đầu từ trái sang phải và ngược lại, cúi và ngửa cổ 3 lần, nghiêng lườn từ trái sang phải. Mỗi động tác bạn thực hiện 5 lần trong khoảng 5-10 giây. Dân văn phòng có thể thực hiện bài tập này khoảng 3 lần mỗi ngày để góp phần phòng tránh triệu chứng đau nhức.
Vặn người gập bụng là bài tập vận động tại chỗ giúp cơ bụng và cơ lưng săn chắc. Bạn ngồi tựa vào lưng ghế, hai tay đặt sau đầu và hai chân khép, nhón gót cao. Bạn có thể bắt đầu gập bụng và vặn người nghiêng sang phải. Sau đó trở về tư thế chuẩn bị, đổi bên và lặp lại bài tập khoảng 10 lần.
Bài tập cho tay, chân
Bạn nâng chân lên xuống khoảng 5 lần trong 5-10 giây. Bạn cũng có thể dựa lưng vào ghế, duỗi thẳng hai chân, tay ở tư thế chạy bộ. Bạn co chân trái lên cao, đầu gối gần chạm ngực đồng thời tay phải đánh lên trước, tay trái đưa về sau. Sau đó đổi bên và lặp lại động tác 10 lần.
Đi bộ nhẹ nhàng
Vận động đơn giản bằng cách đi bộ, chọn thang bộ thay vì thang máy là bí quyết rèn luyện thể chất cho dân văn phòng. Khoảng 45 phút làm việc, bạn nên đứng dậy đi lại khoảng 3-5 phút. Theo tờ Medicine & Science in Sports & Exercise, đi bộ nhẹ nhàng có thể loại bỏ những tác hại gây ra cho động mạch chân trong 3 giờ liên tục, giảm 50% giãn nở động mạch so với lúc đầu, tốc độ lưu thông máu cũng tăng lên.
Thường xuyên vận động giúp bạn tránh khỏi nhiều bệnh tật.
Thiết bị nhắc nhở, thống kê kết quả vận động và quy đổi chúng thành các con số trực quan hữu ích cho bạn. Bạn dễ dàng biết được số bước chân, tốc độ, quãng đường di chuyển cũng như lượng calories tiêu thụ trong suốt quá trình vận động thông qua bộ đôi vòng tay thể thao thông minh Galaxy Fit và Fit e để chủ động điều chỉnh.
Với người mới tập luyện, bộ đôi vòng tay thể thao có thể là lựa chọn phù hợp. Galaxy Fit có thiết kế nhỏ gọn, chỉ 23g (tương đương một trái dâu tây) còn Galaxy Fit e chỉ 15g (tương đương 3 tờ giấy A4) nên không gây cảm giác gò bó, vướng víu cho người dùng khi đeo trong lúc tập luyện hay hoạt động thông thường.
Khi đã quen với việc di chuyển, vận động hàng ngày và muốn tiến đến các mục tiêu cao hơn như cải thiện số đo các vòng, tăng cơ giảm mỡ và xây dựng ngoại hình như mong muốn, dân văn phòng có thể bổ sung thêm các bài tập đa dạng như đạp xe, bơi lội, yoga, gym... vào cuối tuần. Galaxy Fit và Fit e hỗ trợ bạn theo dõi 90 bài tập vận động để luôn tạo cảm giác mới mẻ.
Màn hình OLED màu của Galaxy Fit giúp bạn dễ dàng đọc thông số ngay cả khi di chuyển dưới ánh nắng mặt trời.
Chế độ dinh dưỡng hợp lý
Bên cạnh các bài tập, dân văn phòng cần chú ý chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi để duy trì sức khỏe. Bạn không nên thức quá khuya để cơ thể rơi vào trạng thái căng thẳng thường xuyên, ăn uống thực phẩm không lành mạnh hay bỏ bữa.
Thói quen ăn vặt với nhiều thực phẩm chứa nhiều chất béo trong khi làm việc ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. Nhân viên văn phòng nên ăn những loại hạt vì chúng giàu chất béo, chứa nhiều chất dinh dưỡng như magie, vitamin E, chất xơ và nhiều loại khoáng chất khác. Bạn có thể biết được lượng calories, caffeine nạp vào cơ thể, từ đó đưa ra các khuyến nghị phù hợp cho sức khỏe dễ dàng hơn bằng cách nhập thông tin bữa ăn để Galaxy Fit và Fit e tính toán.
Nhiều tính năng luyện tập đa dạng, vòng tay Galaxy Fit và Fit e là một trong những lựa chọn phù hợp cho dân văn phòng theo đuổi lối sống lành mạnh.
Ngủ đủ giấc
Giới công sở thường thức khuya, dậy muộn - nguyên nhân dễ dẫn đến các bệnh về tim mạch, tiểu đường loại 2. Xây dựng thói quen ngủ khoa học như đi ngủ sớm trước 10h, ngủ 8 tiếng mỗi ngày rất cần thiết. Trong giờ nghỉ trưa tại văn phòng, bạn cũng nên tranh thủ chợp mắt khoảng 30 phút để tinh thần tỉnh táo. 
Chế độ quản lý giấc ngủ chuyên sâu theo độ tuổi, xây dựng biểu đồ giấc ngủ của Galaxy Fit và Fit e giúp bạn theo dõi và đánh giá hiệu quả giấc ngủ. Chế độ quản lý căng thẳng với những bài tập đơn giản có thể giúp bạn quản lý cảm xúc tốt hơn, giữ cho cuộc sống cân bằng.
Kim Uyên 