TITLE: Bé gái bị nhiễm độc chì từ thuốc cam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc cam, ngộ độc chì, bệnh viện nhi trung ương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được chuyển đến Khoa cấp cứu và chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, tháng trước trong tình trạng li bì, nôn trớ, đi ngoài. Gia đình cho biết bé bị viêm loét miệng, bà nội mua thuốc cam gia truyền bôi và uống. Sau 7 ngày dùng, bé nôn trớ, đi ngoài, co giật, li bì nên đưa đi cấp cứu.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị ngộ độc chì cấp do dùng thuốc cam. Kết quả xét nghiệm mẫu máu cho thấy hàm lượng chì trong máu rất cao.
Bác sĩ Đinh Thị Hồng, Khoa cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhi bị hội chứng não cấp do ngộ độc chì mức độ nặng, ngoài ra còn tổn thương gan, thiếu máu nặng phải truyền máu. Bệnh nhi được điều trị bằng thuốc thải chì đặc hiệu, nồng độ chì trong máu đã giảm nhiều. Bé không còn nguy hiểm đến tính mạng, song có thể gặp những di chứng mà ngộ độc chì để lại. Hiện, chưa thể xác định được tình trạng sắp tới do bệnh nhi còn quá nhỏ, có thể ảnh hưởng đến sự phát triển tinh thần, vận động, IQ.
Từ đầu năm đến nay, Khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương đã tiếp nhận và điều trị cho 6 trẻ ngộ độc chì do dùng thuốc cam. Phần lớn, ngộ độc chì ở trẻ em đều liên quan đến sử dụng thuốc cam không rõ nguồn gốc nhằm tẩm bổ, tăng cân, chữa tưa lưỡi, viêm loét miệng...
Loại thuốc cam người nhà cho bé gái 7 tháng tuổi sử dụng. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ khuyến cáo chì là chất rất độc hại cho sức khỏe gây tổn thương trên nhiều cơ quan như thần kinh, máu, gan, thận, dạ dày - đường ruột, tim mạch... Khi xâm nhập cơ thể, chì được hấp thu vào máu, từ đó phân tán vào các mô trong cơ thể đặc biệt là xương sau đó giải phóng từ từ vào máu gây ngộ độc kéo dài.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng trẻ em ngộ độc chì như tiếp xúc với môi trường ô nhiễm từ các khu công nghiệp, nguồn nước nhiễm chì, sơn tường, xăng dầu nhiễm chì, hoặc sử dụng đồ chơi bằng nhựa có sơn chì. Các loại thuốc nam được dân gian gọi là thuốc cam không rõ nguồn gốc dùng để bôi, uống cũng là nguyên nhân hàng đầu gây ngộ độc. Nhiều trẻ bị nhiễm độc không có biểu hiện điển hình, nên nhiều gia đình thường chủ quan khi sử dụng thuốc.
Bác sĩ Lê Ngọc Duy, Trưởng khoa Cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, khuyến cáo để tránh nhiễm độc chì cho trẻ, các phụ huynh không nên tự ý dùng các loại thuốc, nhất là thuốc cam, thuốc nam không rõ nguồn gốc và không có giấy phép kinh doanh. Gia đình cần vệ sinh cá nhân cho trẻ như rửa tay, cắt móng tay, không đưa tay và mọi vật lên miệng. Vệ sinh môi trường sống sạch sẽ, hạn chế để trẻ nhỏ tiếp xúc với đồ chơi không rõ nguồn gốc xuất xứ có thể nhiễm chì và các kim loại nặng khác. 
Thu Hiền
