TITLE: Chàng trai Mỹ tỉnh dậy sau khi chết 20 phút - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hồi sinh, điện giật, tai nạn, hồi sức tim phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Angel Chudler từ Phòng cấp cứu Bệnh viện Beaumont, Farmington Hills, hôm 24/6 chia sẻ trên website bệnh viện về trường hợp trở về từ cõi chết của Michael Truitt 20 tuổi.
Truitt đang làm việc tại một ngôi nhà ở Livonia thì thang kim loại chạm vào một dây điện hở, bị điện giật bất tỉnh. Chủ nhà gọi cấp cứu. 
Bốn phút sau, đội ngũ y tế có mặt, nhanh chóng khử rung tim cho Truitt, nhưng không nhịp tim nào xuất hiện. Năm phút tiếp theo, các tế bào não của bệnh nhân chết dần vì thiếu oxy. Lúc tới bệnh viện, Truitt được coi là đã chết 20 phút, dấu hiệu sinh tồn hoàn toàn biến mất. 
Không bỏ cuộc, bác sĩ Chudler vẫn cấp cứu cho chàng trai trẻ. "Tôi nói với nhóm của mình: 'Chúng ta sẽ đưa cậu ấy trở lại'. Bà cũng nói với Truitt: "Sống lại đi cháu!". 
Sau hai lần khử rung tim, Truitt bất ngờ tỉnh dậy. 
"Khi Michael tỉnh dậy, cậu ấy khỏe như Người Khổng lồ Xanh và nắm lấy rào chắn, lắc mạnh chiếc giường. Đội ngũ chăm sóc đã mất rất nhiều công sức và thời gian để giữ Michael", bác sĩ Chudler chia sẻ. 
Truitt (trái) bên bác sĩ Chudler. Ảnh: Beaumont Hospital.
Hiện Truitt chỉ bị chấn thương ở ngón chân, nơi điện truyền ra khỏi cơ thể.
"Hồi sinh được Michael là hết sức kỳ diệu", bác sĩ nói. "Điều này chứng minh tầm quan trọng và hiệu quả của việc hồi sức tim phổi liên tục để máu di chuyển lên não".
Đăng Như (Theo Fox News) 