TITLE: Người phụ nữ bị nhiễm trùng nang rốn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nang niệu rốn, nhiễm trùng, phãu thuật nội soi, bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Giữa tháng 6, bệnh nhân vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, khám bởi vùng dưới rốn có một khối nề lan tỏa, ấn rất đau, máu bạch cầu tăng cao. Kết quả chụp CT scanners ổ bụng kết luận áp xe nang niệu rốn, kích thước khoảng 10 cm, xét nghiệm chỉ số đường huyết rất cao. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi cắt bỏ ổ áp xe.
Phẫu thuật viên đã hút ra được hơn 100 ml mủ trắng và cắt bỏ toàn bộ khối áp xe, bệnh nhân được điều trị kháng sinh, điều chỉnh đường huyết theo phác đồ. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định, được xuất viện.
Nang niệu rốn là một cấu trúc thời kỳ bào thai. Đó là một ống thông từ rốn đến đỉnh bàng quang, sẽ thoái hóa dần và trở thành dây chằng khi trẻ chào đời. Khi ống niệu rốn thoái hóa không hoàn toàn hoặc thoái hóa một phần tạo thành nang, gọi là dị tật bẩm sinh "tồn tại ống niệu rốn". Nang này dễ nhiễm trùng tạo áp xe rốn, cần phải phẫu thuật.
Bác sĩ Vũ Đức Thụ - Trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa và Tổng hợp cho biết, đây là một trường hợp phẫu thuật khá khó khăn do người bệnh trong tình trạng nhiễm trùng nặng, khối áp xe khá lớn. Phương pháp phẫu thuật nội soi giúp người bệnh tránh được nhiễm trùng vết mổ và phục hồi nhanh sau mổ.
Phẫu thuật nội soi nang niệu rốn cần được thực hiện tại các cơ sở y tế có chuyên khoa tiết niệu, tiêu hóa. Nếu phẫu thuật truyền thống theo phương pháp mổ mở dễ gây nhiễm trùng vết mổ, người bệnh hồi phục chậm. Đặc biệt những biến chứng của dị tật nang niệu rốn nếu không xử trí kịp thời, người bệnh sẽ có nguy cơ vỡ nang trong ổ bụng, dẫn đến nhiễm trùng ổ bụng, thậm chí nhiễm trùng huyết có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Thúy Quỳnh 