TITLE: Cắt u vòi trứng nặng 3 kg cho cụ bà 88 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u vòi trứng, khối u, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vài năm trước, bà Nhung được chẩn đoán có một nang nước nằm ở phần phụ. Khối u có kích thước nhỏ, bà Nhung tuổi cao nên gia đình quyết định không mổ. Một năm nay, bà Nhung thường xuyên bị đau tức vùng bụng. Tuần trước, bà phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng khó thở, chân sưng phù nề.
Qua kiểm tra, các bác sĩ chẩn đoán bà Nhung có một khối u phần phụ kích thước lớn, chèn ép vào các bộ phận khác gây ra tình trạng trên. Bà được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u, do có tiền sử suy tim, tăng huyết áp, đang bị viêm phổi nên quá trình phẫu thuật sẽ rất nguy hiểm và khó khăn.
Bệnh nhân hồi phục sau một tuần mổ cắt khối u. Ảnh: Thu Hà.
Sau hội chẩn liên khoa, các bác sĩ đã cắt bỏ khối u cho người bệnh bằng phương pháp mổ mở, ngày 18/6. Sau hơn 2 giờ, ê kip phẫu thuật đã tiến hành gỡ dính và cắt bỏ thành công hoàn toàn khối u.
Bác sĩ Vũ Thị Thanh Hương, Trưởng khoa Phụ ngoại - phụ nội tiết, cho biết khối u được cắt bỏ trọng lượng 3 kg và bên trong chứa rất nhiều dịch. "Khối u dính sâu vào tử cung, nếu không được phẫu thuật sớm, khối u sẽ có nguy cơ bị vỡ, gây hậu quả rất khó lường cho người bệnh",  bác sĩ Hương nói.
Hiện, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân ổn định. 
Lê Nga
