TITLE: Nâng lồng ngực lõm cho bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lõm ngực, dị tật ngực, nội soi lõm ngực, đặt dụng cụ ngực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố với mong muốn bác sĩ giúp cho ngực của bé giống như các bạn. Bé được bác sĩ phẫu thuật nội soi điều trị lõm ngực cách đây hơn một tuần.
Bác sĩ Nguyễn Kinh Bang, Trưởng Khoa Ngoại Lồng ngực - Tim mạch, cho biết hiện nay phẫu thuật nội soi điều trị lõm ngực được nhiều nơi trên thế giới triển khai rộng rãi, có ưu điểm an toàn và hiệu quả cao.
Nội soi giúp bác sĩ xác định chính xác vị trí cần đặt dụng cụ nâng ngực, giúp tránh các biến chứng nguy hiểm có thể đe dọa tính mạng như tổn thương tim, phổi và các mạch máu lớn trong lồng ngực. Phương pháp này giúp trẻ ít đau, hồi phục nhanh và có tính thẩm mỹ cao.
Bác sĩ phẫu thuật nội soi đặt dụng cụ nâng ngực cho bệnh nhi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Theo bác sĩ Dương Quốc Tường, lõm ngực là dị dạng bẩm sinh thường gặp nhất của lồng ngực, nhiều xương sườn và xương ức phát triển bất thường làm cho thành ngực trước bị lõm ra sau. Bệnh ảnh hưởng nặng nề đến phát triển tâm lý của trẻ, khiến trẻ mất tự tin, hạn chế tham gia các hoạt động thể thao xã hội. Tật này còn có thể ảnh hưởng chức năng hô hấp và tim mạch. 
Chỉ định phẫu thuật khi bé có triệu chứng mệt khi gắng sức, đau ngực, đánh trống ngực, ảnh hưởng đến tâm lý, phần lớn do thẩm mỹ. Bác sĩ sẽ đặt một thanh dụng cụ vào ngực để nâng phần ngực bị lõm lên, thời điểm mổ từ 6-18 tuổi và tốt nhất 8-12 tuổi. 
Lê Phương
