TITLE: Bé sinh non bị mẹ bỏ rơi một tuần ở bệnh viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh non, nhận con, mạng xã hội

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé Thảo chào đời ngày 18/6 ở tuần thai thứ 32, suy hô hấp, toàn thân tím tái, nằm lồng kính chăm sóc đặc biệt. Mẹ xuất viện trước, từ đó đến ngày 24/6 gia đình không có ai quay lại thăm con. Bệnh viện Đức Giang (Hà Nội) đưa câu chuyện lên mạng xã hội mong tìm lại người thân cho bé. 
"Với trẻ sơ sinh, không có gì quan trọng hơn tình yêu của người cha và vòng tay ấm áp của người mẹ. Chúng tôi mong các bậc cha mẹ sau khi đọc tin này sẽ thay đổi quyết định, đón con về đoàn tụ", đại diện bệnh viện chia sẻ.
Một ngày sau, đã có gần 2.000 lượt chia sẻ thông tin và tin nhắn của những người quan tâm gửi đến bệnh viện động viên bé Thảo. Nhiều bà mẹ sẵn sàng tặng sữa, quần áo hoặc hỗ trợ bé chi phí chăm nom hoặc nhận nuôi nếu đủ điều kiện. 
Bé Thảo được chăm sóc đặc biệt sau sinh tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Chiều 25/6, mẹ bé Thảo và người thân đã đến viện nhận con. Do hoàn cảnh rất khó khăn, mẹ bé chỉ có thể đến thăm con 1-2 lần mỗi ngày, còn bé vẫn phải nằm điều trị tại bệnh viện. Hiện sức khỏe của bé đã ổn định hơn. 
Đây là trường hợp hiếm hoi mẹ quay lại viện nhận con sau khi bỏ rơi bé.
Thùy An  