TITLE: Bốn em bé ở Yên Bái ngộ độc do ăn hạt cây dầu mè - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc, hạt dầu mè, 4 trẻ, bệnh nhi, bệnh viện đa khoa nghĩa lộ, Yên Bái

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà các bệnh nhi cho biết ngày 23/6, sau khi ăn 4-5 hạt quả cây dầu mè (cây cọc rào) chưa đầy một giờ, cả bốn cháu đều có biểu hiện rát bỏng ở cổ họng, dạ dày, chóng mặt, đau quặn bụng, nôn mửa, tiêu chảy nhiều lần, lả người. Gia đình lập tức đưa tới Bệnh viện đa khoa khu vực Nghĩa Lộ (Yên Bái) cấp cứu.
Các bác sĩ cho biết cả bốn bệnh nhi đều bị ngộ độc cấp do ăn phải hạt thực vật độc, bé nặng nhất 12 tuổi. Kíp bác sĩ cấp cứu hồi sức tích cực cho các bé, hiện tại tình trạng sức khỏe đều đã ổn định, ăn uống được, không nôn, huyết động ổn định.
Hạt dầu mè có độc tính, phải thận trọng khi dùng.
Theo các bác sĩ, hạt cây dầu mè chứa 25% chất dầu và còn chứa một phytotoxin gọi là chất độc Curcin. Dầu hạt cũng độc nên chỉ dùng trong công nghiệp, thắp đèn, làm xà phòng. Chất độc Curcin của hạt gây rối loạn tiêu hóa nặng ở người. Nếu ăn phải hạt dầu mè, trẻ bị nóng rát ở miệng, hầu họng và dạ dày, đồng thời  chóng mặt, trường hợp nặng có thể hôn mê diễn tiến, nguy hiểm đến tính mạng nếu không cấp cứu kịp thời.
Quỳnh Trang 