TITLE: Những quan niệm sức khỏe con người hay lầm tưởng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiểu lầm, quan niệm sai lầm, sức khỏe

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Có nhiều quan niệm sức khỏe chúng ta nghĩ là đúng nhưng thực tế chưa chắc đã như vậy. Dưới đây là những hiểu lầm về sức khỏe thường gặp. 
Nước ép 100% từ trái cây là sự lựa chọn tốt
Nước ép trái cây cũng chứa đường. Lượng đường của một chai nước trái cây đóng hộp cũng tương đương với một lon nước ngọt có ga.
Nước ép trái cây nguyên chất không tốt như nhiều người tưởng. Ảnh: Flickr/cjtrigg.
Ăn vặt tốt cho sức khỏe
Ăn vặt có thể là một thói quen tốt cho sức khỏe vì giúp con người tránh tình trạng ăn quá nhiều trong một bữa. Tuy nhiên, nếu diễn ra quá thường xuyên, thói quen này lại gây hại sức khỏe, khiến bạn bỏ bê ba bữa ăn chính. Bên cạnh đó, phần lớn đồ ăn vặt là đồ chế biến sẵn chứa đường và chất bảo quản, dẫn đến nguy cơ ung thư. 
Nhịn ăn có hại cho sức khỏe
Nhịn ăn không liên tục có thể hỗ trợ phòng tránh các bệnh như tiểu đường, béo phì nhờ thúc đẩy cơ thể sản xuất loại protein tăng cường kết nối não bộ có chức năng như thuốc chống trầm cảm. Các nhà khoa học cho biết nhịn ăn có thể kéo dài tuổi thọ của chúng ta và giúp các tế bào trong cơ thể trẻ lâu hơn. Mỗi ngày, bạn nên cho ruột nghỉ ngơi ít nhất 12 giờ.
Sữa chua luôn tốt
Hầu hết sữa chua đóng hộp đều chứa lượng đường nhất định. Nếu thèm sữa chua, bạn hãy lựa chọn những loại không đường và rắc một ít hoa quả khô.
Lòng đỏ trứng chứa nhiều cholesterol nên chỉ ăn lòng trắng
Không có bằng chứng nào cho thấy cholesterol trong trứng dẫn đến tình trạng cholesterol cao. Một nghiên cứu của Phần Lan chỉ ra ăn một quả trứng mỗi ngày không ảnh hưởng đến nguy cơ đột quỵ, kể cả ở người chuyển hóa cholesterol kém.
Ăn càng ít carbs càng tốt
Carbohydrate không xấu. Carbohydrate từ hạt quinoe, chuối, táo, đậu thậm chí giúp giảm huyết áp và thon gọn vòng eo. Bạn chỉ nên tránh carbohydrate đã qua tinh chế có trong bánh quy hoặc bánh mì trắng.
Ăn cà rốt sẽ sáng mắt
Cà rốt tốt cho sức khỏe của mắt nhưng không giúp bạn nhìn rõ hơn. Đây thực ra là tin đồn từ thời Thế chiến thứ hai. Khi ấy để đánh lừa quân Đức, quân Anh đã tung tin đồn rằng lính của mình bắn máy bay giỏi vì ăn nhiều cà rốt giúp sáng mắt.
"Cà rốt giúp sáng mắt" là thông tin quân Anh tung ra để lừa quân Đức thời Thế chiến thứ hai. Ảnh: Flickr/swong95765.
Để giữ cho đôi mắt luôn sáng kể cả khi chúng ta già đi, các nhà nghiên cứu khuyến cáo bạn nên ăn các loại thực vật giàu vitamin C, E, kẽm, omega-3 như cá, bông cải xanh, các loại hạt và quả mọng.
Đăng Như (Theo IFL) 