TITLE: Bệnh viện bị phản ánh chuyển tuyến chậm khiến bé trai tử vong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, chuyển tuyến chậm, chẩn đoán sai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé trai được đưa vào Bệnh viện đa khoa Vân Đình, Hà Nội, ngày 22/5, do đau vùng thượng vị, nôn. Các bác sĩ kết luận bệnh nhi bị rối loạn tiêu hóa nên truyền dịch, tiêm kháng sinh. Một ngày sau,bệnh tình bé không thuyên giảm nên gia đình xin chuyển tuyến, bệnh viện không đồng ý vì đánh giá bé bị rối loạn tiêu hóa là bệnh đơn giản.
Hai ngày sau, bé bị phù mặt, người nhà tiếp tục xin chuyển lên tuyến trên nhưng vẫn không được chấp nhận. Gia đình vẫn quyết tâm đưa con lên Bệnh viện Nhi Trung ương.
"Khi chuyển tuyến, trẻ tỉnh, không sốt, nôn nhiều, môi nhợt nhạt, da lạnh", bác sĩ Nguyễn Văn Đông, Giám đốc Bệnh viện Vân Đình, cho biết.
Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhi được kết luận viêm cơ tim, suy đa tạng, phải sử dụng hệ thống hỗ trợ tuần hoàn ECMO để cấp cứu. Ngày 8/6 bệnh nhi tử vong.
Gia đình cho rằng bác sĩ Bệnh viện Vân Đình không chẩn đoán đúng bệnh và không chuyển bệnh nhi lên tuyến trên kịp thời là nguyên nhân khiến bé tử vong.
Bệnh viện đa khoa Vân Đình, nơi xảy ra vụ việc. 
Ông Đông cho biết, theo quy trình, bệnh nhân nặng chuyển tuyến sẽ chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (bệnh viện tuyến cuối của Hà Nội, là đơn vị chỉ đạo tuyến của Bệnh viện Vân Đình). Trường hợp thực sự nguy kịch thì mới chuyển trực tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Gia đình bệnh nhi muốn xin chuyển thẳng ra Bệnh viện Nhi Trung ương, tuy nhiên bác sĩ nhận định chỉ chuyển bé đến Bệnh viện Xanh Pôn.
"Gia đình bệnh nhân phản ánh có đúng, có sai. Không phải bác sĩ không cho bệnh nhân chuyển tuyến mà bác sĩ giải thích không rõ dẫn đến gia đình bệnh nhân hiểu lầm và bức xúc", ông Đông nói.
Cũng theo ông Đông, biểu hiện của bệnh viêm cơ tim rất nghèo nàn, chẩn đoán chính xác rất khó, đòi hỏi bác sĩ nhiều kinh nghiệm. Bác sĩ điều trị cho bệnh nhi này là trưởng khoa Nhi của bệnh viện, đã có gần 30 năm công tác. Tuy nhiên, những trường hợp viêm cơ tim gặp ở bệnh viện tuyến huyện rất ít, hiếm gặp nên không có kinh nghiệm chẩn đoán.
Sở Y tế Hà Nội vừa yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Vân Đình tổ chức họp Hội đồng chuyên môn để làm rõ nguyên nhân, đồng thời kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân vi phạm. Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu bệnh viện rà soát lại toàn bộ quy trình khám bệnh, chữa bệnh, đặc biệt là việc chuyển tuyến điều trị. 
Thu Hiền
