TITLE: 'Người cây' xin được cắt cụt tay sau 25 ca phẫu thuật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người cây, hội chứng người cây, phẫu thuật, cắt tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ năm 2016 đến nay, Abul Bajandar, 28 tuổi, ở Bangladesh, đã phải trải qua 25 ca phẫu thuật với hy vọng điều trị dứt điểm căn bệnh cholermodysplasia verruciformis, chứng di truyền hiếm gặp khiến anh mọc mụn cóc như rễ cây đâm ra từ tay và chân. Người đàn ông này được gọi với cái tên "người cây". Năm 2017, các bác sĩ đã loại bỏ được 4,5 kg số "rễ cây" trên người Bajandar và tin rằng họ đã đánh bại được căn bệnh này. Tuy nhiên, tới tháng 5/2018, căn bệnh này lại tái phát với sự tăng trưởng trở lại nhanh hơn trước.
Tháng 1, Bajanda tiếp tục phải nhập viện trong tình trạng lớp mụn cóc bao phủ hầu hết bàn tay và bàn chân.
"Tôi không thể chịu đựng điều này thêm nữa. Những cơn đau đớn hành hạ khiến tôi không thể ngủ vào ban đêm. Tôi đã yêu cầu các bác sĩ cắt đứt tay tôi để tôi được giải tỏa", Abul Bajandar chia sẻ với truyền thông ngày 24/6. 
Abul Bajandar có nguyện vọng xin được cắt đi đôi tay như rễ cây của mình. 
Bác sĩ Samanta Lal Sen, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ trưởng tại Bệnh viện Đại học Y khoa Dhaka, nơi Bajandar điều trị, cho biết một hội đồng gồm 7 bác sĩ đang thảo luận về nguyện vọng này của bệnh nhân. Họ vẫn đang cố gắng tìm giải pháp tốt nhất.
Bệnh viện Đại học y Dhaka từng điều trị cho một cô gái Bangladesh cũng mắc chứng bệnh này vào năm 2017. Truyền thông Ấn Độ cho biết tình trạng của bệnh nhân trở nên tồi tệ hơn sau ca phẫu thuật.
Thúy Quỳnh (Theo Independent) 