TITLE: Lợi ích của quả chuối đối với sức khỏe đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chuối, đàn ông, nam khoa, tình dục, sinh lý

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Trần Thế Anh, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, quả chuối nhiều tinh bột, dễ tiêu hóa, cung cấp năng lượng dồi dào giúp cơ thể phục hồi sau giờ làm việc, học tập, tập luyện. 
Chuối còn cung cấp nhiều loại vitamin như A, B (B6-B12), D, E và các khoáng chất như magie, canxi, kali, sắt, photpho, iot, kẽm... Do đó ăn chuối rất có lợi cho sức khỏe sinh lý nam giới. Các khoáng chất magie, kẽm là nguyên liệu cho cơ thể sản xuất tinh trùng, cải thiện cả về số lượng lẫn chất lượng.
Vitamin E tác động như một chất chống oxy hóa để ngăn chặn sự oxy hóa các thành phần trong quá trình cơ thể sản xuất tinh trùng. Vitamin B là co-enzyme quan trọng trong quá trình chuyển hóa protein. Trong quả chuối còn có tryptophan, một loại acid amin cần thiết để sản xuất serotonin, được mệnh danh là hormone tình yêu, giúp tăng sinh lý nam. 
Bác sĩ Thế Anh khuyến cáo nam giới nên ăn từ hai đến ba quả chuối mỗi ngày. Mỗi buổi sáng bạn có thể ăn ngũ cốc kèm một quả chuối.
Cao Khẩm 