TITLE: Dự đoán bệnh tật nhờ mạng xã hội - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mạng xã hội, chẩn đoán bệnh, internet

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trên PLOS ONE tháng 6, các nhà khoa học từ Bệnh viện Penn và Đại học Stony Brook (Mỹ) cho biết nghiên cứu trên 950.000 bài đăng của gần 1.000 tình nguyện viên cho thấy việc sử dụng nhiều từ "uống" và "chai" trên mạng xã hội báo hiệu nguy cơ lạm dụng đồ uống có cồn. Trong khi đó, những ai thường xuyên nhắc tới "Chúa trời" và "cầu nguyện" có tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường cao hơn 15 lần so với người ít khi đề cập hai từ này. Hành động chửi thề trên mạng xã hội thì có thể dự đoán tình trạng lạm dụng ma túy hoặc loạn thần. 
"Bài đăng trên mạng xã hội thể hiện lối sống, trải nghiệm và cảm nhận của người dùng. Thông tin này có thể dùng để bổ sung vào chẩn đoán bệnh tật", bác sĩ Raina Merchant, giám đốc Trung tâm Sức khỏe Kỹ thuật Số thuộc Bệnh viện Penn, tác giả công trình trên, cho biết. 
Ảnh: MobiHealthNews.
Tổng cộng, theo nhóm tác giả, mạng xã hội có thể dự báo 21 vấn đề sức khỏe. Tuy nhiên, bà Merchant thừa nhận công trình mới ở giai đoạn đầu nên chưa thể vội vàng kết luận điều gì. Để nghiên cứu kỹ hơn, bà Merchant cho biết từ cuối năm nay sẽ đề nghị bệnh nhân cung cấp nội dung đăng tải trên mạng xã hội khi đi khám. 
Nguyễn Nam (Theo CNET) 