TITLE: Vì sao bạn nên đi bộ mỗi ngày 10 phút? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đi bộ, xả stress, công việc, tập thể dục, vận động

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Với nhịp sống hiện đại, cắm mặt làm việc với máy tính hàng giờ liền mỗi ngày là tình trạng phổ biến. Rất nhiều nghiên cứu đã nêu lên tác hại khi con người làm việc quá nhiều và bỏ quên sức khỏe của bản thân.
Để cải thiện tình trạng trên, các nhà khoa học Mỹ khuyên người dân dành ít nhất 10 phút mỗi ngày để rời khỏi không gian ngột ngạt chốn văn phòng và đi bộ trong công viên hoặc nơi có nhiều cây xanh. Khoảng thời gian đi bộ và hít thở không khí trong lành sẽ là cơ hội để bạn lắng nghe chính cơ thể mình. Đồng thời, tinh thần bạn sẽ minh mẫn hơn và bớt căng thẳng vì công việc.
Ảnh: Verywell Fit.
Tiến sĩ Alberto Caban-Martinez từ trường University of Miami's Miller School of Medicine cho biết nhiều người không có thời gian đến phòng tập hoặc tự tập thể dục tại nhà khiến thể chất suy giảm. Tuy nhiên, nếu chuyển cuộc họp trong văn phòng thông thường sang không gian xanh hoặc vừa đi bộ vừa trò chuyện, sức khỏe tim mạch và năng suất làm việc sẽ tăng đáng kể.
Ngoài cải thiện tinh thần, đi bộ còn có thể kích thích sáng tạo. "Những bước đi tạo ra các ý tưởng đột phá. Tôi nghĩ bạn nên tự tái tạo cơ thể mình bằng cách này thay vì cứ cắm mặt vào màn hình suốt ngày", Matt Jarvis, giám đốc điều hành một công ty quảng cáo cho biết.
Đi bộ ngoài trời cũng tốt cho cả những người đã về hưu. Một nghiên cứu từ Đại học Miami chỉ ra người cao niên sống quanh khu vực nhiều không gian xanh có tỷ lệ mắc bệnh mạn tính thấp hơn. Scott Brown, tác giả chính của nghiên cứu, nói: "Sự hiện diện của những mảng không gian xanh từ cây cối và các loài thực vật khác nhau sẽ làm giảm tỷ lệ của bốn dạng bệnh tim".
Đăng Như (Theo CNN) 