TITLE: Nữ sinh đạt giải cao cuộc thi Phòng chống tác hại của thuốc lá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá, tác hại của thuốc lá, Qũy Phòng chống tác hại của thuốc lá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ 25/6 đến 4/7, tại Trung tâm Triểm lãm Mỹ thuật - Nhiếp ảnh, số 29 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội diễn ra hoạt động tiển lãm tranh cổ động về Phòng chống tác hại của thuốc lá. Tại đây, trưng bày 100 bức tranh do ban giám khảo chọn lọc từ 800 bài dự thi. 
Năm nay, Nguyễn Thị Hồng Vân, 21 tuổi, sinh viên trường Đại học Nguyễn Trãi là tác giả trẻ tuổi nhất. Tác phẩm Đừng để thuốc lá phá hoại môi trường sống của bạn của em đạt giải ba cuộc thi cổ động phòng chống tác hại của thuốc lá, chương trình không có giải nhất. 
Nguyễn Thị Hồng Vân (áo vàng) chụp ảnh cùng tác phẩm của mình. 
Hồng Vân chia sẻ, ý tưởng thực hiện tranh xuất phát từ nhận thức về tác hại của thuốc lá với sức khỏe con người. Em hy vọng qua tác phẩm của mình, những người nghiện thuốc lá sẽ tìm cách bỏ, hướng tới một dân tộc khỏe mạnh. 
Tranh 3D vẽ trên máy tính, Vân thực hiện trong một tháng với sự tư vấn của thầy cô trong trường. Em lý giải, chiếc lá 2 màu (xanh và nâu) đại diện cho môi trường sống. Lá màu xanh là biểu tượng của không khí trong lành, còn màu nâu chịu ảnh hưởng của khói thuốc, gây ô nhiễm.  
"Khói thuốc lá với hơn 7.000 hóa chất, trong đó có 69 là chất gây ung thư, làm ô nhiễm không khí, đặc biệt trong môi trường khép kín. Trẻ em hút thuốc thụ động từ khi còn nhỏ có thể phải chịu hậu quả sức khỏe ở tuổi trưởng thành, tăng nguy cơ mắc bệnh bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Em mong qua tác phẩm của mình sẽ là lời cảnh tỉnh về tác hại của thuốc lá, hướng tới môi trường sống trong lành", Vân nói. 
Không gian trưng bày 100 tác phẩm tranh cổ động về Phòng chống tác hại của thuốc lá.
Có mặt tại triển lãm, họa sĩ Lương Xuân Đoàn, Phó Chủ tịch thường trực Hội Mỹ thuật Việt Nam cho biết, cuộc thi vẽ tranh cổ động Phòng, chống tác hại của thuốc lá do Bộ Y tế phát động thu hút sự quan tâm đông đảo của giới nghệ sĩ. Trong tác phẩm thực hiện, các hình ảnh thể hiện sinh động như khói thuốc kết tụ lại, tạo ra hình hài thai nhi, là tiếng nói mạnh mẽ biểu tượng bằng hình họa về tác hại của khói thuốc. 
Cuộc thi vẽ tranh cổ động về phòng chống tác hại của thuốc lá là một trong những sự kiện quan trọng tiếp nối, song hành cùng một chuỗi các hoạt động truyền thông rộng khắp trên toàn quốc hiện nay. Tại các tỉnh thành phố, từ năm 2014 đến nay đã tổ chức gần 8.000 buổi truyền thông trực tiếp về tác hại của thuốc lá, quy định của pháp luật về phòng chống tác hại của thuốc lá, hơn 1.000 buổi tuyên truyền lưu động tại cộng đồng như sân khấu hóa, phát tờ rơi, hò vè, đóng kịch tương tác. 
Triển lãm thu hút nhiều người dân đến thăm, tìm hiểu. 
Trong gần 800 tác phẩm, ban giám khảo đã chọn ra 7 giải khuyến khích, 3 giải nhì, một giải tập thể dành cho tập thể có nhiều bài dự thi hay, chất lượng. Một số tác phẩm nổi bật như Đừng để thuốc lá mang bạn rời xa gia đình, Người lớn hút thuốc chuốc dị tật cho trẻ thơ, Bắt đầu bằng một thói quen tốt...
Với sự nỗ lực của Bộ Y tế, trong 5 qua cũng có sự tăng đáng kể hiểu biết về tác hại của hút thuốc lá thụ động, 96% những người không hút thuốc đều nói rằng, bản thân quan tâm đến sức khỏe của con họ khi hút thuốc gần con, hơn 90% người cho biết cộng đồng nên yêu cầu người hút thuốc không sử dụng thuốc lá khi gần người khác.
Ngọc Thi  