TITLE: Sản phụ Vĩnh Long sinh ba con đều nặng trên 1,5 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tam thai tự nhiên, vượt cạn, sinh nở, da kề da

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ quê Vĩnh Long nhập Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ với tam thai hơn 34 tuần, tăng huyết áp, dọa sinh non. Các bác sĩ xác định có yếu tố nguy cơ tiền sản giật, bệnh nhân được dùng thuốc kiểm soát huyết áp, thuốc giảm gò, kích thích trưởng thành phổi, xét nghiệm tầm soát bệnh lý tiền sản giật.
Sau một tuần theo dõi sát, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ, ối vỡ sớm. Bác sĩ hội chẩn, quyết định phẫu thuật ngày 22/6. Ba thiên thần nhỏ chào đời với cân nặng lần lượt là 1,8 kg, 1,5 kg và 2,2 kg.
Ba bé chào đời khoẻ mạnh. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Hai bé trai và một bé gái được tiếp xúc da kề da với mẹ và kẹp dây rốn muộn. Với phương pháp da kề da, các bé được đặt trên ngực để mẹ truyền hơi ấm giúp bé ổn định thân nhiệt, nhịp thở, nhịp tim, gắn kết tình mẫu tử, thúc đẩy bú mẹ sớm hoàn toàn.
Hiện sức khỏe của mẹ và các bé ổn định. Mẹ có thể vận động xoay trở nhẹ và tập cho con bú. Cả ba bé da hồng hào, khóc to, thở đều tự nhiên không cần hỗ trợ, phản xạ bú tốt và đang được thực hiện phương pháp Kangaroo.
Vợ chồng sản phụ đón ba con chào đời. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Thị Linh, Trưởng khoa Hậu sản, cho biết tam thai tự nhiên rất hiếm gặp với tỷ lệ 1/8.000. Các trường hợp đa thai thường gặp nhiều nguy cơ tiềm ẩn như dọa sinh non, các bất thường nhau thai, thai chậm tăng trưởng và đặc biệt là tiền sản giật, đe dọa sức khỏe, tính mạng của cả mẹ và bé. 
Phụ nữ mang thai, đặc biệt mang đa thai nên khám định kỳ, kiểm tra huyết áp thường xuyên, thử nước tiểu, tầm soát tiền sản giật sớm, kích thích trưởng thành phổi từ lúc thai 24-34 tuần tuổi...  
Lê Phương
