TITLE: Thay khớp gối nhân tạo cho bà cụ sắp tàn phế - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thay khớp gối, tàn hế, 5 năm, bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị đau khớp gối gần 5 năm, dù đã điều trị bằng nhiều biện pháp nhưng tình trạng không thuyên giảm mà ngày càng trầm trọng. Cuối tháng 6, bà nhập viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, kết quả thăm khám và chụp X-quang cho thấy bị thoái hóa khớp gối mức độ nặng, viêm nhiễm, biến dạng đầu gối, gây khó khăn khi đi lại. Các bác sĩ chỉ định mổ thay khớp gối nhân tạo.
Bệnh nhân cao tuổi, có tiền sử tăng huyết áp, bệnh parkinson, thể trạng yếu, nguy cơ xảy ra rủi ro trong và sau phẫu thuật cao. Các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình đã hội chẩn liên khoa để tầm soát các bệnh lý đi kèm, tiên lượng trước những nguy cơ có thể xảy ra.
Kíp mổ tiến hành làm sạch lớp sụn hư và thay thế khớp gối nhân tạo, cầm máu triệt để nhằm hạn chế tối đa tình trạng mất máu. Sau mổ 3 ngày, bệnh nhân phục hồi tích cực, đã có thể ngồi dậy, di chuyển trên khung tập đi. Đến nay, khớp gối phục hồi tốt, bệnh nhân đã được xuất viện để luyện tập phục hồi chức năng tại nhà.
Khớp gối bị thoái hóa của người bệnh được thay thế bằng khớp gối nhân tạo.
Bác sĩ Lương Toàn Thắng - Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, cho biết không chỉ có thoái hóa khớp gối mà việc bệnh nhân còn mắc nhiều bệnh phối hợp khác như tăng huyết áp, parkinson... là thách thức đối với đội ngũ phẫu thuật viên bởi những rủi ro phải đối mặt trong và sau khi mổ. Song nếu tiếp tục sử dụng các biện pháp điều trị duy trì thì bệnh nhân sẽ phải chịu những hệ lụy, nhất là nguy cơ tàn tật vĩnh viễn, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống.
Để phẫu thuật ít ảnh hưởng đến quá trình hô hấp của bệnh nhân và kết hợp giảm đau sau mổ, các bác sĩ phải tiến hành gây tê tủy sống. Đây là phương pháp vô cảm hiệu quả có thể điều chỉnh theo thời gian cuộc mổ, sau phẫu thuật được chủ động giảm đau theo mức độ 48-72 tiếng mà không ảnh hưởng tới hô hấp, thời gian hồi tỉnh nhanh, giúp người bệnh có thể tập luyện phục hồi chức năng sớm sau mổ mà ít thấy cảm giác đau đớn. 
Theo bác sĩ, phẫu thuật thay khớp gối hiện là giải pháp điều trị tối ưu cho bệnh nhân thoái hóa khớp gối nặng, khắc phục biến dạng của khớp, cải thiện triệu chứng đau và tránh nguy cơ tàn tật vĩnh viễn.
Thúy Quỳnh 