TITLE: Bà mẹ dự vũ hội thay con gái đã mất vì ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, vũ hội, cấp ba

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Con muốn được tham dự vũ hội và nhìn thấy em trai trưởng thành thế nào", Sarah Griffiths, mẹ của Daisy thuật lại mong ước của Daisy khi cô bé còn sống.
Tháng 7/2015, sau khi nhập viện vì bị co thắt chân, Daisy 14 tuổi ở xứ Wales, được chẩn đoán bệnh ung thư mô liên kết xương Ewing, một dạng ung thư xương hiếm gặp. Đã thực hiện nhiều đợt hóa trị, đầu năm 2017, Daisy được bác sĩ tiên lượng sẽ không qua khỏi. Ngày 1/5 cùng năm, cô bé trút hơi thở cuối cùng. 
"Con bé là một đứa con gái rất xinh đẹp và phi thường. Nếu có ai có thể chiến đấu và vượt qua căn bệnh này, người đó chính là Daisy. Con bé luôn luôn mỉm cười trong bất kỳ trường hợp nào", Griffiths nói. 
Daisy khi còn sống. Ảnh: Sarah Griffiths.
Tháng 6 năm nay, trước ngày trường trung học Islwyn tổ chức vũ hội cuối cấp ba, Griffiths bất ngờ nhận được lời mời tham dự từ bạn thân Daisy. Lo lắng, người phụ nữ 44 tuổi hỏi: "Liệu con và mọi người sẽ nghĩ như thế nào nếu cô tham gia buổi tiệc này?". Bạn của Daisy trả lời: "Đây thật sự là một điều đặc biệt. Tụi con không muốn tham gia buổi tiệc nếu thiếu đi bạn ấy". 
Sarah Griffiths đi dự vũ hội thay con gái. Ảnh: Sarah Griffiths.
Cuối cùng, Griffiths quyết định thay mặt Daisy đến bữa tiệc cùng cậu con trai nhỏ 9 tuổi. Bà mẹ trở thành vị khách mời đặc biệt và được tặng hoa. Ngắm nhìn quang cảnh vũ hội, Griffiths chia sẻ về điệu nhảy cuối cùng của mình với Daisy: "Con đặt đôi nạng xuống, lắc lư theo điệu nhạc bên tôi. Chúng tôi vừa nhảy vừa trò chuyện trên nền bài hát Stand By Me".
"Sau đám tang của Daisy, đến nay tôi mới nghe lại bài hát này và nhớ về khoảnh khắc đặc biệt cuối cùng khi tôi nhảy cùng con bé", Griffiths chia sẻ. 
Đăng Như (Theo BBC) 