TITLE: Xe cấp cứu đưa nữ sinh vừa mổ xong đi thi THPT - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u nang buồng trứng, viêm ruột thừa, kỳ thi THPT quốc gia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 25/6, xe cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn đưa nữ bệnh nhân đến Trường THPT Marie Curie, quận 3, TP HCM, tham dự kỳ thi trung học. 
Bác sĩ Nguyễn Khắc Vui, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, cho biết nữ bệnh nhân 17 tuổi cấp cứu lúc hơn 22h đêm 23/6 vì đau bụng vùng hố chậu phải. Bác sĩ nghi ngờ viêm ruột thừa cấp hoặc viêm phần phụ, cho thực hiện xét nghiệm máu và chẩn đoán hình ảnh. Kết quả bệnh nhân bị u nang buồng trứng phải xoắn hai vòng kèm viêm ruột thừa. Kíp mổ tiến hành phẫu thuật cấp cứu lúc 0h50 ngày 24/6. Bệnh nhân ổn định sau mổ.
Xe cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Vui, gia đình xin cho bệnh nhân tham dự kỳ thi THPT quốc gia sáng 25/6. Bình thường bệnh nhân sau phẫu thuật này phải nằm nghỉ ít nhất khoảng 3 ngày.
"Trường hợp này tính từ lúc mổ đến lúc rời viện chỉ 28 giờ nên bệnh viện sắp xếp đưa đón bệnh nhân đi thi bằng xe cấp cứu, bàn giao y tế trường học hỗ trợ theo dõi trong lúc làm bài thi", bác sĩ Vui nói. 
Lê Phương
