TITLE: Bệnh viện miễn phí khám, thụ tinh ống nghiệm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh trong ống nghiệm, vô sinh hiếm muộn, xét nghiệm tinh dịch đồ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết bệnh viện nhận hồ sơ hỗ trợ thụ tinh trong ống nghiệm miễn phí cho 10 cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn có hoàn cảnh khó khăn từ ngày 26/6.
Các cặp vợ chồng chưa có con chung, có chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm nhưng chưa điều trị hoặc đã thất bại một chu kỳ, không mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục, có giấy xác nhận hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của địa phương. Người vợ không quá 38 tuổi, tử cung không bất thường, có chỉ số dự trữ buồng trứng bình thường. Người chồng có ít nhất một triệu tinh trùng di động trong tinh dịch.
Những hồ sơ hợp lệ sẽ được hội đồng chuyên môn của bệnh viện xét duyệt. Danh sách hỗ trợ chính thức dự kiến công bố ngày 15/8.
Tùy từng trường hợp, chi phí một lần thụ tinh trong ống nghiệm trung bình khoảng 70-90 triệu đồng. Bệnh viện tài trợ toàn bộ kinh phí này. Các chi phí ăn ở, đi lại, sinh hoạt cá nhân cũng như phát sinh không nằm trong quy trình thực hiện, bệnh nhân phải tự thanh toán.
Bác sĩ thực hiện chọc hút trứng cho bệnh nhân để thụ tinh trong ống nghiệm. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lê Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc kiêm Trưởng Khoa Hỗ trợ sinh sản, cho biết tỷ lệ thành công một lần chuyển phôi tại bệnh viện đạt 55-60%. Một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm có thể tạo được nhiều phôi. Nếu lần chuyển phôi đầu tiên không thành công, bác sĩ có thể dùng những phôi trữ này cho các lần chuyển kế tiếp mà không phải thực hiện các bước làm lại từ đầu. 
Gửi hồ sơ trực tiếp theo địa chỉ Bệnh viện chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, 431 Tam Trinh, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Từ ngày 22/7 đến ngày 4/8, bệnh viện miễn phí 2.000 suất tư vấn, khám, siêu âm, xét nghiệm tinh dịch đồ, soi tươi đường sinh dục miễn phí. Các cặp vợ chồng đến khám thời gian này sẽ được hỗ trợ voucher trị giá 5 triệu đồng, trừ trực tiếp khi thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm tại bệnh viện. Đăng ký qua tổng đài 1900 56 56 01. 
Lê Phương
