TITLE: Người lưng dài có dễ bị mỏi lưng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau lưng, cách giảm mỏi lưng, thoát vị đĩa đệm

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Lưng dài hay ngắn không liên quan đến việc dễ bị mỏi lưng. Đau mỏi lưng có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau như tư thế lao động không đúng, thoái hóa, thoát vị đĩa đệm... Để hạn chế mỏi lưng, cháu cần có kế hoạch tập luyện phù hợp, không nên ngồi hoặc đứng quá lâu. Nếu đau lưng kéo dài, cháu cần đến bệnh viện để bác sĩ chuyên khoa thăm khám và chẩn đoán đúng, điều trị kịp thời, tránh tình trạng bệnh nặng hơn.
Bác sĩ Nguyễn Thị LanTrưởng khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Hữu Nghị 