TITLE: Bé gái 7 tuổi bị liệt do bọ ve cắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bọ ve cắn, bé gái, 7 tuổi, Mỹ, nước bọt, chất độc, nguy hiểm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đi cắm trại qua đêm về, bé Jenna Ganah được mẹ phát hiện có vài con bọ ve trên tóc. Bà mẹ gỡ chúng ra và mời bác sĩ đến kiểm tra vết thương bị bọ cắn trên đầu con gái. Mười ngày sau, Jenna bắt đầu có dấu hiệu bệnh, chân và bàn chân dưới bị tê liệt, không thể cử động. 
Khám ở Bệnh viện Nhi đồng Colorado, các bác sĩ xác định cô bị tê liệt, một bệnh truyền nhiễm do chất độc thần kinh có trong tuyến nước bọt của bọ ve. Bác sĩ đã tìm thấy một mảnh của con bọ ve còn sót lại trong vết thương trên da đầu bệnh nhân, đây là nguyên nhân truyền chất độc thần kinh vào cơ thể bé. 
Bác sĩ loại bỏ mảnh bọ ve còn sót lại, chứng tê liệt của Jenna giảm trong vòng 24 giờ, hiện tại sức khỏe đã ổn.
"Đó là 12 giờ kinh hoàng khi chúng tôi kiên nhẫn chờ đợi xem liệu bác sĩ có thể loại bỏ một chút bọ ve còn sót lại trong cơ thể con bé không", bà mẹ nhớ lại. 
Nước bọt của bọ ve chứa chất độc thần kinh có thể thấm vào máu nếu bị bọ ve cắn.
Theo một nghiên cứu, các bệnh do bọ ve gây ra có nguy cơ dẫn đến suy hô hấp, nguy cơ tử vong 10-12%. Jenna là trường hợp thứ ba trong ba tuần gần đây tại viện. Bà mẹ khuyên các cha mẹ trong mùa hè khi cho trẻ chơi ngoài trời cần kiểm tra và để tâm nhiều hơn, tránh những tai nạn đáng tiếc.
Thúy Quỳnh (Theo Iflscience) 