TITLE: Uống nước trái sấu giải nhiệt ngày nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sấu, giải nhiệt, thanh nhiệt, thức uống mùa hè, nắng nóng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Sấu là loại quả chứa nhiều chất dinh dưỡng như protein, đạm, photpho, vitamin... Khi còn xanh, sấu được dùng để chế biến món ăn, ngâm nước uống, lúc chín làm ô mai, sấu dầm. Trong Đông y, sấu là loại quả tính mát, giải khát, giảm ho, tiêu đờm nên được dùng để chữa bệnh nhiệt miệng, đau họng, nôn nghén, say rượu, nổi mẩn, sưng, lở ngứa...
Theo bác sĩ Nguyễn Thùy Linh, Đại học Y Hà Nội, sấu chín vào mùa hè nên là loại quả phù hợp và có lợi cho sức khỏe. Nước canh rau muống, rau dền dầm sấu là món ăn giải nhiệt mùa hè với vị thơm, chua dịu mát, có tác dụng thanh nhiệt giải khát và kích thích tiêu hóa. Quả sấu tươi có thể kết hợp với thịt nạc băm, canh sườn chua, canh thịt bò, canh cá hoặc dùng om với thịt vịt vừa ngon miệng vừa giải độc, thanh nhiệt.
Trái sấu chín có vị ngọt thanh, chua nhẹ nên được dùng làm nước uống trị ho, đau họng, khô họng hiệu quả. Bạn có thể dầm sấu với muối, đường để ngậm hoặc sắc cùi sấu khô với nước uống sau bữa sáng để hạn chế cơn đau, trị ho hiệu quả.
Sấu dầm với gừng, đường, ớt hoặc chín ăn ngay. Có thể giữ đông lạnh quả sấu xanh để dùng quanh năm và chia sấu ra làm nhiều túi nhỏ để tiện sử dụng.
Nước sấu ngâm là thức uống được ưa thích mùa hè giúp giải nhiệt. 
Quả sấu tươi thường có vị chua, nhất là khi còn xanh nên những người mắc bệnh viêm loét dạ dày tá tràng thể đa toan nên tránh dùng. Bạn cũng không nên ăn sấu khi đang đói hoặc vào sáng sớm vì sấu có tính axit cao có thể gây ảnh hưởng đến dạ dày, khiến bụng cồn cào khó chịu.
Không nên uống quá nhiều nước sấu mùa hè do ngâm với nhiều đường vượt mức cho phép, không tốt cho sức khỏe. Uống liên tục sẽ làm suy giảm chức năng tụy, tăng nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường, béo phì, tim mạch và huyết áp.
Ngoài ra trẻ dưới 12 tháng tuổi cũng nên hạn chế sử dụng loại quả này vì hệ tiêu hóa rất nhạy cảm, dễ bị tác động bởi tính axit trong sấu.
Để lựa chọn quả sấu ngon cần mua đúng vụ, lựa quả không bị thâm, dập. Mua sấu ngâm cần chọn quả vừa đủ già tới, cùi dày, vỏ sần. Không nên chọn quả sấu quá già, hạt to, thịt sấu mỏng, chỉ gần gọt quả vỏ cũng đã vào gần đến hạt. Nên chọn kỹ từng quả một.
Để dự trữ ăn quanh năm, bạn cần bảo quản sấu trong ngăn đá tủ lạnh. Chia sấu ra làm nhiều túi nhỏ, cho tiện sử dụng. Không ngâm sấu trong bình nhựa. Nên ngâm trong bình thủy tinh để đảm bảo an toàn.
Ngoài ra, không nên ngâm sấu quá nửa tháng. Ngâm quá lâu khiến quả bị thâm và không giữ được mùi vị.
Thùy An 