TITLE: 3 người trong gia đình ở Sơn La bị ngộ độc do ăn nấm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nấm độc tán trắng, ngộ độc nấm, ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 27/6, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết hai bệnh nhân bị suy gan nặng, dù đã được xử trí ban đầu ở tuyến dưới. Sau 4 ngày điều trị tích cực, tình trạng của hai mẹ con đã khá hơn, tuy nhiên vẫn chắc chắn được điều gì.
Năm ngày trước, một người con trong gia đình đi rừng đã hái nấm trắng về ăn bữa tối. Họ không nghĩ là nấm độc bởi cho rằng nấm sặc sỡ mới độc. Sáng hôm sau, 3 người gồm hai vợ chồng và cô con dâu bị ngộ độc.
Bệnh nhân ngộ độc nấm đang được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: V.T
Loại nấm gây ngộ độc được xác định là nấm độc tán trắng. Theo Cục An toàn thực phẩm, nấm độc tán trắng có tên khoa học là Amanita verna, thường mọc thành từng cụm hoặc đơn chiếc trên mặt đất trong rừng. Mũ nấm màu trắng và bề mặt mũ nhẵn bóng. 
Tại Việt Nam, nấm tán trắng thường mọc ở các tỉnh phía Bắc như Hà Giang, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Yên Bái, Bắc Kạn, Phú Thọ. Chúng thường mọc ở các khu vực ven rừng vầu, tre, trúc, cọ và một số khu rừng với nhiều loài cây mọc thưa. Những khu vực có nấm độc tán trắng mọc năm nay thì năm sau thường mọc lại vì khu vực này có các bào tử nấm phát tán ra. Độc tố chính có trong nấm tán trắng là các amanitin (amatoxin) có độc tính cao.
So với các loại ngộ độc khác thì ngộ độc nấm xảy ra ít hơn về số ca, nhưng tỷ lệ tử vong lại rất cao. Triệu chứng của ngộ độc nấm ban đầu rất mơ hồ như đau bụng, đi ngoài sau đó tự cầm, nhiều người nghĩ đỡ không đến bệnh viện nhưng các triệu chứng xuất hiện trở lại thì đã hôn mê gan, tổn thương gan.
Nấm độc tán trắng.
Khi có biểu hiện ngộ độc nấm nếu chưa nôn thì cần móc họng hoặc uống nhiều nước rồi móc họng gây nôn. Phương pháp này chỉ áp dụng cho bệnh nhân còn tỉnh táo, sau đó khẩn trương đưa người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất. Chú ý, đưa cả những người cùng ăn nấm dù chưa có biểu hiện đến cơ sở y tế; mang mẫu nấm còn lại hoặc thức ăn chế biến đến cơ sở y tế để sơ bộ xác định loại nấm.
Theo Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, dấu hiệu nhận diện nấm độc gồm nấm có đủ mũ, phiến nấm, cuống, vòng cuống và bao gốc. Bên trong thân cây nấm màu hồng nhạt, mũ nấm màu đỏ có vẩy trắng, sợi nấm phát sáng trong đêm.  
Lê Nga
