TITLE: Hơn 100 học sinh Malaysia đổ bệnh vì ô nhiễm không khí - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ô nhiễm không khí, malaysia, nhập viện, nôn mửa, trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các chuyên gia kiểm tra không khí tại Pasir Gudang ngày 25/6. Ảnh: CNN.
Tình trạng này diễn ra chỉ ba tháng sau khi một dòng sông ở Pasir Gudang bị xả chất thải độc hại gây ô nhiễm, khiến 4.000 người đổ bệnh và hơn 100 trường học phải đóng cửa. Giới chức địa phương cho rằng hai vụ việc không liên quan đến nhau, tuy nhiên các phụ huynh vẫn vô cùng lo lắng. 
Azlina Abd Aziz, một bà mẹ 44 tuổi có hai con phải nghỉ học do ô nhiễm không khí, sợ rằng trẻ em ở Pasir Gudang không chỉ gặp nguy hiểm về sức khỏe mà còn có nguy cơ không theo kịp bài giảng.
Hiện chính phủ Malaysia đã cử các nhóm chuyên gia đến Pasir Gudang để điều tra nguyên nhân ô nhiễm không khí.
Minh Nguyên (Theo CNN) 