TITLE: Bé gái 3 tuổi suýt chết vì sặc bỏng ngô - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏng ngô, sặc dị vât, vêm phổi, hen suyễn, bé 3 tuổi, Sophie

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người mẹ là Cheree Lawrence, 34 tuổi, chia sẻ: "Chưa bao giờ tôi nghĩ rằng bỏng ngô có thể gây nguy hiểm tới những đứa con tôi. Đó là món ăn chúng vẫn khao khát hàng ngày".
Cheree Lawrence cho biết, hơn một tháng trước, con gái 3 tuổi Sophie lúc đầu đơn giản là bị nghẹn bỏng ngô. Hai mẹ con cố gắng làm dịu cơn ho bằng một cốc nước nhưng tình trạng không thuyên giảm, bé ho nặng hơn. 
Đến bệnh viện, bé được bác sĩ chẩn đoán mắc hen suyễn đột ngột sau khi sặc bỏng ngô, xử trí cấp cứu bằng thuốc steroid, adrenaline và thuốc tê. Sophie được xuất viện sau đó, tuy nhiên chỉ vài ngày sau gặp lại các triệu chứng tương tự.
Bé gái ban đầu được chẩn đoán hen suyễn.
Người mẹ nghi ngờ bé hút bỏng ngô nên có thể dị vật đã đi vào phổi, trong khi bác sĩ ở bệnh viện nói tình trạng bé sẽ ổn sau một thời gian nữa. Đến bác sĩ khác, kết quả chụp X-quang ngực cho thấy bệnh nhi bị viêm phổi do miếng bỏng ngô tồn tại trong phổi suốt 5 tuần.
Sophie được phẫu thuật để loại bỏ miếng bỏng ngô. Sau mổ, bé đang được theo dõi sức khỏe.
Theo các chuyên gia, viêm phổi là kết quả của nhiễm trùng phế cầu khuẩn, do vi khuẩn Streptococcus pneumoniae và nhiều loại vi khuẩn khác như Haemophilusenzae, Staphylococcus aureus... gây ra. Viêm phổi, hiếm gặp hơn là nấm, thường do hút phải vật lạ hoặc một chất có hại như khói hoặc hóa chất, trong trường hợp này là bỏng ngô. Vì vậy, cha mẹ cần hết sức lưu ý, không được chủ quan khi trông trẻ. Chỉ nên cho trẻ ăn những thức ăn mềm, không vừa ăn vừa chạy, tránh tình trạng sặc, gây nguy hiểm.
Thúy Quỳnh (Theo The Sun) 