TITLE: Bé gái 6 tuổi mang khối u thận nặng 2 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u thận, khối u, bụng chướng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái được đưa vào Khoa Ngoại bụng 2, Bệnh viện K Hà Nội tháng trước với biểu hiện ban đầu bụng trướng, phình to bởi khối u lớn chèn ép nhiều bộ phận gây đau tức, ảnh hưởng đến hô hấp. Bệnh nhi được chẩn đoán có u nguyên bào thận trái (u Wilm).
Các bác sĩ khoa Ngoại Bụng 2 và Khoa Nhi đã hội chẩn và thống nhất phác đồ điều trị: hóa chất bổ trợ trước mổ với phác đồ SIOP, sau đó tiến hành phẫu thuật.
Các bác sĩ phẫu thuật cắt khối u thận cho trẻ. Ảnh: Hà Trần.
U Wilm là bệnh đáp ứng tốt với điều trị hóa chất. Tuy nhiên, bệnh nhi này sau khi kết thúc điều trị bổ trợ trước, khối u chỉ đáp ứng một phần (kích thước u giảm ít, một phần trung tâm hoại tử). Vì vậy, phẫu thuật là phương pháp tối ưu.
Êkip phẫu thuật dưới sự chỉ đạo của bác sĩ Đoàn Trọng Tú, Trưởng khoa Ngoại bụng 2, đã cắt khối u cho bé. Bệnh nhi nhỏ tuổi, khối u lớn làm thay đổi vị trí giải phẫu của các tạng trong bụng, đẩy cơ hoành lên cao, ảnh hưởng đến hô hấp tuần hoàn, gây khó khăn cho các bác sĩ. 
Sau 3 giờ mổ, khối u đường kính 20 cm, nặng khoảng 2 kg, được cắt hoàn toàn. Sau phẫu thuật, bệnh nhi hiện đã bình phục, tiếp tục được theo dõi và điều trị.
Khối u nặng 2 kg được cắt bỏ. Ảnh: Hà Trần.
Bác sĩ Hoàng Mạnh Thắng, Phó trưởng khoa Ngoại bụng 2, cho biết bệnh viện tiếp nhận nhiều bệnh nhi đến khám và điều trị ở giai đoạn muộn. Nhiều bệnh nhi còn rất nhỏ, khi đến khám bệnh đã ở giai đoạn tiến triển, thậm chí di căn nhiều bộ phận trong cơ thể, gây khó khăn trong việc điều trị. Gia đình cần theo dõi những biểu hiện bất thường của con. Tất cả triệu chứng thường gặp nhưng dễ bị bỏ qua như biếng ăn, khó thở, đau tức ngực, hay nôn, trớ... có thể cảnh báo những bệnh lý nghiêm trọng ở trẻ. Lúc này, gia đình cần đưa con thăm khám ngay để phát hiện và điều trị kịp thời. 
Lê Nga
