TITLE: Chăm sóc thai kỳ sau thụ tinh trong ống nghiệm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh trong ống nghiệm, mang thai, chăm sóc thai kỳ, vô sinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Phạm Thị Mỹ, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết trong chu kỳ thai tự nhiên, phôi sẽ phát triển và di chuyển từ vòi trứng vào buồng tử cung để làm tổ. Khi thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm, phôi sẽ được nuôi cấy trong ống nghiệm và chuyển vào buồng tử cung khi phôi được 2,3,5 hoặc thậm chí 6 ngày tuổi. Đến thời điểm phôi làm tổ thì niêm mạc tử cung và phôi được chuẩn bị trong thụ tinh ống nghiệm không khác nhiều so với tự nhiên.
Bác sĩ thực hiện chuyển phôi tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Nhiều mẹ bầu truyền tai nhau, thai của thụ tinh trong ống nghiệm cần giữ rất kỹ, thậm chí phải nằm một chỗ. Theo bác sĩ Mỹ, khi thụ tinh trong ống nghiệm, các cặp đôi phải tốn chi phí lớn và mang áp lực nặng nề, đặc biệt với những cặp vợ chồng mong con quá lâu hoặc bị áp lực lớn từ gia đình. Nhiều người phải bán tài sản, vay tiền khắp nơi để chạy chữa. 
"Dù thấu hiểu các áp lực nhưng chúng tôi luôn khuyên bệnh nhân cố gắng giữ tinh thần thoải mái nhất có thể", bác sĩ Mỹ chia sẻ. Sau khi chuyển phôi, nên đi lại nhẹ nhàng, bình thường, chỉ tránh những vận động nặng và tránh leo cầu thang nhiều.
Bác sĩ Mỹ nhấn mạnh, tuyệt đối không nên nằm yên một chỗ như các mẹ truyền tai nhau vì nó không làm tăng tỷ lệ có thai mà theo nghiên cứu, điều này còn làm giảm lưu lượng máu đến tử cung, tăng nguy cơ huyết khối, thậm chí giảm tỷ lệ có thai.
Việc nằm yên một chỗ dễ gây stress, khó chịu, dẫn đến sản sinh những hóa chất trung gian làm cản trở quá trình làm tổ của phôi, gây khó đậu thai, tăng nguy cơ dọa sảy. Chỉ những trường hợp có dấu hiệu dọa sảy hoặc sinh non như đau bụng dưới cơn, ra huyết âm đạo mới có chỉ định nằm nghỉ ngơi tại giường. Bác sĩ sẽ tư vấn và hướng dẫn cho từng trường hợp cụ thể nên vận động hay nghỉ ngơi hợp lý.
Bác sĩ Mỹ khuyến cáo, sau chuyển phôi khi thụ tinh trong ống nghiệm, phải sử dụng thuốc hỗ trợ theo phác đồ điều trị của bác sĩ, không tự ý bỏ thuốc hay thay thuốc. Khi có thai 12 tuần đầu, thai phụ thường được hẹn thăm khám sát sao hơn, cách một tuần hoặc hai tuần tùy tuổi thai. Sau mốc 12 tuần thường được hẹn lịch thăm khám theo quy trình khám thai giống thai tự nhiên.
Chi phí cho một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm khoảng 70-90 triệu đồng. Một chu kỳ làm thụ tinh trong ống nghiệm có thể tạo được nhiều phôi, phôi đó chuyển một lần không hết sẽ được bảo quản trữ đông lại. Tỷ lệ thành công trung bình ở các trung tâm tại Việt Nam khoảng 45-50% và với những chu kỳ chuyển phôi trữ, tỷ lệ có thể lên đến 60%. 
Lê Phương
