TITLE: 8 bộ phận vô dụng trên cơ thể người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ phận cơ thể, ruột thừa, răng khôn, bộ phận cơ thể quý hiểm, xương cụt, cơ tai, núm vú

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ruột thừa
Trong thời tiền sử, ruột thừa giúp con người tiêu hóa các loại thức ăn giàu cellulose có trong thức ăn thực vật. Khi bắt đầu chuyển sang chế độ ăn đa dạng chủ yếu là thịt, chúng ta không cần đến một hệ thống đường ruột dài và phức tạp. Trong một số trường hợp, viêm ruột thừa gây nguy hiểm đến tính mạng nếu không cắt bỏ kịp thời.
Mí mắt thứ ba
Đây là một nếp gấp của mô được tìm thấy ở rìa bên trong mắt. Chim, bò sát và một số động vật có vú có thể kéo các màng này qua mắt để giữ ẩm và che chắn bảo vệ. Ở con người, mí mắt thứ ba là tàn dư của màng sinh học này và chúng ta đã không còn khả năng kiểm soát được nó.
Sợi cơ arrector pili
Tổ tiên của con người có nhiều lông đã sử dụng sợi cơ này hạn chế sự thất thoát nhiệt của cơ thể. Bây giờ khi có quần áo để giữ ấm, cơ thể chúng ta cũng không còn nhiều lông nữa và tiêu biến tạo ra hiệu ứng nổi da gà.
Răng khôn
Con người không còn cần một hàm răng mạnh vì chế độ ăn uống đã chuyển sang thực phẩm mềm và ngũ cốc nấu chín. Hàm của chúng ta cũng đã nhỏ hơn nên không cần đến răng khôn.
Xương cụt
Con người vẫn có đuôi khi còn là một thai nhi từ 5 đến 8 tuần tuổi. Theo thời gian, cái đuôi đó sẽ bắt đầu tiêu biến và các đốt sống còn lại của nó hợp nhất để tạo thành xương cụt.
Đuôi giúp tổ tiên của chúng ta di chuyển và giữ thăng bằng. Nó đã rút ngắn lại khi con người học cách đứng và đi thẳng. Khi cái đuôi biến thành một nhúm xương cụt sẽ không còn phục vụ mục đích gì cho con người.
Cơ tai
Cơ tai giúp các loài động vật có vú định hướng âm thanh và thể hiện cảm xúc. Vì đã có một cái cổ linh hoạt, con người không cần cơ tai để hướng vành tai về nơi có âm thanh. Hiện vẫn có một số ít người có thể nhúc nhích tai nhưng đó là tất cả những gì họ có thể làm.
Cơ gân tay palmaris longus
Dải cơ hiện lên trên cổ tay có tên palmaris longus là một cơ hiếm còn sót lại từ thời tiền sử của con người. Cơ gân tay từng giúp cho tổ tiên con người trèo cây. Khi chúng ta bắt đầu đứng thẳng trên mặt đất và đi bằng hai chân, cơ gân tay trở nên vô dụng suốt khoảng 3,2 triệu năm trở lại đây.
Núm vú đàn ông
Núm vú của đàn ông dường như là vô dụng vì nó không có chức năng sản xuất sữa. Tuy nhiên, một số người đàn ông có nồng độ hormone prolactin cao (hormone giúp phụ nữ sản xuất sữa) cũng có thể tiết sữa nhưng không nhiều.
Cẩm Anh (Theo Business Insider)	