TITLE: Cao rắn hổ mang có chữa bệnh xương khớp? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cao rắn hổ mang, đau lưng, đau khớp gối, thuốc Đông y

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Cao rắn hổ mang bao gồm các axit amin, saponin, chất dinh dưỡng, một số chế phẩm còn phối hợp thêm với cao xương dê. Đây là một vị thuốc dùng trong đông y, có tác dụng bổ trợ gân cốt và chữa bệnh khớp, thần kinh... Trong các thuốc tây y chuyên trị bệnh cơ xương khớp hiện nay, không có thuốc chứa hoạt chất này.
Thông thường, đông dược được khuyên dùng trong những trường hợp bệnh mạn tính, nhẹ và chỉ nên dùng khi có chẩn đoán từ những bác sĩ hay lương y kinh nghiệm, có kiến thức khoa học. 
Riêng về quan điểm của tôi là một bác sĩ tây y, xin khuyến cáo bạn nên đến khám tại các phòng khám hay bệnh viện có chuyên khoa cơ xương khớp để được chẩn đoán và điều trị, đặc biệt trong trường hợp bệnh cấp tính với mức độ trung bình đến nặng.
Bác sĩ Thái Thị Hồng ÁnhPhó chủ tịch Hội Thấp khớp học TP HCM 