TITLE: Mẹo sơ cứu trong 10 tình huống bị thương bạn nên biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau tim, vết thương hở, sơ cứu, cấp cứu tại nhà

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Khi xử lý vết thương hở, bạn cần nâng vị trí bị thương lên cao hơn tim nhằm giảm sưng và để máu không chảy dồn về vết thương. Nếu không thể nâng vị trí bị thương lên cao, hãy cố gắng giữ vết thương ngang bằng tim.
Khi bị rắn cắn, điều quan trọng nhất là bạn cần thả lỏng. Hút độc ra khỏi vết thương như trên phim ảnh không có tác dụng vì chất độc đã ngấm vào máu. Bạn cần giữ nhịp tim ở mức thấp để làm giảm tốc độ lan của chất độc. Sử dụng thuốc giảm đau có thể khiến chất độc phát tác nhanh hơn. Hãy đến cơ sở y tế để được điều trị kịp thời, tránh vận động mạnh và có thể thoa dầu dừa lên vết thương để kháng khuẩn.
Bỏng cấp độ 1 hay bỏng bề mặt chỉ ảnh hưởng đến lớp da ngoài cùng nên không quá nghiêm trọng. Hãy xả sạch vết bỏng với nước ấm, thay vì sử dụng nước lạnh. Nước lạnh có thể khiến mô tổn thương sâu hơn.
Sau khi rửa sạch vết bỏng, dùng túi đá để chườm hoặc dùng hỗn hợp thuốc muối và nước để giảm nhiệt vết bỏng.
Khi mắt bị thương, điều đầu tiên là bạn làm sạch vết thương. Tuy nhiên, đối với tổn thương mắt, quan trọng nhất là băng vết thương lại và tìm sự giúp đỡ. Khi ấy rửa mắt có thể gây những tổn thương nghiêm trọng hơn và để lại hậu quả lâu dài. Chỉ nên rửa mắt trong trường hợp mắt tiếp xúc với hóa chất.
Nguyên nhân gây nghẽn thở thường là do có dị vật làm tắc đường thở. Hãy đặt bệnh nhân nằm ngửa, kiểm tra miệng họ và loại bỏ bất kỳ dị vật nào có thể gây nghẽn thở, kể cả ở dạng lỏng. Để mở đường thở, hãy ấn ngửa đầu và nâng cằm người bệnh, đặt bàn tay bạn gần đỉnh đầu hoặc trán người bệnh. Hoặc bạn có thể đặt ngón tay dưới quai hàm người bệnh và kéo cằm dưới xuống để mở miệng họ. Cách này giúp nâng lưỡi người bệnh khỏi đường thở.
Nếu bị sứa châm, bạn rửa vết thương bằng nước muối, nước ấm, giấm, hoặc thoa hỗn hợp thuốc muối và nước lên vết thương. Than hoạt tính cũng có thể giúp hút độc sứa ra khỏi vết thương.
Khi bị gãy xương, đừng cố làm thẳng phần xương gãy mà hãy cố định vết thương bằng nẹp và băng. Gãy xương hay đơn giản là trật khớp, bong gân, hãy đến bệnh viện kiểm tra xử lý để tránh làm vết thương nghiêm trọng hơn.
Khi có các cơn đau tim, sự can thiệp kịp thời sẽ giúp hạn chế tổn thương. Bạn có thể nhai aspirin để ngăn chặn những tiểu cầu gây tắc nghẽn mạch máu. Dùng lượng nhỏ aspirin và nhai, thay vì nuốt trực tiếp với nước, sau đó đến bác sĩ hoặc bệnh viện gần nhất để điều trị kịp thời.
Khi bị các mảnh gỗ, thủy tinh, nhựa... nhỏ chứa đầy vi khuẩn đâm vào da, bạn dễ bị nhiễm trùng trên vết thương hở. Nên sát trùng vết thương và lấy mảnh dằm ra bằng đầu kim đã được tiệt trùng bằng nước sôi sau đó rửa sạch bằng xà phòng và nước.
Khi bị ong đốt, trước tiên bạn cần rút ngòi châm trên da nhanh nhất có thể. Sau đó, hãy rửa sạch vết thương và chườm đá.
Thùy Anh (Theo Bright Side ) 	