TITLE: Cứu sản phụ mắc hội chứng hiếm gặp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ, mang thai, nguy kịch, hội chứng HELLP, bệnh viện Đa khoa Hòa Bình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước đó, sản phụ có tình trạng nhiễm độc thai nghén nặng, được chuyển từ trung tâm y tế huyện đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 23/6. Chị mệt mỏi, khó thở, phù toàn thân, đau thượng vị và hạ sườn phải, đau đầu, mắt nhìn mờ, buồn nôn, vàng da, vàng mắt, huyết áp cao.
Qua xét nghiệm, sản phụ mắc hội chứng HELLP, đặc trưng bởi các triệu chứng tan máu nặng, men gan tăng cao, số lượng tiểu cầu giảm mạnh, nước tiểu có nhiều protein. Các bác sĩ đình chỉ thai kỳ để ưu tiên cứu mẹ bằng việc tiến hành mổ cấp cứu lấy con.
Sau mổ, sản phụ tiếp tục trong tình trạng nặng của hội chứng HELLP, được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực điều trị. Cháu bé nặng 2,5 kg, được chuyển đến khoa Nhi để điều trị và theo dõi. May mắn sau 4 ngày, cả mẹ và con qua cơn nguy kịch.
Sản phụ đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình
HELLP (viết tắt của syndrome of hemolysis, elevated liver enzymes and low platelets), là một hội chứng đặc trưng bởi các triệu chứng tan máu, tăng men gan và giảm tiểu cầu. Hội chứng xảy ra với tỷ lệ 1-2% phụ nữ có thai và 10-20% ở những bệnh nhân bị nhiễm độc thai kỳ, tiền sản giật hoặc sản giật nặng. Tỷ lệ tử vong cho mẹ 35% và tỷ lệ tử vong con lên tới 60%. 
Trong điều trị, ưu tiên cứu sống mẹ bằng việc đình chỉ quá trình thai nghén và dùng mọi biện pháp tốt nhất để cứu con (thường trong tình trạng trẻ bị non tháng). Các bác sĩ khuyến cáo phụ nữ trong thời kỳ mang thai cần phải được khám sức khỏe định kỳ, phát hiện sớm tình trạng nhiễm độc thai nghén (phù, tăng huyết áp, nước tiểu có protein), tiền sản giật hoặc sản giật để có biện pháp can thiệp kịp thời.
Quỳnh Trang 