TITLE: Thói quen ăn vặt có thể tổn hại sinh lý nam giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh trùng, ăn vặt, đồ ăn nhanh, khoai tây chiên

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Sinh sản và Phôi thai châu Âu diễn ra tại Vienna (Áo) mới đây, các nhà khoa học từ Đại học Harvard (Mỹ) chỉ ra mối liên hệ giữa thói quen ăn vặt và sức khỏe tinh trùng. Phân tích gần 3.000 nam giới từ 18 đến 20 tuổi, họ phát hiện những người ăn chay và có chế độ ăn uống nhiều trái cây, rau củ, thịt gà và cá thì số lượng tinh trùng cao hơn so với những người thường ăn các món ăn vặt như pizza, khoai tây chiên và thịt chế biến sẵn.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, một người bình thường có thể cho ra 39 triệu tinh trùng trở lên trong mỗi lần xuất tinh. Trong khi đó, các tình nguyện viên tham gia nghiên cứu của Đại học Harvard ăn nhiều pizza, khoai tây chiên và thịt chế biến sẵn chỉ xuất khoảng 25,6 triệu tinh trùng.
Ảnh: Muscle & Fitness.
Các nhà khoa học tin rằng đồ ăn vặt và thực phẩm chế biến sẵn có thể gây hại đến sức khỏe của tế bào Sertoli, loại tế bào liên quan đến quá trình sản xuất tinh trùng. Dù thay đổi chế độ ăn uống lành mạnh, tế bào Sertoli vẫn không có khả năng hồi sinh. Điều này nghĩa là việc duy trì thói quen ăn uống xấu từ khi còn bé sẽ ảnh hưởng đến khả năng sản xuất tinh trùng trong tương lai.
Nghiên cứu năm 2018 chỉ ra tình trạng vô sinh ở nam giới phương Tây tăng vọt trong 15 năm qua. Đặc biệt, tình trạng suy giảm tinh trùng xuất hiện nhiều ở Mỹ và Tây Ban Nha. Các nhà nghiên cứu mong rằng các kết quả này sẽ cảnh tỉnh những người đàn ông có thói quen ăn uống không lành mạnh.
Đăng Như (Theo CNN) 