TITLE: Đau lưng nên nằm nệm cứng hay mềm? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau lưng, người lớn tuổi, nằm nệm cứng, cách chọn mua nệm, nệm cao su, nệm xơ dừa

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Người lớn tuổi có phần sụn bao quanh đĩa đệm dễ bị tổn thương, nứt rách do lão hóa. Khi ngủ trên những tấm nệm quá mềm, xương sống bị võng xuống, các đĩa đệm bị di chuyển theo sẽ xảy ra tình trạng đau và mỏi lưng. Nằm trên nệm bông có độ nhún nhiều, phần lưng với phần bụng nặng hơn, khiến bệnh ngày càng nặng thêm.
Nếu nằm trên giường với mặt phẳng quá cứng sẽ đặt nhiều áp lực lên tủy sống và gây đau đớn. Đối với người lớn tuổi phải nằm lâu tại giường, một tấm nệm êm ái là rất cần thiết để phòng chống loét do tì đè, tránh hoại tử.
Nệm cũ mất độ đàn hồi cũng có khả năng gây đau lưng. Bạn nên thay đổi mặt nệm thường xuyên để duy trì độ bền và không gây lõm nệm quá mức. Nếu đã sử dụng trên 10 năm thì cần thay nệm mới.
Nệm nằm tốt cần dày từ 10 cm trở lên, được làm từ cao su thiên nhiên hoặc nệm xơ dừa. Khi nằm có cảm giác êm ái, dễ chịu, không gây đau những vùng tiếp xúc chính như ót, vai, lưng, mông. Trước khi chọn mua nệm, bạn nên thử độ căng của nệm bằng cách nằm thẳng lưng, nếu khoảng cách giữa đoạn eo lưng và nệm có lỗ hổng lớn thì nệm quá cứng, nếu nệm võng xuống quá 10 cm thì nệm quá mềm.
Bác sĩ Thái Thị Hồng ÁnhPhó chủ tịch Hội Thấp khớp học TP HCM 