TITLE: Hoại tử mông do tiêm chất làm đầy - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiêm filler, chất làm đầy, biến chứng tiêm filler, nâng mông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 31 tuổi chi hơn 100 triệu đồng để tiêm filler làm đầy mông ở một spa tại TP HCM, mỗi bên mông được tiêm khoảng 100 ml. Hai ngày sau, vùng mông bên phải sưng to, đau nhiều. 
Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc, cho biết bệnh nhân vào viện cấp cứu hai tuần trước, vùng hoại tử đã lan rộng, nằm rải rác. Sau một tuần tiêm kháng sinh, vùng hoại tử gom lại thành một ổ lớn, bác sĩ hút ra khoảng 200 ml dịch mủ. "Tiếp tục chích kháng sinh thêm một tuần, bệnh nhân được hút thêm 100 ml mủ nữa", bác sĩ Dung nói.
Kết quả chụp CT cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị tiêm filler vào cơ nên một số vùng cơ bị hoại tử không thể hồi phục. Đúng kỹ thuật, filler phải được tiêm vào lớp biểu bì, mô mỡ dưới da, nếu tiêm nhầm vào mạch máu có thể gây thuyên tắc, chèn ép mạch, dẫn đến mù mắt, đột quỵ, ảnh hưởng tính mạng... Tiêm vào cơ có thể gây hoại tử, nhiễm trùng.
Hiện tình trạng bệnh nhân ổn, khống chế được nhiễm trùng nhưng vùng mông lõm sâu. Dự kiến sau 6-12 tháng bác sĩ sẽ đánh giá lại, có thể sử dụng mỡ tự thân để làm đầy vùng lõm.
Bác sĩ Dung cho biết hiện có hai phương pháp làm đầy vùng mông là cấy mỡ tự thân và phẫu thuật độn túi mông. Mỡ tự thân được lấy từ bụng, đùi, cấy tối đa khoảng 250 ml, thực hiện hai lần cách nhau 6-9 tháng và có thể duy trì 6-10 năm. Phẫu thuật đặt túi mông thường được kết hợp cấy mỡ để tăng hiệu quả.
Filler thường được dùng với lượng rất nhỏ để làm đầy vùng má, mặt. Vùng mông không được khuyến cáo dùng vì đòi hỏi lượng tiêm phải nhiều, có thể gây viêm nhiễm, chèn ép mạch máu nguy hiểm. Bệnh nhân cần chọn chất làm đầy chất lượng, rõ nguồn gốc xuất xứ, được thực hiện bởi bác sĩ có tay nghề, hiểu rõ về kỹ thuật này, ở cơ sở y tế được phép thực hiện.
Gần đây, nhiều bệnh nhân mù vĩnh viễn, hoại tử da vùng mũi... do tiêm chất làm đầy tại một số cơ sở thẩm mỹ, spa ở TP HCM. 
Lê Phương
