TITLE: Mười người thuộc ba thế hệ trong một gia đình cùng đi hiến máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiếm máu, gia đình hiếm máu, điểm hiến máu cố định

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỗi gia đình có cách riêng để kỷ niệm Ngày Gia đình Việt Nam 28/6, còn nhà ông Truyền chọn việc hiến máu để cả gia đình được quây quần. 10 thành viên thuộc 3 thế hệ gia đình ông Truyền đều tham gia hiến máu tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.
Nghe bố nói kế hoạch lên Hà Nội hiến máu, con gái ông Truyền là chị Lê Thị Lịch (đã hiến máu 4 lần) và con rể Nguyễn Văn Tuấn (đã hiến máu 2 lần), đi 60 km từ Bắc Giang lên Hà Nội để cùng làm công việc thiện nguyện này với gia đình. Chị Lê Thị Bích Diệp, con gái nhỏ của ông Truyền cũng tham gia hiến máu lần thứ 33 tại đây.
Lần này, ông Truyền còn thuyết phục cả người anh họ lên Hà Nội hiến máu lần đầu. Ông đưa thêm 2 cậu cháu ngoại mới 5-6 tuổi đến đây để dạy các bé "làm việc tốt đâu có khó".
Gia đình ông Truyền nhận giấy chứng nhận hiến máu cùng nhau từ nghệ sĩ Trung Anh (áo xám), sáng 27/6. Ảnh: Công Thắng.
Ông Truyền cho biết lần đầu tham gia hiến máu tình nguyện vào năm 2007. Trong một lần thăm người nhà tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), ông nhận thấy nhiều bệnh nhân rất cần máu trong khi nguồn máu trong bệnh viện lại khan hiếm, ông quyết định hiến máu tình nguyện từ đó. Lần đầu tiên ông hiến máu, vợ ông rất bực, còn ra sức cản trở. "Hồi đó nghe đi hiến máu ai cũng tưởng là bán máu", ông Truyền nói.
11 năm tham gia, ông đã có gần 40 lần hiến máu. Ông cũng và rất hạnh phúc vì đã các con, các cháu và anh em, hàng xóm cũng nhiệt tình tham gia việc thiện này cũng ông. "Hiến máu đã trở thành niềm đam mê của cả gia đình", ông Truyền nói.
Bà Loan, vợ ông Truyền cho biết, đi hiến máu về, ông Truyền ăn uống rất điều độ, tập luyện đều đặn. Khi ốm cũng không bỏ bữa, vì lo không đi hiến máu được nữa. "Chục năm đi hiến máu, ông ấy không phải đi khám bệnh bao giờ", bà Loan chia sẻ.
Sau khi hiến máu xong, gia đình ông Truyền cùng nhau ăn một bữa bún chả ở phố cổ Hà Nội thật ngon, ăn mừng ngày Gia đình Việt Nam, cũng là mừng ngày cả nhà cùng đi hiến máu.
Tại địa điểm hiến máu, gia đình ông Truyền bất ngờ khi được gặp Nghệ sĩ Trung Anh, đóng vai bố Sơn trong bộ phim truyền hình "Về nhà đi con", đến tham gia công tác vận động hiến máu của Viện huyết học. "Người bố gọi cho các con từ nơi xa về để hiến máu đúng ngày Gia đình Việt Vam, việc làm thật ý nghĩa", nghệ sĩ Trung Anh nói.
Các thành viên trong gia đình ông Truyền hiến máu tại Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm. Ảnh: Công Thắng.
Tuần trước, Hà Nội lập điểm hiến máu cố định ngoại viện đầu tiên tại Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm, số 26, Lương Ngọc Quyến, phường Hàng Buồm. Địa điểm này hoạt động tất cả ngày trong tuần. Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết điểm hiến máu cố định tại các trung tâm y tế quận, huyện nhằm tạo điều kiện cho người dân có thể hiến máu thường xuyên, thuận tiện, hình thành thói quen hiến máu và kiểm tra sức khỏe định kỳ.
Năm 2018 đã tiếp nhận được gần 1,4 triệu đơn vị máu, trong đó hơn 98% lượng máu tiếp nhận từ người hiến máu tình nguyện, tương đương hơn 1,4% dân số tham gia hiến máu. Riêng Hà Nội tiếp nhận trên 223.000 đơn vị máu từ người hiến máu tình nguyện. Tuy nhiên, lượng máu này vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu cấp cứu và điều trị, bởi Hà Nội là nơi tập trung nhiều bệnh viện tuyến trung ương, cần lượng máu lớn phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân ở khu vực phía Bắc. 
Lê Nga
