TITLE: Lý do khiến lính Mỹ luôn tắm nước lạnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắm nước lạnh, lính Mỹ, tắm nước nóng, cách giảm căng thẳng, trầm cảm, phục hồi cơ bắp

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Clint Emerson, cựu binh của Hải quân Mỹ, cho biết khi được đào tạo, các binh lính dành nhiều thời gian luyện tập trong nước lạnh. Lợi ích của việc ngâm mình trong nước lạnh đã được chứng minh có cơ sở khoa học. Nước lạnh là một cách trị liệu giúp bạn khỏe mạnh, duy trì các khớp xương và giảm viêm nhiễm.
Những lợi ích với cơ thể khi duy trì thói quen tắm nước lạnh:
Tăng khả năng miễn dịch 
Tắm nước lạnh giúp máu lưu thông khắp động mạch và các cơ quan của cơ thể. Lưu lượng máu tăng có thể cải thiện một số vấn đề về da và tim, hạ huyết áp, cải thiện hệ thống miễn dịch.
Cải thiện tình trạng tóc và da
Nước nóng có thể làm khô da và tóc. Tắm nước lạnh giúp se khít lớp biểu bì và lỗ chân lông, ngăn ngừa sự thất thoát dầu tự nhiên trên da đầu. Khi cân bằng dầu, bạn sẽ có mái tóc mềm mại, sáng bóng. Đây là cách tự nhiên để giữ da và tóc không bị khô và sạch hơn.
Lính Mỹ thường xuyên luyện tập trong nước lạnh để cơ thể khỏe mạnh và không sợ chấn thương. Ảnh: Business Insider
Tỉnh táo 
Khi thức dậy vào sáng sớm và cảm thấy mệt mỏi, bạn nên tắm nước lạnh. Nó sẽ khiến bạn phải hít thở sâu, từ đó làm tăng lượng oxy và nhịp tim, giúp bơm máu nhanh hơn, cung cấp cho cơ thể một nguồn năng lượng tự nhiên.
Giảm căng thẳng 
Cơ thể tiếp xúc với nước lạnh giúp giảm nồng độ axit uric và tăng glutathione, một chất chống oxy hóa và được coi là một trong những chất quan trọng nhất cho cơ thể khỏe mạnh. Tắm nước lạnh giúp cải thiện tâm trạng và có tác dụng chống trầm cảm. 
Phục hồi cơ bắp
Ngâm mình trong nước lạnh sau khi tập thể dục giúp giảm đau nhức cơ bắp do luyện tập thể thao. Các nhà khoa học cho rằng tắm 24 phút trong nước với nhiệt độ khoảng 10 đến 15 độ C là hiệu quả nhất. Nếu bạn tắm nước nóng và kết thúc bằng nước lạnh sẽ giảm được nồng độ lactate máu, cơ thể sẽ phục hồi nhanh hơn.
Cẩm Anh (Theo Business Insider) 