TITLE: Người phụ nữ Anh tử vong do bị chuột cắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chuột cắn, tử vong, nhiễm trùng, vi khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Simone Stapley, 34 tuổi, bị một con chuột cắn vào ngón tay vào năm ngoái và có dấu hiệu nhiễm trùng, không đến bệnh viện kiểm tra dù tình trạng sức khỏe ngày càng xấu. Bốn ngày sau, Stapley mới đến Bệnh viện John Radcliffe ở Oxford khám chữa, bất ngờ qua đời vì cơn đau tim một ngày sau đó.
Khám nghiệm tử thi cho thấy Stapley bị nhiễm streptobacillus moniliformis, một loại vi khuẩn gây bệnh sốt Haverhill hay còn gọi là "sốt chuột cắn". Điều tra viên Darren Salter kết luận tại Tòa án Oxford ngày 26/6 là Simone Stapley bị nhiễm trùng do vết cắn của chuột.
Darren Salter kêu gọi mọi người nhận thức được sự nguy hiểm của việc không điều trị khẩn cấp. Đa phần trường hợp nhiễm trùng đều có thể xử lý được trong vài ngày bằng kháng sinh.
Chuột cắn có nguy cơ nhiễm trùng, người bị cắn cần đến cơ sở y tế để khám chữa và điều trị, tránh nguy hiểm.
Các chuyên gia cho biết "sốt chuột cắn" được truyền sang người qua vết thương do cắn hoặc tiếp xúc với da hở bởi loài gặm nhấm mang vi khuẩn. Triệu chứng bao gồm sốt, nôn mửa, đau đầu và đau cơ, thường bắt đầu từ ba đến mười ngày sau khi tiếp xúc với vi khuẩn. Một số trường hợp kéo dài 3 tuần. Biến chứng có thể dẫn đến nhiễm trùng phổi, gan và tim. Theo thống kê, khoảng 10% người bị nhiễm trùng tử vong.
Điều tra cho thấy Stapley còn mắc bệnh viêm phổi và các bệnh khác trước khi bị cắn, có thể làm giảm hệ thống miễn dịch trong cơ thể cô.
Bác sĩ khuyến cáo mọi người sau khi chạm vào chuột hay bất kỳ loài vật nuôi nào đều nên rửa tay bằng nước ấm hoặc xà phòng càng tốt. Nếu bị cắn, cần đến ngay cơ sở y tế để có phương án điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh (Theo BBC) 