TITLE: Tạo hình vạt da má cho bà cụ 95 tuổi bị ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư da, chuyển vạt da, ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cụ bà được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới ngày đầu tháng 6, trong tình trạng mệt mỏi, suy kiệt, vết loét nhiễm trùng má phải kích thước 6 x 5 cm. Các bác sĩ khoa Răng Hàm Mặt đã điều trị tích cực vết loét hết nhiễm trùng và chỉ định phẫu thuật cho bệnh nhân.
Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ khối ung thư da má phải ra khỏi tổ chức xung quanh, sau đó lấy vạt da vùng má và cổ, thiết kế tạo hình chuyển vạt da lại vùng má phải cho bệnh nhân. Sau 8 ngày điều trị, vùng da ghép đã sống ổn định.
Bệnh nhân hiện ổn định sau phẫu thuật. Ảnh: Long Nhật.
Bác sĩ cho biết, đây là trường hợp bệnh nhân nặng, nhập viện trong tình trạng vết loét rộng nhiễm trùng nặng, khối u ăn sâu sát xương. Bệnh nhân lớn tuổi có nhiều bệnh lý phức tạp như cao huyết áp, hen phế quản gây khó khăn cho phẫu thuật.
Gia đình cho biết cách nhập viện 7 tháng, bà bị một vết loét nhỏ khoảng 0,5 cm vùng má phải, điều trị ở nhà nhưng không đỡ. Khi vết loét lan rộng nhiễm trùng mới đưa đi viện điều trị.
Long Nhật 