TITLE: Người phụ nữ Mỹ tử vong nghi do nhiễm virus từ chuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh truyền nhiễm, chuột, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo giới chức New Mexico, người phụ nữ ở hạt McKinley là trường hợp đầu tiên tử vong vì hội chứng viêm phổi do virus hanta (HPS) trong năm nay tại bang này. Trước đó, một bệnh nhân khác cũng mắc HPS nhưng may mắn hồi phục.
Ảnh: Mother Nature Network.
HPS là bệnh nghiêm trọng gây nên bởi siêu vi trùng có tên gọi là Hanta. Nó lây truyền qua phân, nước tiểu, nước bọt loài gặm nhấm nhiễm bệnh như chuột hoặc các hạt trong không khí. Bệnh không lây từ người này sang người khác. 
Triệu chứng HPS xuất hiện trong vòng từ một đến sáu tuần sau khi tiếp xúc với nguồn bệnh. Các dấu hiệu thường gặp bao gồm sốt, đau cơ, ớn lạnh, đau đầu, buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng, sau đó có thể tăng nặng thành ho và suy hô hấp. Hiện không có phương pháp điều trị cụ thể cho HPS, bệnh nhân có thể phục hồi nếu được chăm sóc và hỗ trợ y tế kịp thời.
Quan chức y tế New Mexico đã cử chuyên gia đến nhà riêng của bệnh nhân 42 tuổi để điều tra cách thức người này nhiễm virus. Bên cạnh đó, họ cảnh báo cư dân cẩn thận khi vào nhà kho, cabin và những tòa nhà cũ. 
"Chúng tôi khuyến cáo người dân thận trọng mỗi lần mở cửa nhà kho, cabin hoặc các tòa nhà đã bị đóng cửa vì có thể chuột và các loài gặm nhấm khác đang sinh sống ở những nơi đó", Kathy Kunkel, thư ký sức khỏe bang New Mexico nói. "Ngoài ra, tuyệt đối không được khuấy bụi ở những khu vực có động vật gặm nhấm vì virus sẽ xâm nhập vào không khí và gây ảnh hưởng đến con người khi hít vào". 
Đăng Như (Theo Fox News) 