TITLE: Hút thuốc lào có bị ung thư? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư phổi, hút thuốc lá, hút thuốc lào, ung thư hậu môn, bỏ thuốc lá

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Hút thuốc lào hay thuốc lá đều có hại cho sức khỏe của chính bản thân người hút và những người xung quanh. Thuốc lào có hàm lượng nicotin khoảng 9%, cao hơn nhiều so với thuốc lá thông thường (khoảng 1- 3%). Khi thuốc lào cháy sẽ tạo ra 56 loại chất độc khác nhau, trong đó nguy hiểm nhất là benzopyren. 
Khói thuốc lào có thể gây nhồi máu cơ tim, ảnh hưởng đến hệ hô hấp, đường ruột và bài tiết của người hút chủ động và bị động. Những người hút thuốc lào có nguy cơ cao mắc các bệnh ung thư vòm họng, ung thư phổi, thực quản, đại tràng, phổi tắc nghẽn mạn tính, tai biến mạch máu não... Vì vậy, bạn cần bỏ hút thuốc lào càng sớm càng tốt để bảo vệ sức khỏe.
Bác sĩ Đỗ Minh HùngTrưởng khoa Ngoại Tổng Quát, Bệnh viện Quốc Tế Mỹ 