TITLE: Nữ sinh được xe cấp cứu đưa đi thi THPT được xuất viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u nang buồng trứng, viêm ruột thừa, kỳ thi THPT quốc gia, xe cấp cứu đưa đi thi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Khắc Vui, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, cho biết sau 4 ngày phẫu thuật u nang buồng trứng và viêm ruột thừa, nữ bệnh nhân xuất viện ngày 28/6. Sức khỏe bệnh nhân hồi phục, vết mổ lành tốt, được hẹn tái khám sau 5 ngày.
Bệnh nhân (áo vàng) cười khỏe mạnh xuất viện ngày 28/6.
Nữ sinh cho biết trong những ngày dự thi THPT quốc gia, còn đau vết mổ nhưng làm bài thi tương đối tốt. Gia đình cảm ơn các y bác sĩ và các thầy cô giáo đã tạo điều kiện để em hoàn thành kỳ thi THPT Quốc gia.
Nữ bệnh nhân 17 tuổi được phẫu thuật cấp cứu nang buồng trứng phải xoắn hai vòng kèm viêm ruột thừa lúc 0h50 ngày 24/6, trong khi phải tham dự kỳ thi THPT bắt đầu vào sáng 25/6. Bệnh nhân mong muốn được tham dự kỳ thi THPT quốc gia từ ngày 25 đến 27/6. Bình thường bệnh nhân sau phẫu thuật phải nằm viện ít nhất 3 ngày. Trường hợp này tính từ lúc mổ đến lúc rời viện chỉ hơn 28 giờ nên Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn sắp xếp đưa bệnh nhân bằng xe cấp cứu đến Trường THPT Marie Curie và đón về lại viện trong các ngày dự thi. 
Lê Phương
