TITLE: Quang Hải cùng NutiFood cải thiện suy dinh dưỡng, thấp còi cho trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sức khỏe, NutiFood, trẻ em thấp còi, Quang Hải, trẻ em suy dinh dưỡng thấp còi, Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng thấp còi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 29/6, "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" của GrowPLUS+ NutiFood tổ chức tại xã Mỹ Lung, huyện Yên Lập, Phú Thọ với sự đồng hành của cầu thủ Quang Hải.
Tại đây, Quang Hải cùng đại diện nhãn hàng đón tiếp gần 2.500 phụ huynh, trẻ nhỏ, trao tặng 1.200 phần quà. GrowPLUS+ NutiFood đã chuẩn bị kỹ các khu vực kiểm tra loãng xương cho bố mẹ, kiểm tra tình trạng dinh dưỡng cho con, để cả nhà đều được tư vấn từ đội ngũ bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu NutiFood. Hệ thống kiểm tra dinh dưỡng, máy móc, thiết bị y tế hiện đại vận chuyển trực tiếp từ TP HCM. 
Quang Hải cùng NutiFood tặng 1.200 suất quà cho các em khó khăn.
Sau khi tham gia kiểm tra sức khoẻ, các bé còn tham gia các trò chơi trong khuôn khổ hoạt động như vẽ tranh, tô màu, đá bóng... 
Sự có mặt của Quang Hải nhanh chóng thu hút sự quan tâm của các bé. Để đáp lại sự ủng hộ đó, cầu thủ trẻ cũng giao lưu chụp ảnh, tham gia vẽ tranh, đá bóng với các em. Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ về niềm vui khi đồng hành cùng GrowPLUS+ trong chặng đường giảm thiểu trẻ em suy dinh dưỡng, thấp còi.
Với sự hỗ trợ từ các cơ quan địa phương, đại diện NutiFood cho biết, 15 bé suy dinh dưỡng có hoàn cảnh khó khăn ở địa bàn sẽ được NutiFood trao tặng gói dinh dưỡng trong một năm, mục tiêu góp phần kéo giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi của trẻ em Việt.
Cầu thủ giao lưu cùng các em học sinh địa phương.
Dưới cái nắng oi ả của núi rừng, bác sĩ chuyên khoa I Trần Thị Minh Nguyệt - Phó Chủ tịch HĐQT Công ty NutiFood; tiến sĩ, bác sĩ Lê Trường Giang - Chủ tịch Hội Y tế công cộng TP HCM, nguyên Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cùng MC Đỗ Thuỵ, cầu thủ Quang Hải đã đến thăm bé Trần Phi Hùng, 4 tuổi, trú tại khu 3A, xã Mỹ Lung, huyện Yên Lập, Phú Thọ.
Bà nội Hùng đón đoàn khi đang bế em trên tay, Phi Hùng mồ hôi nhễ nhại, khuôn mặt có phần mệt mỏi ngủ vùi trên bờ vai bà. Gia đình em sống trong căn nhà chật hẹp, nóng bức. Bà nội kể, mấy năm trước hứng chịu cơn bão lớn, cuốn đi mất nóc nhà, vật dụng, gia đình lại phải đi vay mượn sửa sang lại. 
Khó khăn chồng chất khó khăn, năm 2018, Hùng mắc bệnh ung thư giác mạc, phải mổ mắt. Dù đã được chữa trị nhưng đến nay mắt em chỉ một bên nhìn rõ. Thương con, gia đình phải gom tiền, vay mượn mua mắt giả để em đeo.
Bà nội kể, cậu bé có dáng người nhỏ thó nhưng có tình yêu mãnh liệt bới bóng đá. Buổi trưa, thấy nắng oi ả, Hùng cùng anh trai Nhật Hoàng thường rủ nhau lên khe suối bên chân núi tránh nóng, chiều mát 2 anh em lại chạy về bãi cỏ trước sân, vừa chăn trâu bò, phụ bà bẻ măng, sau đó đá bóng cùng nhau.
Đoàn đến thăm gia đình bé Phi Hùng.
Kinh tế khó khăn nhưng với tình yêu, niềm tin vào một tương lai tốt đẹp, ba mẹ em động viên nhau cố gắng làm lụng, mong muốn cuộc sống đủ đầy, kiếm đồng ra đồng vào thuốc thang cho con. Dường như họ làm mọi việc nếu có người thuê. 
Hiểu những vất vả, đoàn hỏi tình trạng sức khỏe, đưa ra lời khuyên dinh dưỡng cho gia đình. Bên cạnh đó, đoàn trao tặng gói tài trợ dinh dưỡng một năm cho Hùng, mong muốn em thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi.
Đoàn hỏi tình trạng sức khỏe, đưa ra lời khuyên dinh dưỡng cho gia đình.
Ngoài ra, một trận đấu bóng đặc biệt đã diễn ra giữa Quang Hải và bé Phi Hùng. Cầu thủ trẻ cũng ký tặng vào quả bóng như món quà kỷ niệm về cuộc gặp của 2 anh em. Dưới cái nắng gay gắt, ai nấy mồ hôi nhễ nhại, nhưng niềm vui ánh lên ở nụ cười của bà nội, ba mẹ và 2 đứa trẻ như cơn gió mát thổi vào tâm hồn của những người thực hiện chương trình.
Đại diện NutiFood cho biết: "Phi Hùng là minh chứng cho nỗ lực vượt lên khó khăn trong cuộc sống, dù  có đớn đau, em vẫn luôn lạc quan, vui vẻ theo đuổi đam mê bóng đá của mình. GrowPLUS+ mong rằng, những chia sẻ của nhãn hàng sẽ là món quà nhỏ, ủng hộ phần nào đó vật chất, tinh thần cho gia đình, hướng đến tương lai tươi sáng". 
Hành trình "Vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi"  là nỗ lực không ngừng của NutiFood trên chặng đường giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi của trẻ em Việt Nam. "Một hành trình đầy tính nhân văn với sự chung tay giúp đỡ của những trái tim nhân ái", đại diện NutiFood chia sẻ. 
Ngọc Thi  