TITLE: Bệnh nhiễm trùng hiếm gặp khiến 12 người Anh tử vong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vi khuẩn, liên cầu khuẩn, dịch bệnh, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 6, Sở Y tế Mid Essex phát cảnh báo về nguy cơ nhiễm liên cầu khuẩn nhóm A (IGAS) sau khi phát hiện 32 trường hợp nhiễm bệnh tại quận Braintree, Maldon và thành phố Chelmsford. Trong số ca được báo cáo, 12 người đã tử vong, hầu hết là người cao tuổi. IGAS là một dạng nhiễm trùng hiếm gặp.
Liên cầu khuẩn nhóm A. Ảnh: Tennessee Department of Health.
Liên cầu khuẩn nhóm A thường ký sinh trên da hoặc trong cổ họng người bệnh. Hầu hết người nhiễm không bị ốm do vi khuẩn dù có thể bị viêm họng liên cầu khuẩn, sốt scarlet và nhiễm trùng da. Nhiễm trùng vi khuẩn đe dọa tính mạng con người nếu chúng xâm nhập vào máu. 
Một nhóm quản lý rủi ro được thành lập để kiểm soát ổ dịch và cung cấp thông tin để hỗ trợ cho các nhân viên y tế địa phương. Rachel Hearn, giám đốc điều dưỡng và chất lượng, thuộc nhóm thử nghiệm lâm sàng Mid Essex tuyên bố: "Chúng tôi luôn suy nghĩ rất nhiều và chia sẻ nỗi buồn với những gia đình có bệnh nhân đã tử vong".
Cơ quan y tế Mid Essex đề xuất áp dụng các biện pháp kiểm soát nhiễm trùng, ngăn ngừa lây nhiễm trong khu vực. Tuy nhiên, bà Hearn nhận định nguy cơ lây nhiễm chủng vi khuẩn này rất thấp với phần lớn người. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây dịch.
Đăng Như (Theo FoxNews) 