TITLE: 42 viện vệ tinh giúp Bệnh viện K giảm quá tải bệnh nhân ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh nhân ung thư, quá tải, bệnh viện vệ tinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau 5 năm triển khai dự án bệnh viện vệ tinh nhằm giảm tải cho tuyến trên, cả nước có 8 bệnh viện ung bướu, 72 trung tâm, khoa, đơn vị nằm ở các bệnh viện tuyến tỉnh, Giáo sư Trần Văn Thuấn, giám đốc Bệnh viện K, cho biết trong buổi khám sàng lọc ung thư tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt, tỉnh Vĩnh Phúc, ngày 29/6.
Một số bệnh viện trước đây bệnh nhân chuyển tuyến gần 100%, nay chỉ còn 10-20%. Tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, tỷ lệ chuyển tuyến với bệnh nhân ung thư hiện khoảng 10%, trong khi trước đây đến 90%. Tại Phú Thọ, trước đây bệnh nhân chuyển tuyến 95%, giờ còn 5%.
Các bác sĩ nội soi bệnh nhân tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt, Vĩnh Phúc. Ảnh: Lê Nga.
Ông Thuấn cho biết, trước đây công suất giường bệnh của Bệnh viện K lên tới trên 300%, quá tải ở nhiều khoa phòng. Hiện, công suất giường bệnh của bệnh viện còn 106%, tình trạng quá tải đã giảm rất nhiều. Kết quả này là nhờ mô hình bệnh viện vệ tinh, giúp các bệnh nhân có thể điều trị tại địa phương nhưng vẫn được tiếp cận với các bác sĩ tuyến trên mà không phải chuyển tuyến, người bệnh không phải đi lại.
"Bệnh viện K đã trực tiếp thực hiện chuyển giao kỹ thuật, hỗ trợ chuyên môn cho 42 đơn vị điều trị ung bướu thông qua mô hình bệnh viện vệ tinh; thực hiện đề án 1816 tăng cường y bác sĩ tuyến trên về tuyến dưới công tác", ông Thuấn nói.
Trước khi tiếp nhận bệnh viện vệ tinh, Bệnh viện K khảo sát đánh giá nhu cầu tiếp nhận kỹ thuật cũng như điều kiện nhân lực, trang thiết bị của bệnh viện tỉnh để đảm bảo việc chuyển giao kỹ thuật đạt hiệu quả. Ngoài hỗ trợ điều trị, Bệnh viện K cùng các bác sĩ của bệnh viện vệ tinh thường xuyên triển khai các hoạt động tầm soát phát hiện sớm ung thư tại địa phương.
Mỗi năm, Việt Nam ghi nhận trên 165.000 người mắc ung thư mới, trên 110.000 người tử vong do ung thư. 70% bệnh nhân ung thư đến khám ở giai đoạn muộn làm giảm cơ hội được điều trị khỏi đồng thời tăng chi phí điều trị. Vì vậy việc tầm soát ung thư sớm là rất cần thiết. 
Lê Nga
