TITLE: Có nên uống nước dừa khi điều trị ung thư? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư trực tràng, uống nước dừa, điều trị ung thư, tác dụng nước dừa

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ba điều trị bằng hóa chất nên trong người thường cảm thấy nóng và khô. Có người bảo nước dừa mát quá, người đang ốm yếu không nên dùng. Xin bác sĩ tư vấn. (Tiên)
Trả lời:
Hóa trị gây ra nhiều phản ứng phụ, làm cho người bệnh bị nóng sốt nhẹ. Khi đó, người bệnh cần uống đủ nước để bù cho lượng nước đã mất do chảy mồ hôi và tăng chuyển hóa cơ bản. Vì vậy, nước dừa là một lựa chọn hợp lý giúp bù nước và điện giải cho bệnh nhân. Tuy nhiên, không nên lạm dụng mặc dù hiện nay chưa có bằng chứng khoa học cho thấy nước dừa gây bất lợi cho cơ thể trong quá trình điều trị ung thư.
Bác sĩ Đỗ Minh HùngTrưởng khoa Ngoại Tổng Quát, Bệnh viện Quốc Tế Mỹ 