TITLE: Quảng cáo sai, thực phẩm chức năng đông trùng hạ thảo bị thu hồi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đông trùng hạ thảo, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, xử phạt an toàn thực phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 1/7, đại diện Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Công ty Cổ phần Đông Trùng Hạ Thảo, buộc thu hồi sản phẩm không có giấy tiếp nhận đăng ký công bố sản phẩm, tháo gỡ, tháo hoặc xóa quảng cáo không đúng quy định.
Trước đó đoàn kiểm tra ghi nhận công ty này quảng cáo các thực phẩm bảo vệ sức khỏe như viên nang Đông Trùng Hạ Thảo Hima, cà phê Đông Trùng Hạ Thảo... trên website mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi quảng cáo. Công ty cũng không có giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm, ghi trên nhãn bằng chữ viết và thông tin không đúng bản chất, không đúng sự thật, ghi sai nơi sản xuất...
Đại diện Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM cho biết thành phố tiếp tục đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng thuộc nhóm thực phẩm chức năng nhằm bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng. 
Lê Phương
