TITLE: Bé trai 2 tuổi bị suy dinh dưỡng vì tắc tá tràng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắc tá tràng, dạ dày giãn to, suy dinh dưỡng, trẻ nôn ói

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi khám tại Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Vinh ngày 14/6 với thể trạng suy dinh dưỡng nặng, nôn ói nhiều, thậm chí nôn ra thức ăn của ngày hôm trước. Tình trạng nôn ói diễn ra thường xuyên từ khi bé bắt đầu ăn dặm. Bé đã 25 tháng nhưng chỉ nặng 7 kg, gia đình lo lắng đưa đi khám nhiều nơi nhưng chưa giải quyết được bệnh.
Bác sĩ thăm khám, thực hiện các kiểm tra cận lâm sàng, phát hiện dạ dày bệnh nhi giãn to, có chứa nhiều thức ăn mặc dù nhịn ăn từ chiều hôm trước. Bệnh nhi được chẩn đoán tắc tá tràng không hoàn toàn do màng ngăn niêm mạc, chỉ định phẫu thuật.
Hình ảnh MSCT dạ dày giãn lớn chứa nhiều thức ăn và gấp khúc.  Ảnh bệnh viện cung cấp.
Vì thể trạng yếu nên bé được điều trị hồi phục điện giải và bổ sung dinh dưỡng trước mổ. Đến 21/6, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật trong 60 phút, cắt bỏ màng ngăn tá tràng và tái lập lưu thông đường tiêu hóa. Sau mổ hai ngày, bé đã có thể ăn uống bình thường và vừa xuất viện, hẹn tái khám sau một tháng.
Tắc tá tràng là dị tật bẩm sinh của đường tiêu hóa làm bít tắc hoàn toàn hoặc một phần tá tràng. Đây là bệnh lý tương đối hiếm gặp, chiếm tỷ lệ 1/6.000 trẻ mới sinh, bé trai thường mắc bệnh nhiều hơn bé gái và thường kết hợp một số dị tật khác như tim, hội chứng Down và các dị tật khác đường tiêu hóa.
Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ trực tiếp phẫu thuật Nguyễn Văn Tuấn cho biết bệnh lý tắc tá tràng hoàn toàn là một cấp cứu ngoại khoa ở trẻ sơ sinh. Nếu không phát hiện và xử lý kịp thời, trẻ bị tắc đường tiêu hóa, ói mất dịch, sụt cân, rối loạn điện giải, sốc, co giật và có thể dẫn đến tử vong. 
Với thể bệnh tắc tá tràng không hoàn toàn ở giai đoạn sơ sinh và trước ăn dặm, trẻ có thể có nôn trớ nhiều hơn so với trẻ bình thường. Đến tuổi ăn dặm trở đi, sự xuất hiện nôn trớ sau ăn tăng lên về số lần và số lượng, bụng trướng nhiều. Lúc này trẻ chậm lớn, suy dinh dưỡng, còi cọc và suy kiệt. Các bà mẹ nên siêu âm toàn diện ở 3 tháng cuối thai kỳ để tầm soát và can thiệp sớm cho bé sau sinh. 
Lê Phương
