TITLE: Đau dạ dày khi không ăn sáng là bệnh gì? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau dạ dạ, không ăn sáng, bệnh dạ dày, đau bụng vào buổi sáng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Khi bị đau dạ dày, bạn cần đến cơ sở y tế để được làm các xét nghiệm, thủ thuật lâm sàng để có thể chẩn đoán chính xác bệnh và có kế hoạch can thiệp phù hợp.
Để giảm triệu chứng đau dạ dày, bạn nên uống một ít sữa bò tươi trước khi ăn vì sữa tươi làm giảm axit trong dạ dày. Bạn cũng có thể áp dụng cách này nếu bị đau bụng vào buổi tối. Không nên ăn thực phẩm cứng, cay, nóng, chua vì chúng dễ gây tổn thương niêm mạc dạ dày.
Ăn đúng bữa và đúng giờ, không bỏ bữa, vì khi bỏ bữa sẽ làm tăng tiết axit dạ dày và làm tổn thương thêm nghiêm trọng. Các bữa ăn chính nên cách nhau 4 đến 6 giờ, nếu cách quá xa thì nên ăn nhẹ giữa bữa với khoai lang, bắp, chuối hoặc sữa tươi.
Bác sĩ Đỗ Minh HùngTrưởng khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện Quốc tế Mỹ 