TITLE: Kỹ thuật mới chỉnh cột sống vẹo thành thẳng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vật liệu mới, vít trượt, cột sống, cong vẹo cột sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 28/6, các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai và Giáo sư Arun Ranganathan, chuyên gia đầu ngành về các bệnh lý cột sống tại Bệnh viện Hoàng gia London, mổ chỉnh vẹo cột sống cho 3 bệnh nhân bằng hệ thống vít trượt streamline. Đây là lần đầu tiên Việt Nam sử dụng hệ thống vít này trong mổ vẹo cột sống, trước đó là Mỹ, Anh, Australia.
Bệnh nhân Ngô Phương Thảo, 17 tuổi ở Vĩnh Phúc và Vũ Thị Minh Hồng, 14 tuổi ở Hải Phòng đều phát hiện vẹo cột sống 3 năm trước. Cả hai đều được điều trị phục hồi chức năng, mặc áo chỉnh hình, theo dõi thường xuyên, tuy nhiên góc vẹo cột sống vẫn tăng lên. Một trường hợp khác là bệnh nhân Phan Thanh Quang Nam, 16 tuổi ở Hà Nội bị cong vẹo cột sống từ năm ngoái và chưa điều trị gì.
Tất cả bệnh nhân này đều không có triệu chứng cơ năng, phát hiện bị cong vẹo do thay đổi hình dạng cột sống bên ngoài. Đây là 3 trong số hơn 100 trẻ em và người lớn đến khám ngày 26-28/6 tại Khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống, Bệnh viện Bạch Mai.
Giáo sư Arun (mặc áo vest) thăm khám cho bệnh nhi bị cong vẹo cột sống. Ảnh: Thế Anh.
Tiến sĩ Hoàng Gia Du, Trưởng Khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống, cho biết bệnh nhân bị bệnh lý cột sống, đặc biệt trẻ em bị cong vẹo cột sống khá nhiều, song đến viện thăm khám khá muộn. Cong vẹo cột sống sẽ gây ra tình trạng đau lưng sau này khi độ vẹo lớn hơn hoặc gây thoái hóa, trượt đốt sống. 
"Chức năng hô hấp cũng bị ảnh hưởng vì phần lớn bệnh nhân này sẽ bị rối loạn thông khí. Bệnh nhân nữ sẽ bị ảnh hưởng đến sinh nở do biến dạng của cột sống và khung chậu", Tiến sĩ Du nói.
Giáo sư Arun Ranganathan cho biết hệ thống vít mới này có ren đôi nên bắt vít rất nhanh và chính xác. Nếu như trước đây các bác sĩ phải nắn bằng tay thì nay vít trượt này dài hơn nên đặt được vào các vị trí cần nắn chỉnh rất dễ, quá trình mổ tiến hành thuận lợi hơn, thời gian mổ rút ngắn hơn. Từ đó, làm giảm sự mất máu và giảm nguy cơ nhiễm trùng, người bệnh hồi phục nhanh hơn.
Theo bác sĩ Du, bệnh lý vẹo cột sống rất phức tạp và thường không rõ nguyên nhân. Tổn thương thường là các rối loạn cấu trúc giải phẫu, dị tật của thân đốt sống, dị dạng bẩm sinh... Khi can thiệp cột sống, điều lo ngại nhất là làm tổn hại thần kinh, có thể gây biến chứng liệt.
"Trong quá trình phẫu thuật cột sống, chỉ cần sai lệch 1-2 mm có thể khiến cho bệnh nhân bị liệt, tàn phế suốt đời", bác sĩ Du nói.
Bác sĩ mổ nắn chỉnh cột sống cho bệnh nhân bằng vật liệu mới. Ảnh: Thế Anh.
Hiện, với các thiết bị hiện đại, quá trình nắm chỉnh vẹo có dễ dàng hơn, như hệ thống định vị không gian ba chiều, hệ thống O-arm, giúp phẫu thuật viên tăng độ chính xác của vị trí bắt vít cột sống, giảm tỷ lệ phẫu thuật lại do bắt sai vị trí.
Nhờ hệ thống định vị không gian ba chiều cùng vít mới này, thời gian cuộc mổ được rút ngắn khoảng 2/3 so với thông thường, tiết kiệm thời gian, chi phí, bệnh nhân phục hồi nhanh hơn. Có trường hợp vẹo nhẹ sau mổ 3, 4 ngày có thể ngồi dậy.  
Lê Nga
