TITLE: Suýt chết vì nhịp tim chậm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhịp tim chậm, nhồi máu cơ tim cấp, đo điện tim, can thiệp mạch vành

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tuần trước trong tình trạng đau ngực trái, kèm chóng mặt gây choáng, vã mồ hôi, khó thở. Bác sĩ phát hiện người bệnh nhồi máu cơ tim cấp gây biến chứng nhịp chậm 40-43 lần mỗi phút. 
Các bác sĩ đặt máy tạo nhịp khẩn để cứu sống người bệnh tạm thời. Sau đó kíp điều trị chụp mạch vành, hút huyết khối trong lòng mạch. Kiểm tra thấy động mạch vành phục hồi dòng chảy, không còn tình trạng tắc nghẽn và mạch máu không xơ vữa nên bác sĩ quyết định không đặt stent. Sau can thiệp, người bệnh hết khó thở, hết đau ngực, hồi phục ổn định và vừa được ra viện.
Bệnh nhân hồi phục sau khi được can thiệp kịp thời. Ảnh: Kiều Oanh.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Nhân, Khoa Tim mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho biết rối loạn nhịp chậm block nhĩ thất độ 3 là mức độ cao nhất trong rối loạn dẫn truyền nhịp tim, dẫn đến việc tim không thể bóp đủ tần số nhằm cung cấp đủ máu đến các cơ quan khác, dễ ngất và tử vong. Dấu hiệu thường thấy của bệnh là nhịp tim rất chậm, choáng váng, chóng mặt, khó thở, đau thắt ngực và ngất xỉu không rõ nguyên nhân.
Theo bác sĩ Nhân, người bệnh này khá trẻ, không hút thuốc lá, không uống rượu bia, dù khám sức khỏe và điều trị định kỳ tăng huyết áp và rối loạn mỡ máu nhưng vẫn bị nhồi máu cơ tim biến chứng loạn nhịp. Đặt máy tạo nhịp tim tạm thời là yếu tố quyết định giúp người bệnh thoát khỏi cơn nguy kịch.
Nhịp tim chậm là tình trạng nhịp tim dưới 60 lần mỗi phút, trừ vận động viên hoặc người trẻ tuổi khỏe mạnh có thể có nhịp tim dưới 60 lần. Ở người khỏe mạnh, nhịp tim bình thường dao động trong khoảng từ 60-80 lần/phút. Nếu nhịp tim trên 100 lần/phút là nhịp tim nhanh, dưới 60 lần/phút là nhịp tim chậm.
Hiện nay tỷ lệ người mắc bệnh tim mạch trẻ tuổi ngày càng tăng. Người trẻ khi gặp những triệu chứng như đau tức ngực trái dữ dội, hồi hộp, khó thở... không nên chủ quan, cần đến ngay phòng cấp cứu của các bệnh viện. Nếu được can thiệp và điều trị kịp thời trong thời gian vàng thì người bệnh sẽ giảm được biến chứng sau nhồi máu cơ tim và giảm nguy cơ đột tử.
Bác sĩ Nhân khuyến cáo, để giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đặc biệt là nhồi máu cơ tim, nên điều chỉnh chế độ ăn uống hợp lý, hạn chế mỡ, da động vật, gan, thức ăn nhanh... Tích cực tập luyện thể dục, thể thao, có lối sống lành mạnh, hạn chế bia, rượu, thuốc lá, giảm stress. 
Lê Phương
