TITLE: Khối sỏi xù xì như san hô khiến người phụ nữ mất một thận - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi thận, cắt bỏ thận, sỏi như san hô, xù xì

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân có tiền sử sỏi thận cách đây 30 năm nhưng không điều trị. Giữa tháng 6 bà bị đau thắt lưng lan ra đằng trước kèm buồn nôn, đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, khám, bác sĩ kết luận có sỏi ở đài thận phải làm thận phải giãn rất mỏng, mất chức năng thận. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ thận phải kèm khối sỏi thận.
Khối sỏi lấy ra có kích thước 4x 3,6 cm, xù xì giống san hô. Sau một tuần điều trị, sức khỏe người bệnh ổn định và đã được xuất viện.
Khối sỏi được lấy ra xù xì giống san hô. Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân cần thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ để sớm phát hiện những bất thường. Đặc biệt là đối với những người có sỏi thận hay sỏi niệu quản nhưng do không thấy đau hoặc chủ quan mà không đi khám bệnh, chỉ đến khi bệnh diễn tiến nặng có biến chứng nặng mới vội vàng nhập viện, dẫn đến nhiều trường hợp phải cắt một bên thận.
Thúy Quỳnh 