TITLE: Mảnh xương gà chu du một tháng trong ruột bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, xương gà, đại tràng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa đến Khoa cấp cứu Bệnh viện Xanh Pôn chiều 25/6, trong tình trạng đau bụng âm ỉ vùng hạ vị tăng dần, bệnh đã diễn biến hai tuần trước khi nhập viện. Ba ngày trước, bé đau bụng kèm sốt cao 38-39 độ C, mệt mỏi, ăn uống kém. Gia đình đưa bé đi viện khám nhiều lần đều được chẩn đoán bị rối loạn tiêu hóa, cho đơn thuốc về nhà uống.
Bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Vân, khoa Phẫu thuật Nhi, cho biết ban đầu bác sĩ nghi ngờ bệnh nhi bị nhiễm trùng trong ổ bụng. Tuy nhiên, kết quả siêu âm ổ bụng chỉ thấy hình ảnh dày thành một số quai ruột non, phim X-quang ổ bụng tuyến dưới không phát hiện dấu hiệu bất thường. Chụp cắt lớp vi tính ổ bụng mới phát hiện dị vật dài khoảng 3 cm đã chọc thủng thành ruột và gây viêm phúc mạc khu trú trong ổ bụng. Bệnh nhân được phẫu thuật nội soi ngay sau đó.
Mảnh xương gà đâm thủng đại tràng bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Trần Văn Quyết, Phó trưởng khoa phẫu thuật Nhi, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết đoạn ruột bị thủng là đại tràng Sigma (đoạn đại tràng gần cuối cùng), chỉ cách rìa hậu môn khoảng 20 cm. Mảnh xương bị mắc ở đây trong thời gian dài khiến đoạn ruột viêm dày, đầu xương chọc thủng thành ruột. Lỗ thủng lại được các quai ruột non bọc lại, cô lập ổ viêm với ổ bụng, vì vậy triệu chứng của bệnh nhân rất mờ nhạt, diễn biến chậm.
Trong trường hợp này, thông thường nếu lỗ thủng không được quai ruột non bít lại, phân sẽ tràn vào ổ bụng, gây nhiễm trùng, nhiễm độc nặng, thậm chí tử vong.
Bệnh nhân được ê kíp phẫu thuật nội soi lấy dị vật, khâu lỗ thủng đại tràng Sigma, lau rửa sạch ổ bụng, đặt dẫn lưu ổ bụng theo dõi và đưa quai ruột non ra ngoài làm dẫn lưu hồi tràng. 
"Trong vòng 2 tháng tới, bệnh nhi cần phải mổ một lần nữa để đóng lại dẫn lưu hồi tràng", bác sĩ Quyết nói.
Tỉnh lại sau ca mổ, bệnh nhi cho biết có thể đã nuốt phải mảnh xương gà trong buổi liên hoan lớp trước đó một tháng. Hiện, bệnh nhi hết sốt, tỉnh táo và không còn đau bụng. Với tình hình sức khỏe tiến triển tốt, dự kiến bé sẽ ra viện trong vài ngày tới. 