TITLE: Siêu âm 2D hay 4D tốt hơn cho bà bầu? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: siêu âm, siêu âm màu, thai sản, mẹ bầu

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Trong siêu âm thai, 2D là kỹ thuật ra đời sớm nhất được đa số bác sĩ thực hiện để theo dõi sự phát triển của thai và đánh giá các dị tật. 
Siêu âm 3D là công nghệ tạo hình ảnh dưới dạng không gian 3 chiều. Còn siêu âm 4D là siêu âm 3D theo thời gian thực (3D real-time). Trong kiểu siêu âm này, dữ liệu hình ảnh được quét và máy sẽ tái tạo ảnh liên tục để cho ra hình ảnh 3D chuyển động như trong thực tế.
Siêu âm 2D tiện lợi và có thể thực hiện được trong mọi trường hợp trong khi siêu âm 3D, 4D đòi hỏi thai phải nằm ở tư thế thuận lợi, nếu không sẽ không chụp được. Đặc biệt, trong các tuần đầu của thai kỳ thì siêu âm 3D, 4D không thể đánh giá hình thái thai tốt bằng 2D.
Tuy nhiên, hình ảnh 2D khá chuyên môn và không phải ai cũng hiểu được còn siêu âm 3D, 4D cho ra hình ảnh ba chiều dễ hiểu hơn. Đây là lý do siêu âm 3D, 4D ra đời.
Bên cạnh đó, siêu âm 3D, 4D giúp các mẹ có trải nghiệm siêu âm thú vị khi được nhìn thấy con mình cười, ngáp, mút tay, đạp chân... rất sinh động. Siêu âm thai không chỉ là một thăm khám y tế đơn thuần, nó là thời điểm mẹ được gặp con và nhìn con phát triển từng ngày. Do đó, mẹ bầu cần tuân theo chỉ định của bác sĩ để lựa chọn hình thức siêu âm thai phù hợp, an toàn và tiết kiệm.
Hiện nay, các máy siêu âm đa phần đều được tích hợp đầy đủ các chức năng 2D, Doppler, 3D, 4D trong cùng một thiết bị và bổ sung nhiều công nghệ tạo ảnh tiên tiến khác. Việc phối hợp nhiều kỹ thuật giúp nhận định bệnh lý chuẩn xác hơn. Chất lượng hình ảnh cũng càng ngày càng được cải tiến giúp cho bác sĩ có thể làm việc tốt hơn. 
Bác sĩ CK1 Nguyễn Hoàng SơnPhòng siêu âm, Bệnh viện Vinmec 