TITLE: Cần cẩu công trường móc rách tinh hoàn nam thanh niên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh hoàn, tai nạn lao động, vùng sinh dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, Hà Nội, ngày 22/6 trong tình trạng chảy máu nhiều vùng bìu, lộ tinh hoàn 2 bên. Kết quả chẩn đoán bệnh nhân có vết thương phức tạp lóc da bìu lộ tinh hoàn hai bên, tổn thương tinh hoàn trái, được chỉ định mổ cấp cứu.
Trong quá trình phẫu thuật các bác sĩ bộc lộ toàn bộ vết thương vùng sinh dục, cắt lọc làm sạch vết thương, cố định và khâu phục hồi màng tinh hoàn trái, đặt dẫn lưu và đóng vết mổ. 
Đối với phẫu thuật vết thương vùng bìu như thế này, yêu cầu quan trọng là phải cố định được tinh hoàn sao cho vững chắc tránh các biến chứng sau mổ, nhất là tình trạng xoắn tinh hoàn sau chấn thương. 
Ảnh phẫu thuật xử lý chấn thương
Vết thương bìu - tinh hoàn là một tổn thương hở, trong đó bìu bị rách, có thể kèm hay không kèm theo tổn thương tinh hoàn. Chấn thương này có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, thường gặp nhất là 15-40 tuổi, chiếm khoảng 20% trường hợp. 
Vết thương vùng sinh dục có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản và tình dục. Một số trường hợp, vỡ mào tinh, xoắn tinh hoàn, đứt ống dẫn tinh, tổn thương dương vật, niệu đạo. Việc chẩn đoán sớm và xử trí kịp thời nhằm hạn chế tối đa những biến chứng cho chấn thương gây ra, đồng thời bảo tồn khả năng sinh sản và tình dục ở nam giới. 
Thu Hiền
