TITLE: Bác sĩ cưa cổng cứu nam bảo vệ bị cọc sắt đâm xuyên tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thanh sắt đâm xuyên cánh tay nam bảo vệ, cổng trụ sở, cưa cổng cứu bảo vệ bị thanh sắt đâm ở Bình Định

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 28/6, nam bảo vệ của một cơ quan tư pháp ở thị xã An Nhơn, Bình Định, trèo lên cổng trụ sở để treo cờ thì ngã, bị một cọc sắt trên cổng đâm xuyên cánh tay trái khoảng 20 cm.
Thanh sắt xuyên dọc cánh tay nam bảo vệ được rút ra sau ca mổ. Ảnh: Lê Thanh.
Trung tâm Y tế thị xã An Nhơn đã tổ chức đội cấp cứu đến hiện trường. Do không thể gỡ cánh tay nạn nhân ra khỏi cổng sắt, các bác sĩ yêu cầu cưa cọc cổng và đưa nạn nhân đi cấp cứu với một phần thanh sắt dính vào tay.
Tay của nam bảo vệ được băng bó sau khi rút thanh sắt. Ảnh: Lê Thanh.
Bác sĩ Lê Thái Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã An Nhơn cho biết, sau ca mổ xử trí vết thương, bệnh nhân đã tỉnh táo, sức khỏe ổn định. 
Thạch Thảo
