TITLE: Hút thuốc trong khi điều trị ung thư có ảnh hưởng? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hút thuốc, ung thư, điều trị ung thư, ung thư dạ dày

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Hút thuốc rất nguy hại cho sức khỏe, ngoài ung thư phổi, nó còn gây ung thư một số cơ quan khác như miệng, dạ dày, cơ quan tiêu hóa. Ba bạn bị ung thư dạ dày thì dù giai đoạn nào cũng cần phải bỏ ngay việc hút thuốc, đặc biệt đang trong quá trình điều trị.
Việc bỏ thuốc chủ yếu vào quyết tâm của người bệnh, có thể mua kẹo cao su nhai từ từ để hạn chế cơn thèm thuốc, hy vọng ba bạn sẽ bỏ được hút thuốc.
Bác sĩ Đỗ Minh HùngTrưởng khoa Ngoại Tổng Quát, Bệnh viện Quốc Tế Mỹ 