TITLE: Đàn ông ngủ sớm tốt cho sinh lý - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh trùng, giấc ngủ, ngủ đủ giấc, đàn ông, thức khuya

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nghiên cứu từ Đại học Aarhus, Đan Mạch, vừa được công bố kết quả, cho thấy đàn ông ngủ đủ 8 giờ một đêm sẽ có lượng tinh trùng khỏe mạnh hơn những người ngủ ít hơn 7 giờ. Các nhà khoa học khuyên vợ chồng muốn thụ thai nên cân nhắc việc thức đêm, chẳng hạn như làm việc hoặc xem tivi quá khuya.
Nhóm nghiên cứu đã theo dõi giấc ngủ của 104 tình nguyện viên là đàn ông, tại các phòng khám sinh sản ở Đan Mạch. Trong đó, 48 người có tinh trùng khỏe mạnh và 56 người tinh trùng kém. Kết quả, những người đàn ông đi ngủ trước 22h30 có tinh trùng khỏe mạnh gấp bốn lần so với những người ngủ sau 23h30. Tinh trùng của người ngủ sớm cũng khỏe gấp 2,75 lần so với những người ngủ từ 22h đến 22h30.
Giáo sư Hans Jakob Ingerslev, đồng tác giả của nghiên cứu từ Đại học Aarhus, cho biết những người đàn ông ngủ ít hơn 7 giờ một đêm có khả năng có tinh trùng kém gấp 6 lần. Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát hormone và mức độ căng thẳng có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Ông nói căng thẳng thiếu ngủ có thể khiến hệ miễn dịch phản ứng thái quá và tấn công tinh trùng.
Nhóm nghiên cứu trình bày kết quả tại Hội nghị thường niên của Hiệp hội Sinh sản và Phôi thai châu Âu (ESHRE), hồi tháng 6. 
Cao Khẩm (Theo Independent) 