TITLE: Truyền 60 đơn vị máu giúp người mẹ ung thư sinh con thành công - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: truyền máu, chế phẩm máu, mẹ ung thư, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị vào điều trị tại Khoa Điều trị hóa chất, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương ngày 1/6, trong tình trạng thiếu máu, tiểu cầu thấp, rối loạn đông máu, xuất huyết nhiều nơi, đe dọa tính mạng của 2 mẹ con.
Để kéo dài thời gian em bé được ở trong bụng mẹ, các bác sĩ đã luôn theo sát từng dấu hiệu sức khỏe của bệnh nhân và phối hợp với Bệnh viện Phụ sản Trung ương theo dõi thai sản. Trong 18 ngày nằm viện, chị đã được truyền 9 đơn vị khối hồng cầu, 29 đơn vị tiểu cầu các loại (nhóm O).
Sang tuần thứ 35, các bác sĩ tiên lượng không thể trì hoãn hơn nữa, chị Vang được chuyển sang mổ lấy thai tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Các y bác sĩ 2 bệnh viện phối hợp mổ lấy thai. Trong và sau ca mổ, trên tay chị luôn gắn kim truyền máu và tiểu cầu.
Hằng ngày chị Vang ngắm An Nhiên qua điện thoại, có thêm nghị lực chữa bệnh. Ảnh: Công Thắng.
Do tình trạng thiếu máu và có khả năng xuất huyết nặng, chỉ một ngày sau khi mổ đẻ, bệnh nhân lại được chuyển về Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Lúc này, vết mổ vẫn còn rỉ máu, chị Vang tiếp tục được truyền thêm 6 đơn vị khối hồng cầu và 20 đơn vị tiểu cầu. Gần một tháng qua, chị được truyền hơn 60 đơn vị chế phẩm máu.
Bác sĩ Nguyễn Quốc Nhật, Phó trưởng khoa Điều trị hóa chất, bác sĩ điều trị trực tiếp cho chị Vang cho biết,  trước những ca bệnh máu nặng, việc cấp cứu, điều trị bằng các chế phẩm máu là rất quan trọng. Trường hợp bệnh nhân Vang, nhờ được truyền máu và tiểu cầu kịp thời, liên tục nên mới duy trì ổn định, sau đó mổ lấy thai thành công. Bệnh nhân được chuyển sang giai đoạn điều trị bệnh máu tích cực.
"Dịp hè khan hiếm máu, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng để đảm bảo đủ lượng chế phẩm máu nhóm O điều trị cho người bệnh. Đặc biệt có những chế phẩm như khối tiểu cầu pool, để điều chế được một đơn vị cần nhiều đơn vị máu", bác sĩ Nhật nói.
Trước và sau ca "vượt cạn", chị đã được truyền trên 60 đơn vị chế phẩm máu. Ảnh: Công Thắng.
Dịp tháng 6 hàng năm thường xuyên xảy ra tình trạng thiếu máu, đặc biệt là nhóm O. Với chương trình vận động hiến máu Hành trình Đỏ đã có thêm nhiều đơn vị máu từ nhiều vùng miền trên cả nước được chuyển về Hà Nội, phục vụ công tác điều trị cho người bệnh đang cần máu.
"Những gọt máu của những người không quen biết trên mọi miền đất nước đã cứu sống mẹ con em", chị Vang xúc động nói.
Chị Vang đã vượt qua thời điểm khó khăn và đang điều trị ung thư máu, em bé được đặt tên là An Nhiên đã về nhà để ông bà chăm sóc. 