TITLE: Cứu sống người đàn ông bị dao đâm thấu bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dao đâm, dao găm, dị vật, cứu sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí tuần trước với mũi dao đâm xuyên thành bụng. Người bệnh nhanh chóng được chuyển tới phòng phẫu thuật để tiến hành lấy bỏ dị vật và xử trí vết thương.
Bác sĩ Nguyễn Đức Hoành, Trưởng khoa Phẫu thuật - Can thiệp Tim mạch và Lồng ngực, cho biết bệnh nhân cần được phẫu thuật kịp thời, bởi dao sắc nhọn găm sâu trên 10 cm, rộng khoảng 2 cm, tổn thương nhiều tạng trong cơ thể.
Con dao nhọn găm sâu 10 cm bụng bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp,
Kíp phẫu thuật nhanh chóng tiến hành phẫu thuật mở ổ bụng lấy dị vật, kiểm tra, xử trí tổn thương. Mũi dao đã đâm xuyên qua thành bụng, gây tổn thương gan, gây rách từ phúc mạc thành sau đến tận hố chậu phải, chảy máu ổ bụng. Một chút nữa mũi dao đã gây tổn thương động mạch chủ bụng, người bệnh có thể bị sốc mất máu và tử vong.
Hiện, sức khỏe người bệnh ổn định và có thể xuất viện trong vài ngày tới. 
Thu Hiền
