TITLE: Mở nắp chai bia bằng đũa, người đàn ông bị thủng tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: uống bia, bia rượu, nhập viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Xion Zhenfei, bác sĩ phẫu thuật tại Bệnh viện Y học Cổ truyền Tiêu Sơn (Trung Quốc) đã chia sẻ bức ảnh bệnh nhân bị đũa vào đâm vào tay để cảnh báo người dân về mẹo mở bia bằng đũa. Trên Kwong Wah Daily, bác sĩ cho biết ông phải mất 30 phút để phẫu thuật lấy chiếc đũa ra khỏi bàn tay của bệnh nhân.
Chiếc đũa gần như đâm thủng bàn tay bệnh nhân. Ảnh: Asiawire.
"Chiếc đũa đâm vào lòng bàn tay sâu khoảng 2 cm", bác sĩ Zhen Zhenfei nói. Bệnh nhân cho biết đã cố thể hiện với bạn bè bằng cách mở nắp chai bia bằng chiếc đũa.
Mẹo để mở bia bằng đũa, người ta dùng một tay giữ một đầu đũa dưới nắp bia, sau đó sử dụng lòng bàn tay còn lại đánh mạnh đầu bên kia của đũa. Theo China News Service, mẹo mở bia bằng đũa phổ biến ở Trung Quốc trong vài năm nay. Bác sĩ Zhenfei cho biết nhiều người nhập viện vì những chấn thương liên quan đến mẹo này. Hai tuần qua bác sĩ tiếp nhận 5 bệnh nhân như vậy, trong đó một người bị chấn thương nặng đến mức tổn hại dây thần kinh tay. 
Đăng Như (Theo Fox News) 