TITLE: Ăn uống cho người ung thư trực tràng đã di căn lên gan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư trực tràng, ung thư di căn, chế độ dinh dưỡng người ung thư

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Bạn vẫn cần áp dụng các nguyên tắc cơ bản trong điều trị ung thư trực tràng. Nếu trong giai đoạn còn bị loét tổn thương niêm mạc đại tràng thì cần hạn chế các chất xơ dạng sợi, thay vào đó ăn nhiều chất xơ dạng hòa tan. Nếu ăn uống và hấp thu kém thì cần chia nhỏ bữa ăn với các thực phẩm nhằm tăng năng lượng mỗi bữa.
Trong trường hợp ung thư di căn lên gan, chế độ ăn sẽ được điều chỉnh tùy theo diễn biến của bệnh. Nguyên tắc chung là chia nhỏ nhóm chất đạm và chất béo để giảm tải cho gan, giảm muối trong khẩu phần nếu cần.
Thạc sĩ Trần Thị Ngọc ChâuTrưởng khoa Dinh Dưỡng, Bệnh viện Quốc Tế Mỹ 