TITLE: Ca ghép mặt mang lại cuộc sống mới cho chàng trai Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật tạo hình, ghép mặt, thay đổi cuộc sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tuổi đôi mươi, Cameron phải vật lộn với căn bệnh trầm cảm, không thể tận hưởng cuộc sống năng động như bao chàng trai trẻ. Mỗi khi gặp bất kỳ vấn đề khó khăn, anh tìm đến rượu như một thói quen, khiến bản thân tồi tệ đi từng ngày. Một lần khi đang uống rượu, Cameron cố tự tử bằng cách tự bắn vào dưới cằm của chính mình. May mắn anh sống sót, tuy nhiên bị các vết thương sâu ở vùng mặt, gương mặt biến dạng đến mức Cameron không thể nói hay cười, phải dùng khăn hoặc mặt nạ che khi xuất hiện. 
Một năm rưỡi sau, người mẹ biết đến chương trình cấy ghép mặt tại Trung tâm y tế New York University Langone do bác sĩ Eduardo Rodriguez đứng đầu. Sứ mệnh của chương trình là cải thiện cuộc sống của những người gặp phải các biến dạng nghiêm trọng. Người mẹ nhận ra đây chính là cơ hội mới cho con trai của mình nên đăng ký cho con tham gia.
Khuôn mặt Cameron trước và sau khi phẫu thuật.
Sau khi nghiên cứu và nhận thấy tình trạng khuôn mặt của Cameron khá phức tạp, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật ghép mô mặt của người hiến tặng đã qua đời cho Cameron. Người hiến tặng mô mặt là nhà văn, nhà làm phim Will Fisher đột ngột qua đời ở tuổi 23.
Ca phẫu thuật diễn ra trong vòng 25 giờ với sự góp sức của gần 100 bác sĩ chuyên môn và nhân viên y tế. Cameron được trở lại cuộc sống bình thường một lần nữa. 
"Đây như một món quà chữa lành vết thương quá khứ của con trai tôi, cũng tạo động lực sống cho mọi người. Sự hy sinh của Fisher và gia đình anh đã cho con trai tôi trở lại cuộc sống bình thường. Dù là một hành trình không dễ dàng nhưng tôi cảm thấy vô cùng may mắn", người mẹ xúc động nói.
Đăng Như (Theo Foxnews) 