TITLE: Cách nào kéo dài thời gian sống cho người ung thư dạ dày? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư dạ dày, ung thư sống được bao lâu, điều trị ung thư, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trả lời:
Thông thường, tiên lượng bệnh nhân ung thư dạ dày phụ thuộc vào nhiều yếu tố và giai đoạn bệnh. Ở những giai đoạn đầu, tỷ lệ sống thường cao hơn nhờ phẫu thuật. Những giai đoạn sau không thể phẫu thuật thì mục tiêu chữa bệnh là kéo dài thời gian sống, lúc này phụ thuộc nhiều vào phương pháp điều trị và sức khỏe người bệnh để dự đoán thời gian còn lại. Nếu người bị ung thư dạ dày không được điều trị thì tỷ lệ tử vong trong vòng 5 năm là 98%.
Ung thư dạ dày sống được bao lâu phụ thuộc vào nhiều yếu tố, quan trọng nhất là mức độ phản ứng của cơ thể bệnh nhân đối với biện pháp điều trị bệnh và tinh thần của người bệnh. Tốt nhất bạn nên tham khảo trực tiếp ý kiến bác sĩ điều trị để biết được câu trả lời chính xác.
Bác sĩ Đỗ Minh HùngTrưởng khoa Ngoại Tổng Quát, Bệnh viện Quốc Tế Mỹ 