TITLE: Cứu sống bệnh nhân bị kéo đâm thấu tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đà Nẵng, trái tim, cấp cứu, huyết áp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 1/7, bệnh nhân Ngô Văn Toàn, 39 tuổi, ở Quảng Nam, được bệnh viện huyện Duy Xuyên chuyển đến Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu trong tình trạng tím tái, choáng, khó thở, mạch và huyết áp không đo được. 
Bác sĩ Thảo thăm khám bệnh nhân Toàn chiều 2/7. Ảnh: Nguyễn Đông.
Các bác sĩ Trung tâm tim mạch Đà Nẵng phẫu thuật cấp cứu, phát hiện vết dao đâm xuyên qua phổi vào tâm nhĩ phải tim bệnh nhân.
"Vết thương sát động mạch vành phải nuôi tim nên rất khó xử lý", bác sĩ Phan Đình Thảo, Phó trưởng Khoa Ngoại Tim mạch nói. Theo bác sĩ Thảo, nếu cứ khâu mạch vành cho khỏi chảy máu thì sau mổ bệnh nhân sẽ thiếu máu, nguy cơ nhồi máu cơ tim.
"Chúng tôi đã rất thận trọng trong khi phẫu thuật, hai tiếng sau đó bệnh nhân tỉnh lại", bác sĩ Thảo nói. Chiều 2/7 sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, nói chuyện được.
Khoa Ngoại Tim mạch (Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng) từng cứu sống nhiều bệnh nhân nguy kịch do tổn thương ở tim. Vài năm trước, một nữ du khách người Anh bị vỡ tim do tai nạn giao thông, được các bác sĩ kịp thời cứu sống. 
Nguyễn Đông
