TITLE: Người phụ nữ bị biến chứng hiếm gặp sau khi triệt sản - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thắt ống dẫn trứng, triệt sản, không thành công, phẫu thuật đảo ngược

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ 38 tuổi thắt ống dẫn trứng sau khi sinh đứa con thứ ba và gặp rất nhiều biến chứng sau đó. Kết quả xét nghiệm máu, kiểm tra thể chất phát hiện Rebecca Revely mắc hội chứng thắt ống dẫn trứng (PTLS). Triệu chứng thường gặp là đau khi giao hợp, đau lưng dưới, căng thẳng tiền kinh nguyệt, xuất huyết tử cung và không có kinh nguyệt. Rebecca còn bị căng phồng bụng, rụng tóc, giảm ham muốn. Các bác sĩ nhận định đây là hội chứng khá hiếm thấy bởi thông thường, thắt ống dẫn trứng có tỷ lệ an toàn cao và không gây biến chứng.
Để chữa trị cho Rebecca, tiến sĩ Donna Mazloomdoos đề xuất đảo ngược thắt ống dẫn trứng và cho rằng đây là phương pháp duy nhất khiến những triệu chứng khó chịu biến mất. Phương pháp này giúp kết nối lại các đoạn bị chặn hoặc bị cắt của ống dẫn trứng, từ đó cho phép người phụ nữ mang thai trở lại một cách tự nhiên. Thế nhưng, đây là cuộc phẫu thuật không đơn giản và không được nhiều bác sĩ khuyên thực hiện.
"Có khả năng kết quả phẫu thuật không như mong muốn bởi xuất hiện trường hợp không đủ ống để hàn gắn lại vết thắt. Phẫu thuật chỉ thành công khi bệnh nhân có đủ số lượng ống dẫn trứng khỏe mạnh", tiến sĩ Donna Mazloomdoos nói.
May mắn ca phẫu thuật diễn ra thành công. Thời gian ngắn sau đó, những cơn đau của Rebecca đã hết hoàn toàn, tóc mọc dày và bắt đầu có ham muốn tình dục trở lại.
Các báo địa phương hôm 1/7 đưa tin Rebecca vừa sinh đứa con thứ tư. "Đó là một điều hạnh phúc với tôi", cô nói.
Vợ chồng Rebecca với bốn đứa con. 
Thắt ống dẫn trứng là phương pháp triệt sản vĩnh viễn ở nữ. Bác sĩ làm nghẽn ống dẫn trứng bằng cách buộc, đốt, cặp bằng kẹp và thắt vòng nhẫn, nhằm mục đích ngăn không cho tinh trùng và trứng gặp nhau. Khoảng 0,5% trường hợp xuất hiện tác dụng phụ và mang thai. Theo nghiên cứu, 13% phụ nữ tuổi 15-44 đã tiến hành thắt ống dẫn trứng.
Các chuyên gia khuyến cáo bệnh nhân nên nhờ bác sĩ tư vấn nếu có mong muốn triệt sản, hiểu rõ những nguy cơ biến chứng có thể xảy ra sau phẫu thuật để cân nhắc quyết định.
Đăng Như (Theo Today) 