TITLE: Tưởng đau họng hóa u não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đau họng, u nang, lành tính, chèn ép, đau đầu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ khi còn nhỏ, Christina Giuffrida đã bị chứng đau đầu, đau họng, khó giữ thăng bằng và vấn đề về thính giác. Em cảm thấy khó khăn khi nghe mọi người nói với âm lượng bình thường. Thị lực của Christina cũng khá kém, phải đeo kính cận từ năm 9 tuổi.
Bà mẹ nhiều lần đưa bé đến bệnh viện khám chữa nhưng không tìm ra chính xác bệnh. Các triệu chứng không có dấu hiệu nghiêm trọng nên gia đình cũng không lo lắng nhiều. Cho đến một buổi sáng năm 19 tuổi, Christina thức dậy và thấy bị đau họng khủng khiếp. "Tôi đã thức dậy ba lần trong đêm và không thể nuốt được vì quá đau", cô nói.
Gia đình đưa cô đến bệnh viện cấp cứu hồi đầu tháng 6. Kết quả CT đầu phát hiện u nang, vài ngày sau xét nghiệm cho thấy là u nang lành tính, bẩm sinh. Tuy nhiên, khối u nằm trên não chèn ép vào các dây thần kinh kiểm soát việc nuốt, nghe, giữ thăng bằng khi đi lại. Nó còn gây chứng đau tai, nhức đầu, triền miên, là lý do cô gái bị đau họng suốt nhiều năm.
"U lành nhưng nếu không phẫu thuật, trong một vài năm, cô sẽ không thể nuốt hoặc nói chuyện, thậm chí có thể bị tê liệt", bác sĩ cho biết.
Ảnh chụp não của Christina thấy u nang chèn ép lên não.
Hai tuần sau, Christina được phẫu thuật để cắt bỏ khối u. Bác sĩ Hadjipanayis đã sử dụng một dạng kính hiển vi kỹ thuật số điều khiển bằng robot mới, giúp kíp phẫu thuật thần kinh nhìn rõ nét bộ não bệnh nhân, chắc chắn rằng không bỏ sót bất kỳ phần nào của khối u khi họ cắt bỏ. 
Bác sĩ cho biết: "Trước đây, chúng tôi đã sử dụng kính hiển vi tiêu chuẩn để làm điều đó, nhưng với công nghệ hỗ trợ robot, chúng tôi có thể phóng to tầm nhìn và nhìn thấy nó ở độ phân giải cao để thực sự cảm nhận cấu trúc xung quanh khối u, mà không làm tổn thương bệnh nhân".
Christina nhận thấy sự thay đổi trong giác quan của cô ngay khi tỉnh dậy sau ca phẫu thuật. Cô có thể nghe rõ và không còn các triệu chứng đau đầu, đau họng hay đau tai. Christina bắt đầu học lại các chức năng cơ bản như giữ thăng bằng và nuốt khi não hồi phục. 
Hiện cô gái có thể trở lại trường học. Ca phẫu thuật để lại vết sẹo hình lưỡi liềm chạy từ thái dương xuống dưới tai, cô coi đó như một huy hiệu danh dự.
"Vết sẹo của tôi cho thấy tôi mạnh mẽ, tôi cảm thấy tự hào và may mắn bởi rất nhiều người không có cơ hội được phẫu thuật và chữa trị bệnh tật như tôi", Christina chia sẻ.
Thúy Quỳnh (Theo NyPost) 