TITLE: Cặp song sinh dính liền chung một trái tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh, dính liền, phẫu thuật tác rời

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đôi song sinh có chung một trái tim, cùng nhịp đập, hiện sức khỏe ổn định. Bác sĩ cho rằng hai bé chưa chắc có thể phẫu thuật tách rời. 
"Tách rời là gần như không thể trong những trường hợp như vậy vì hai bé có chung một số cơ quan quan trọng, cơ hội sống sót sau phẫu thuật trở nên ít hơn", bác sĩ nói.
Cặp song sinh dính liền chung một trái tim ở Ấn Độ. Ảnh: Foxnews
Hiện, tỷ lệ song sinh dính liền là một trên 50.000 đến 60.000 ca, trong đó khoảng 70% trường hợp là bé gái. Khoảng 75% đôi song sinh dính liền ít nhất một phần ở ngực và có chung nhau một số bộ phận cơ thể. 
Nếu đôi song sinh có các bộ phận cơ thể riêng biệt, cơ hội phẫu thuật tách rời và sống sót lớn hơn so với có chung nhiều cơ quan. Về nguyên tắc, cặp song sinh dính liền có một trái tim là không thể tách rời.
Thùy Anh (Theo Foxnews)  