TITLE: Người đàn ông bất ngờ tỉnh dậy sau 3 tháng hôn mê - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tỉnh dậy, bất ngờ, hôn mê, 3 tháng, viêm não tự miễn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngoài hôn mê, Joseph cũng bị bại liệt toàn thân. Người vợ kể hai ngày trước khi Joseph hôn mê, cô phát hiện ra mình có thai. "Cảm xúc lúc đó vô cùng hỗn độn vì tình trạng của chồng ngày càng tồi tệ, điều xấu nhất có thể xảy ra bất cứ lúc nào", người vợ nói.
Thế nhưng, một phép màu kỳ diệu đã đến với gia đình nhỏ. Joseph bất ngờ tỉnh dậy sau 3 tháng hôn mê và được chuyển đến trung tâm phục hồi chức năng ở Sheffield. Joseph không thể có mặt vào ngày chào đời của con gái nhưng anh đã bế con trên tay vào ngày 23/12/2018 với niềm xúc động không thể kiềm nén.
Anh đang tập vật lý trị liệu và có thể sử dụng được tay để bế con gái mình. Anh hy vọng có thể tập đi cho những đứa con sau này. "Những đứa con đã tiếp cho tôi sức mạnh để tỉnh dậy và trở nên tốt hơn. Ngay lúc này đây, tôi muốn về nhà nhanh với các con của mình", Joseph chia sẻ.
Dự kiến tháng 8 tới, Joseph sẽ được xuất viện.
Gia đình của Joseph sau khi đón thành viên mới. 
Theo các chuyên gia, viêm não tự miễn xảy ra khi cơ thể sinh kháng thể tự miễn tấn công các thụ thể NMDA trong não. Bệnh nhân có thể gặp các triệu chứng thần kinh bao gồm suy giảm trí nhớ, co giật, cử động khó khăn, gặp các vấn đề về cân bằng, khả năng nói và giới hạn tầm nhìn...
Đăng Như (Theo Foxnews) 