TITLE: Nguy cơ thoái hóa cột sống ở người trẻ tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thoái hóa cột sống, đau lưng, bệnh tuổi già, tư thế ngồi, chữa thoái hóa cột sống, tàn tật

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Thành Nhân, Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết thoái hóa cột sống là bệnh lý thường gặp. Càng lớn tuổi, nguy cơ mắc bệnh càng cao. Trong đó, 57% người trên 65 tuổi có triệu chứng thoái hóa cột sống cổ, 89% người ở độ tuổi 60 đến 69 có những dấu hiệu thoái hóa cột sống thắt lưng.
Thoái hóa cột sống không còn là căn bệnh của tuổi già như quan niệm trước đây. Ngoài yếu tố tuổi tác, di truyền thì sai lầm trong chế độ sinh hoạt, làm việc và luyện tập thể dục thể thao khiến bệnh lý này ngày càng phổ biến hơn ở người trẻ dưới 45 tuổi.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân nam bị thoái hóa cột sống. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Thoái hóa cột sống hình thành các gai xương gây chèn ép rễ hoặc tủy thần kinh cột sống. Bệnh thường xảy ra ở những vị trí chịu nhiều áp lực như cổ, thắt lưng, với biểu hiện đau mỏi cổ, thắt lưng, đau giảm khi nghỉ ngơi, tăng khi vận động và làm việc. Khi bệnh nặng hơn có thể gây tê, dị cảm tay, chân...
"Những cơn đau gây ảnh hưởng đến sinh hoạt, công việc và làm giảm chất lượng cuộc sống của người bệnh. Nếu tình trạng bệnh trầm trọng, không được chữa trị kịp thời và đúng cách, người bệnh có nguy cơ tàn tật", bác sĩ Nhân nói.
Để phòng ngừa, mọi người nên tránh mang vác nặng, chú ý thay đổi tư thế làm việc mỗi giờ, tập thêm các bài thể dục giữa giờ. Chế độ ăn uống hợp lý, đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước, hạn chế chất kích thích. Đặc biệt cẩn trọng khi chơi các môn thể thao vận động mạnh như bóng đá, tennis... Bạn có thể tập các môn nhẹ nhàng như bơi lội, đi bộ, thể dục dưỡng sinh... giúp cột sống khỏe mạnh, tránh nguy cơ gây tổn thương cột sống.
Bác sĩ Nhân cũng khuyến cáo khi có triệu chứng của bệnh, mọi người nên khám sớm tại các cơ sở chuyên khoa để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Không nên tự ý sử dụng thuốc giảm đau hoặc các phương pháp khác khiến bệnh trầm trọng, tốn nhiều thời gian và công sức điều trị hơn.
Sáng 7/7, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM tư vấn về bệnh lý thoái hóa cột sống và tặng phiếu khám miễn phí cho 100 người, đăng ký (028) 3952 5449.
 
Cẩm Anh
