TITLE: Tiêm nhầm filler vào động mạch, người phụ nữ bị hỏng môi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bơm môi, làm đầy mặt, botox, Filler, biến chứng, cơ sở trái phép, thẩm mỹ, làm đẹp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 6, Lindsay mua một gói botox và filler làm đầy mặt trị giá 240 bảng Anh (hơn 7 triệu đồng) như một món quà sinh nhật lần thứ 38 của mình. Sau đó, cô tìm đến cơ sở thẩm mỹ tại địa phương để thực hiện thủ thuật.
"Tôi đã muốn làm điều này từ lâu nhưng chưa đủ điều kiện tài chính. Môi tôi không quá mỏng nhưng tôi muốn cho chúng đầy đặn lên một chút", cô nói. "Đồng nghiệp của tôi đã làm chỗ này ba lần và không có vấn đề gì nên tôi rất yên tâm".
Nhân viên làm thủ thuật bôi thuốc gây tê lên môi Lindsay, tiêm botox lên trán và tiêm chất làm đầy vào môi. Ngay sau khi tiêm, môi cô gái lập tức chuyển sang màu xanh lam và bầm tím. Nhân viên cho biết vết bầm tím sẽ hết sau một tuần. Tối hôm đó, tình trạng môi Lindsay ngày càng trở nên tồi tệ, sưng to, đau đớn hơn. Cô được nhân viên thẩm mỹ cấp cho một vài viên kháng sinh liều cao và trấn an rằng sẽ không có biến chứng gì xảy ra.
Sáng hôm sau, môi trên của Lindsay sưng to gấp 3 lần bình thường, xuất hiện vết loét đầy mủ. "Tôi cảm giác như môi tôi sắp nổ tung", cô kể lại.
Môi trên của Lindsay sưng phồng, bầm tím, đau đớn, xuất hiện vết loét mủ sau khi tiêm làm đầy.
Đến bệnh viện, bác sĩ cho biết chất làm đầy đã bị tiêm nhầm vào động mạch, dần lan theo mạch máu và có thể khiến Lindsay bị mù. Cô được nạo bỏ chất làm đầy từ môi, kê kháng sinh liều mạnh nhất uống trong bảy ngày, sau đó trở lại tái khám.
"Sự đau đớn còn kinh khủng hơn nỗi đau khi phải sinh bốn đứa con. Tôi không thể ngủ, không thể nói chuyện, không thể ăn. Uống nước cũng phải hút qua ống hút, điều đó thật kinh khủng", Lindsay nói. "Tôi chán nản không muốn đi ra ngoài hay nói chuyện với bất kỳ ai".
Lindsay phải mất bốn tuần để hồi phục. Tuy nhiên các vết sẹo vẫn sẽ để lại lâu hơn, có thể là vĩnh viễn. Môi trên khi chạm vào cảm giác không có gì bên trong. Cơ sở thực hiện thủ thuật thẩm mỹ cho cô sau đó được xác định là hoạt động trái phép, nhân viên không có bằng cấp hành nghề.
Năm 2018, giới chuyên môn đã cảnh báo nhiều người Anh làm đẹp bằng botox và chất làm đầy bằng các dịch vụ giá rẻ trên mạng bị biến chứng, để lại sẹo và gây nên tổn thương tinh thần nghiêm trọng. Tháng 11/2018, Thủ tướng Anh tuyên bố sẽ thắt chặt các quy định về ngành dịch vụ mỹ phẩm nhưng không có luật nào được đưa ra. Bộ Y tế đang theo dõi và điều tra về tình hình của Lindsay, tìm kiếm phương án ngăn chặn các cơ sở hành nghề trái phép.
Thúy Quỳnh (Theo The Sun) 