TITLE: Bệnh viện nói bé sơ sinh có vết thương cổ đã chết lưu trong bụng mẹ 7 ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi tử vong, vết thương cổ, chết lưu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hồ sơ bệnh án của sản phụ Nguyễn Thị Tình đang được niêm phong phục vụ điều tra. Kíp trực bị đình chỉ công tác để làm rõ trách nhiệm. Sở Y tế Hà Tĩnh và hội đồng chuyên môn bước đầu xác định kíp trực đã thăm khám, theo dõi, chăm sóc sản phụ không đúng quy trình của Bộ Y tế, dẫn đến không phát hiện thai chết lưu. Bác sĩ trực cũng không chỉ định siêu âm thai nên không chẩn đoán được tình trạng của thai nhi. Nữ hộ sinh không thực hiện đúng quy trình kỹ thuật theo dõi chuyển dạ và đỡ đẻ thai lưu.
Sở Y tế yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ làm rõ trách nhiệm và xử lý những cá nhân liên quan vụ việc, miễn toàn bộ viện phí cho sản phụ.
Giải trình của Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ, sáng 30/6 sản phụ Tình nhập viện sinh con thứ năm, thai nhi 35 tuần. Sản phụ tỉnh táo, thể trạng trung bình, da niêm mạc bình thường, không phù, mạch 80 lần/phút, huyết áp 100/60 mmHg, thai ngôi đầu, cổ tử cung mở 4 cm. Sản phụ được chỉ định thực hiện xét nghiệm máu, tổng phân tích nước tiểu, kết quả trong giới hạn bình thường, theo dõi tim thai và cơn co tử cung.
Tối cùng ngày, đo tim thai âm tính, cơn co tử cung tần số 5/50 giây, cổ tử cung mở hết, ối vỡ, nước ối có màu xanh, đầu em bé lọt. Hai nữ hộ sinh là Hoàng Thị Định và Hoàng Thị Trinh đỡ đẻ không xoay được thai nhi nên báo cáo trực lãnh đạo và bác sĩ trực chuyên khoa sản đến xử trí. Theo hai nữ hộ sinh, trước đó họ khám cho sản phụ đo tim thai em bé đập 118-130 lần mỗi phút.
Nửa tiếng sau, bác sĩ Nguyễn Minh Đức, trưởng khoa sản của bệnh viện đến xử trí. Em bé chào đời đã chết với da nổi phỏng nước, lầy da, các chi tím, có vết rách ở cổ. Kíp trực tiến hành khâu 8 mũi phần da rách ở cổ bé và ghi hình ảnh, giải thích cho chồng của sản phụ.
Sản phụ sau đó sổ nhau tự nhiên, tầng sinh môn phù nề nhẹ rách một cm, được y bác sĩ kiểm tra tử cung và khâu tầng sinh môn, hậu sản ổn định.
Theo bác sĩ Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, thai nhi đã chết lưu trong bụng mẹ 7 ngày, căn cứ vào tình trạng phồng lầy da bé. "Có thể nữ hộ sinh nghe tim thai không rõ vẫn ghi vào bệnh án là có tim thai", ông Cường nói.
Lê Nga - Đức Hùng 