TITLE: Máy cắt gỗ nghiền nát bàn tay người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn lao động, máy cắt gỗ, dập nát tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ), ngày 29/6 trong tình trạng bàn tay phải bị nghiền nát nham nhở, chảy máu nhiều, ngón 2, 3, 4 dập nát, đứt lìa. Gia đình cho biết, bệnh nhân đang làm nghề mộc, vô tình bàn tay phải bị quấn vào máy đang vận hành.
Phim chụp X-quang bàn tay tổn thương của bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Kết quả chụp X-quang cho thấy bàn tay bệnh nhân bị vỡ chỏm đốt một ngón 3, đốt 2 ngón 4 bàn tay phải. Kíp mổ làm sạch vết thương, cầm máu, cố định bàn tay bệnh nhân. Bác sĩ cho biết tổn thương của bệnh nhân vô cùng phức tạp, phải trải qua ca phẫu thuật kéo dài 4 tiếng với các vi phẫu kết hợp xương, phục hồi gân cơ, tái tạo mạch máu.
Hiện, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, ăn uống tốt, ngón tay có thể cử động được. 
Lê Nga
