TITLE: Cắt khối bướu cổ dài 12 cm cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bướu cổ, bệnh viện đa khoa quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cách đây 5 năm, bệnh nhân ở Hà Tĩnh phát hiện mình bị bướu cổ trong một lần kiểm tra sức khỏe. Chị đi khám ở nhiều nơi, uống thuốc nam, khối bướu phát triển ngày càng lớn khiến vùng cổ đau nhức và luôn có cảm giác nghẹn ở cổ khi thở và nuốt.
Cuối tháng 6, bệnh nhân đến Bệnh viện Quốc tế Vinh, Nghệ An để điều trị. Sau khi thăm khám, siêu âm và định lượng hormone tuyến giáp, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị bướu giáp đa nhân, nang hỗn hợp, được chỉ định mổ cắt bỏ khối u bướu.
Bác sĩ rạch đường mổ 3 cm, cắt bán phần tuyến giáp, lấy toàn bộ bướu nhân 2 thùy với kích thước lớn nhất lên đến 12,5 cm chiều dài và chiều ngang là 6 cm cho mỗi thùy. Bệnh nhân được bảo tồn tối đa mô giáp lành, không phải dùng thuốc hormone thay thế sau mổ. Sau 5 ngày, sức khỏe chị phục hồi tốt và được xuất viện.
Bác sĩ Lương Từ Hải Thanh, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết bướu giáp đa nhân được hình thành do sự tăng sản của các đơn vị nang tuyến giáp. Nó thường xuất hiện ở các khu vực thiếu iod, kể cả vùng có đủ iod tuy ít hơn. Bệnh thường gặp ở người lớn tuổi và phụ nữ nhiều hơn nam. Phần lớn người bênh có bướu nhỏ, không có triệu chứng, không cần điều trị, tỷ lệ nhỏ có cường giáp (bướu đa nhân độc) hoặc ung thư hóa.
Bệnh nhân được cho là có bướu lớn gây chèn ép, cần phẫu thuật. Bác sĩ khuyên bệnh nhân khi phát hiện bướu da nhân còn nhỏ nên theo dõi định kỳ hàng năm bằng siêu âm, nếu có bất thường, nên được xử lý sớm, tránh để khối bướu phát triển to.
Thúy Quỳnh 