TITLE: Cặp đôi kết hôn sau 15 năm cùng chiến đấu với ung thư máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bạch cầu, cặp đôi, kết hôn, ung thư máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Câu chuyện tình yêu của Mark Daugherty và Samantha Sellow được chia sẻ trên Good Morning American ngày 28/6. Cặp đôi gặp nhau khi Mark chỉ mới 5 tuổi và Samantha 2 tuổi, cùng điều trị bệnh bạch cầu lymphoblastic cấp tính (còn gọi ung thư máu) bởi cùng một bác sĩ. Hơn 20 năm, họ đã ở cạnh nhau, động viên chiến đấu với bệnh tật.
"Chúng tôi đã gắn kết với nhau theo những cách mà không ai có thể, cùng phải đối diện với những khó khăn giống nhau của bệnh bạch cầu", Mark nói.
 
 
Cặp đôi cùng mắc bệnh bạch cầu 15 năm kết hôn
Cặp đôi kết hôn sau hơn 20 năm quen biết.
Trong suốt 15 năm, Samantha và Mark vật lộn với các đợt hóa trị, cách trị liệu là đọc sách. Khi cùng học đại học, tình bạn thời thơ ấu của họ phát triển. "Tôi lấy hết can đảm để nói với anh ấy rằng tôi yêu anh ấy", cô gái kể lại. Còn Mark thì luôn dành mọi thời gian để chăm sóc và giúp đỡ bạn gái của mình. 
Gia đình hai bên cùng chúc phúc cho cặp đôi (giữa). Ảnh: GMA
Năm 2017, cặp đôi đến thăm Khu nhà Biltmore đẹp như tranh vẽ ở Bắc Carolina. Tại đây, Mark cầu hôn bạn gái. "Từ bạn thân thủa nhỏ, anh ấy trở thành bạn trai của tôi và bây giờ là chồng sắp cưới. Cảm giác như một giấc mơ", Samatha chia sẻ. 
Bác sĩ Fouad Hajjar điều trị cho cặp đôi, dành cho họ nhiều lời khen về nỗ lực chiến đấu với bệnh tật. Cả hai vẫn tiếp tục điều trị bệnh. "Đó có thể là lý do khiến họ không thể rời xa nhau", bác sĩ nói.
Sau hơn 15 năm, cặp đôi luôn động viên nhau để có sức khỏe và tinh thần tốt. Hầu hết thời gian họ không lo lắng về căn bệnh mà thường xuyên cùng nhau đi du lịch, khám phá.
"Vì cuộc sống rất ngắn ngủi nên chúng tôi dặn nhau phải trân trọng, tận hưởng nó một cách đầy đủ và trọn vẹn nhất", Mark chia sẻ.
Thùy Anh (Theo GMA) 