TITLE: Cô bé một tuổi hội ngộ người xa lạ hiến tủy cho mình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tuỷ, hiến tạng, hiến ghép tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuộc hội ngộ diễn ra tại Trung tâm Ung thư ở Omaha, Mỹ, vào cuối tháng 5, đến nay mới công bố. Jacob Oswald là một người xa lạ đã hiến tủy xương cho bé Alle để cứu bé. 
"Tất cả những gì gia đình tôi có thể làm là cảm ơn ông ấy nhiều lần", ông Mike Jilg, bố của Alle nói trên truyền hình. "Cả gia đình tôi đã rất mong chờ để được gặp người cho con gái tôi cơ hội sống thứ hai. Họ thật tuyệt vời", bà Tia, mẹ cô bé tiếp lời.
Gia đình bé Alle (thứ 5 từ trái) trong cuộc gặp gia đình ông Jacob ngày 31/5. Ảnh: GMA
Alle Jilg sinh ra với tình trạng suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng (SCID). Em dễ bị tổn thương với bất kỳ bệnh truyền nhiễm nhẹ nào. Thậm chí, Alle có thể chết trong vòng 24 giờ nếu bị cảm lạnh thông thường. Tuy nhiên, cô bé luôn giữ tinh thần lạc quan, hay cười, thích đi dạo và nói chuyện điện thoại với người thân. Bé được bố mẹ đặt biệt danh là Gấu vì sự mạnh mẽ như một chiến binh.
Ngày 28/2/2018, Alle được bác sĩ cấy ghép tủy nhờ có người cho tủy thích hợp. "Đây là may mắn của gia đình. Tôi muốn thấy con khỏe mạnh khôn lớn để thực hiện ước mơ của mình, sống một cuộc sống lâu dài với gia đình của riêng mình", ông Mike Jilg nói.
Sau ca ghép tủy thành công, bé được về nhà song gia đình không có thông tin nào về người đã hiến tủy cứu sống con gái mình. Thông qua chương trình tủy xương quốc gia "Be The Match", gia đình của Alle đã có thể liên lạc ẩn danh với người hiến tặng tủy cho con gái mình. Alle mặc chiếc áo ghi dòng chữ "Người hiến tặng của tôi mãi mãi là anh hùng của tôi" để đến gặp ân nhân của mình.
Jacob Oswald từng hiến tủy xương vào năm 2011. Hiện tại anh sống ở Mỹ và có hai con gái là Hailey 3 tuổi và Emma một tuổi. Hơn 7 năm trôi qua, anh thậm chí còn quên mất mình từng hiến tủy để cứu người khác.
"Thật xúc động khi biết người nhận tủy của tôi là một bé gái. Alle cũng như hai con gái của tôi", Jacob nói, "Hai gia đình có cơ hội ngồi cùng nhau để tâm sự về điều tuyệt vời này. Tôi vô cùng hạnh phúc".
Theo Tiến sĩ Sachit Patel, người điều trị của Alle, nếu không có Jacob thì khả năng bé sống sót không thể xảy ra. "Ca ghép đã mang đến cho Alle cơ hội sống thêm lần nữa", tiến sĩ nói.
Bé Alle và Jacob. Ảnh: GMA
Hiện tại, sức khỏe của Alle đã ổn định nhưng vẫn cần chăm sóc đặc biệt. Bé không thể chơi trên cỏ, cát hoặc bụi bẩn. Hàng tuần, một y tá đến nhà để kiểm tra sức khỏe toàn diện cho bé.
Thùy An (Theo GMA )  