TITLE: Nổi u vàng khắp người do mỡ máu cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u vàng, mỡ máu cao, tiểu đường, tăng triglycerid

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông đến Bệnh viện Nội tiết Trung ương, Hà Nội, hai tuần trước trong tình trạng xuất hiện các nốt đặc nhân vàng, viền đỏ xung quanh tập trung dày đặc ở cánh tay, lưng, bụng và đùi, kèm theo mệt mỏi, gầy sút cân. Anh xuất hiện các triệu chứng này cách đây 3 tháng nhưng không đau, không ngứa, ban đầu nghĩ là những nốt mụn ngoài da nên đã tự ý nặn. Những nốt nhỏ sau khi nặn nhân vàng ra thì thâm lại, đóng vảy, các nốt to hơn rất khó nặn, có xu hướng ngày càng lan rộng và dày đặc hơn.
Đi khám da liễu, anh được bác sĩ kê đơn thuốc dùng trong một tháng, song các nốt đặc nhân vàng viền đỏ tăng lên, người vẫn mệt mỏi, khát nước, uống nhiều, tiểu nhiều. Trong 4 tháng, anh sụt 5 kg. Khám tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương, anh được chẩn đoán u vàng phát ban, rối loạn lipid máu hỗn hợp, đái tháo đường type 2.
Các nốt đặc nhân vàng nổi khắp người bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hương, Phó Trưởng khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Nội tiết Trung ương, cho biết u vàng phát ban là tổn thương da lành tính gây ra bởi sự lắng đọng cục bộ của lipid, đặc biệt là triglycerid trong lớp hạ bì.
Biểu hiện của u vàng phát ban là các nốt đặc, sẩn màu vàng hồng có kích thước khác nhau 1-4 mm, thường xuất hiện ở vị trí mặt duỗi các chi và mông và lưng. Tình trạng này đặc trưng bởi nồng độ triglycerid huyết thanh tăng cao và bệnh lý đái tháo đường.
Khoảng 10% bệnh nhân tăng triglycerid máu nặng có biểu hiện u vàng phát ban trên da. Chẩn đoán u vàng phát ban thường dựa vào biểu hiện da trên lâm sàng, nhưng để xác định cần phải sinh thiết nốt sẩn tìm tế bào bọt. Khi nồng độ triglycerid tăng cao sẽ làm tăng nguy cơ viêm tụy cấp và bệnh lý mạch vành (cơn đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim), từ đó có thể dẫn đến giảm chất lượng cuộc sống, làm nặng lên tình trạng bệnh tật.
Để điều trị, bệnh nhân cần kiểm soát tình trạng tăng triglycerid máu kèm kiểm soát đường máu, thay đổi lối sống bằng cách giảm cân, giảm lượng carbonhydrat ăn vào, tập thể dục, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu, bia... Đặc biệt, bệnh nhân phải tuân thủ điều trị, tránh bỏ thuốc hoặc tự ý dừng thuốc.
Sau điều trị 2 tuần, bệnh nhân đã khỏe hơn, các nốt sẩn đã nhạt màu dần, xẹp đi, một số nốt đã biến mất, đường máu cũng giảm về mốc chuẩn.
Theo bác sĩ Hương, u vàng phát ban thường biến mất sau khoảng 8 tuần điều trị. Bệnh nhân nên đi khám định kỳ mỗi tháng để theo dõi và điều chỉnh liều thuốc. Cần tầm soát tình trạng rối loạn chuyển hóa lipid và đường máu của người thân trong gia đình bệnh nhân. 
Thu Hiền
