TITLE: Bộ Y tế yêu cầu làm rõ vụ bé sơ sinh tử vong với vết thương ở cổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi tử vong, bộ y tế, vết thương cổ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sở Y tế Hà Tĩnh lập hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình tiếp đón, theo dõi, xử trí của Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ đối với sản phụ Nguyễn Thị Tình.
Bệnh viện đa khoa huyện Đức Thọ, nơi xảy ra vụ việc.
Sáng 30/6, sản phụ Tình 37 tuổi có dấu hiệu chuyển dạ, được người nhà đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh, thăm khám. Chiều cùng ngày, chị Tình đau bụng, bác sĩ kết luận tử cung mở hết nên đưa lên bàn sinh. Một tiếng sau, kíp trực thông báo thai nhi vừa sinh ra đã chết, trên cổ có vết đứt được khâu lại.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ xác nhận cổ em bé có vết đứt dài khoảng 8 cm, phải khâu 8 mũi. Kíp trực báo cáo lãnh đạo viện là bé đã chết lưu trong bụng mẹ trước khi ra đời. 
Lê Nga
