TITLE: Ngủ ngon có thể giúp bạn giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rối loạn giấc ngủ, thiếu ngủ, cản trở, giảm cân, béo phì, thừa cân

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thiếu ngủ là vấn đề mà rất nhiều người trên thế giới gặp phải. Một người lớn cần ít nhất 7 giờ ngủ mỗi đêm để cơ thể được hoàn toàn nghỉ ngơi, song rất nhiều người không đạt được tiêu chuẩn này. Theo thống kê ở Mỹ, 36% số người được khảo sát trả lời không cảm thấy thoải mái vào buổi sáng thức dậy do không ngủ đủ giấc hoặc chất lượng giấc ngủ không tốt.
Rối loạn giấc ngủ là một trong những yếu tố dẫn đến béo phì, ít giảm cân. Ảnh: Washington Post
Nghiên cứu mới đây đã tìm ra mối liên quan giữa việc ngủ không đủ giấc và quá trình giảm cân. Các nhà nghiên cứu phân tích dữ liệu của gần 2.000 người thừa cân hoặc béo phì ở mức cơ bản, tuổi trung bình là 65. Họ còn mắc các hội chứng chuyển hóa bao gồm huyết áp cao, tăng mức insulin trong máu, glucose thấp và rối loạn lipid máu. Trong một năm, những người này tham gia chương trình giảm cân chuyên sâu bao gồm chế độ ăn kiêng kiểu Địa Trung Hải với hàm lượng calo thấp và tăng hoạt động thể chất, đồng thời tham gia các buổi hỗ trợ nhằm cải thiện thói quen và lối sống.
Kết quả cho thấy những người có giấc ngủ đạt 7 hoặc 9 tiếng thì số đo vòng eo giảm được nhiều hơn so với những người ngủ ít hơn 6 tiếng. "Giấc ngủ ngon chính là yếu tố dẫn đến một quá trình giảm cân thành công", nhà khoa học kết luận.
Các chuyên gia khuyến khích những chương trình giảm cân nên theo dõi giấc ngủ của người tham gia để tìm ra phương án hiệu quả nhất.
Ngủ không đủ giấc có thể ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất, bộ nhớ và các mối quan hệ xã hội của một người. Giáo sư Jordi Salas-Salvadó cho biết tỷ lệ người béo phì tăng trong những thập kỷ qua có mối tương đồng với tỷ lệ bệnh nhân rối loạn giấc ngủ. Thực tế, hơn 1/3 người trưởng thành Mỹ bị thừa cân, tương đương số người béo phì. Đây có thể là nguyên nhân khiến họ gặp phải các vấn đề sức khỏe như tiểu đường và tim mạch.
Đăng Như (Theo Medicalnewstoday) 