TITLE: Các mối đe dọa cộng đồng từ người uống rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu bia, tác hại, ảnh hưởng, sức khỏe, gián tiếp, hành hung, quấy rối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
1/5 người trưởng thành ở Mỹ (khoảng 53 triệu người) đã bị hại từ hành vi của những người uống rượu khác, ảnh hưởng xấu đến tinh thần và vật chất. Kinda Karriker-Jaffe, nhà khoa học cấp cao thuộc nhóm nghiên cứu về rượu tại California, nhấn mạnh: "Con số này rất đáng suy ngẫm".
Nghiên cứu phân tích dữ liệu trên gần 9.000 người trưởng thành, khảo sát về tổn hại của rượu đối với bên thứ ba và chất lượng rượu. Các tổn hại do rượu bao gồm quấy rối, cảm thấy bị đe dọa hoặc sợ hãi, phá hoại tài sản, bị hành hung, thiệt hại về thể chất, tai nạn giao thông... Trong đó, 21% phụ nữ và 23% nam giới đã trải qua ít nhất một trong những thiệt hại trên. Bị quấy rối là phổ biến nhất.
Đối với phụ nữ, ngoài quấy rối còn có thể gặp phải các vấn đề về hôn nhân gia đình hay tổn hại tài chính. Họ có thể gặp tai nạn nếu đi chung xe với một tài xế say rượu. Đối với đàn ông, những thiệt hại phổ biến xảy đến liên quan đến xe cộ, tiếp theo là về tài sản.
Uống rượu không chỉ ảnh hưởng tới sức khỏe bản thân mà còn là mối đe dọa cho người khác. Ảnh: CNN
Bà Aesoon Park, giáo sư tâm lý học, Đại học Syracuse (Mỹ), kiêm người thực hiện nghiên cứu về thói quen sử dụng và lạm dụng rượu, lưu ý những người trẻ có nhiều nguy cơ bị ảnh hưởng từ rượu so với người lớn tuổi. 
"Lý do, người từ 18 đến 25 tuổi có tỷ lệ nghiện rượu cao nhất", bà giải thích. Nghiên cứu còn đề cập đến vấn đề bất bình đẳng giới. Cả đàn ông và phụ nữ đều bị ảnh hưởng bởi việc uống rượu, nhưng đàn ông bị ảnh hưởng nhiều hơn phụ nữ nếu uống quá mức. 
Đăng Như (Theo CNN) 