TITLE: Xác minh phòng khám bị tước giấy phép vẫn hoạt động phá thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phòng khám Trung Quốc, giấy phép hoạt động phòng khám, vi phạm khám chữa bệnh, phòng khám đa khoa Mayo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Đinh Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em, Bộ Y tế, cho biết nếu phát hiện có sai phạm, vi phạm luật khám chữa bệnh, Sở Y tế TP HCM phải xử lý triệt để. 
Lãnh đạo Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em yêu cầu Sở Y tế TP HCM tăng cường kiểm tra, giám sát và chấn chỉnh các cơ sở chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em cả công lẫn tư trên địa bàn, đặc biệt với các cơ sở khám chữa bệnh có yếu tố nước ngoài. 
Ảnh: Phòng khám đa khoa Mayo
Phòng khám đa khoa Mayo bị phản ánh vẫn hoạt động khám chữa bệnh trong thời gian bị tước giấy phép, tư vấn phá những thai lớn không được Bộ Y tế cho phép.
Ngày 25/12/2018, phòng khám bị UBND TP HCM ra quyết định xử phạt 191 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động trong 4,5 tháng, đến hết ngày 30/4/2019. Bệnh nhân phản ánh ngày 26/4 đến đây khám được bác sĩ thực hiện cắt bao quy đầu. 
Lê Phương
