TITLE: Có nên nhậu sau khi chơi thể thao? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: uống bia rượu, đá banh, chơi thể thao, tổn thương, nhậu, mất ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tiến sĩ Christopher Stevens, chuyên gia về khoa học thể thao, Đại học Southern Cross, Australia, cho biết tập luyện thể thao xong bạn sẽ mệt, đổ mồ hôi và đau nhức cơ bắp tạm thời. Tập trong thời tiết nóng ẩm, cơ thể mất nước nhiều hơn do đổ mồ hôi, làm giảm thể tích máu và mất cân bằng điện giải tạm thời.
Cơ thể sẽ nhanh chóng sửa chữa các tổn thương và tự phục hồi. Các hormone trong cơ thể, đặc biệt hormone nam testosterone đóng vai trò quan trọng để phục hồi nhanh và hiệu quả. Với thanh niên khỏe mạnh, có thể chỉ mất vài giờ để thấy khỏe lại như ban đầu.
"Tuy nhiên, uống rượu bia sau khi tập luyện sẽ làm chậm sự phục hồi những tổn thương cơ bằng cách ức chế sự hoạt động của hormone hỗ trợ cho quá trình này", tiến sĩ Stevens nói.
Uống rượu bia sau khi tập luyện thể thao làm cản trở quá trình phục hồi của cơ thể. Ảnh: Heathline
Nếu chấn thương bạn gặp không phải là những chấn thương nhỏ gây nhức nhẹ mà là một chấn thương mô mềm, tình trạng sẽ tồi tệ hơn. Đồ uống có cồn làm các mạch máu nở ra, gây sưng tại chỗ và ngăn cản quá trình tự phục hồi của cơ thể. Bia rượu còn gây lợi tiểu. Càng uống nhiều càng mất nước, cộng thêm mất nước do tập luyện, bạn sẽ nhanh chóng gục ngã.
Tiến sĩ Stevens khuyến cáo các tổn thương chưa kịp phục hồi, sự mất năng lượng, mất nước... khiến bạn có cảm giác càng tập càng mệt hơn. Nỗ lực tập luyện của bạn sẽ bị phản tác dụng
Uống rượu bia sau khi tập thể thao cũng ảnh hưởng tiêu cực đến giấc ngủ. Thiếu ngủ khiến sức mạnh cơ bắp sẽ giảm vào những buổi tập tiếp theo. Vì vậy, sau khi tập luyện, bạn nên ăn một bữa có đủ tinh bột, protein và các chất điện giải để thúc đẩy nhanh quá trình hồi phục những tổn thương cơ bắp.
Cẩm Anh (Theo The Conversation) 