TITLE: Bé gái 1,6 kg hồi sinh nhờ hai cuộc mổ tim liên tiếp

KEY WORDS: phẫu thuật tim hở, còn ống động mạch, trẻ sinh non nhẹ cân, bệnh tim bẩm sinh, thông liên thất

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái chào đời ngày 20/4 tại Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM, chỉ nặng một kg, mới 30 tuần tuổi thai. Bé là em trong cặp song sinh, bé gái ra đầu tiên nặng 1,8 kg khỏe mạnh.
Khi 13 ngày tuổi, bác sĩ siêu âm tim xác định bé dị tật tim bẩm sinh gồm còn ống động mạch, thông liên thất, điều trị thuốc với kỳ vọng sẽ đóng lại ống động mạch. 32 ngày tuổi, bé vẫn phải hỗ trợ hô hấp, không bú được sữa, viêm phổi, bóng tim to. Hội chẩn cùng Bệnh viện Nhi đồng 1, các bác sĩ xác định ống động mạch lớn, lỗ thông liên thất lớn, đề nghị chuyển sang viện nhi để phẫu thuật cột ống động mạch.
Lồng ngực bé gái lớn hơn cổ tay bác sĩ một chút. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Ngày 28/5, khi được 37 ngày tuổi, bé được phẫu thuật cột ống động mạch khi cân nặng 1,3 kg, tương đương 35 tuần tuổi thai. Cuộc mổ được kỳ vọng giúp bé hết suy tim, lên cân tốt để chuẩn bị bước vào cuộc phẫu thuật tim hở đóng lại lỗ thông liên thất.
Bé lên cân tốt nhưng tình trạng viêm phổi và nhiễm trùng huyết vẫn còn tồn tại. Tình trạng suy tim không cải thiện, giãn lớn thất trái và động mạch phổi, lưu lượng máu lên phổi nhiều. Đến ngày 17/6, bé mới tự thở được khí trời, cân nặng 1,6 kg nhưng tình trạng suy tim vẫn không cải thiện.
Các bác sĩ hội chẩn nhiều chuyên khoa, xác định tình trạng suy hô hấp, suy tim của bé không thể xuất viện chờ đến cân nặng tương đối lớn để phẫu thuật đóng thông liên thất. Nếu sử dụng thuốc tại nhà ở trẻ sinh non nhẹ cân là cực kỳ nguy hiểm vì nguy cơ ngộ độc gây tử vong rất cao.
Quả tim của bệnh nhi tương đương ngón tay bác sĩ. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Đức Tuấn, Trưởng Đơn vị Phẫu thuật Tim, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), cho biết đây là thời điểm tốt nhất, cần chuẩn bị phẫu thuật ngay để cứu bé, dù biết rõ sẽ có nhiều khó khăn hơn thuận lợi. Ngày 24/6, bé bước vào cuộc mổ đóng hoàn chỉnh lỗ thông liên thất khi cân nặng chỉ đạt 1,6 kg. Nếu sinh đủ ngày đủ tháng, đây là thời điểm bé chỉ chào đời được vài ngày tuổi.
"Tim bé chỉ lớn hơn ngón tay cái, lồng ngực tương đương cổ tay bác sĩ, mạch máu rất mỏng manh nên nếu gây mê, phẫu thuật bóc tách không khéo sẽ gây nguy hiểm bất cứ lúc nào", bác sĩ Tuấn nói. 
Theo bác sĩ Tuấn, đây là trường hợp phẫu thuật tim hở cho bệnh nhi sinh non nhẹ cân nhất tại bệnh viện. Bệnh viện từng mổ cho trẻ 850 g nhưng là mổ tim kín. Mổ tim kín chỉ xử lý những dị tật ngoài tim, không phải xẻ xương ức, không chạy tim phổi nhân tạo. Mổ tim hở rất phức tạp, đòi hỏi bác sĩ phải lấy hết máu ra quả tim nhân tạo, thở bằng phổi nhân tạo, xẻ xương ức đưa quả tim ra ngoài thao tác.
Chiều 1/7, bé bú khỏe, hồi phục tốt. Ảnh: Lê Phương.
Vượt qua ca mổ cam go, tim của bé đập lại sau khi đưa vào lồng ngực. 30 giờ sau phẫu thuật, bé đã cai hoàn toàn máy thở, có thể tự thở bình thường. Chiều 1/7, bé đạt cân nặng 1,75 kg, bú khỏe và dự kiến xuất viện sau một tuần nữa.
15 năm triển khai chương trình tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 1 phẫu thuật, thông tim cho hơn 11.000 trẻ. Bệnh viện triển khai các kỹ thuật hiện đại như điện sinh lý trong chẩn đoán và can thiệp, siêu âm chẩn đoán tiền sản, ECMO, MRI tim mạch, hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật cho nhiều nơi... 
Lê Phương
