TITLE: Bộ đội rọi đèn pin cấp cứu người đàn ông dùng súng tự tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Biên phòng Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
19h30, Đồn biên phòng Keng Đu nhận tin báo người đàn ông 51 tuổi ở huyện Kỳ Sơn dùng súng tự chế tự bắn vào người. Đây là khu vực vùng xa của tỉnh Nghệ An, không có điều kiện y tế chữa trị cho người bệnh. Cán bộ biên phòng đã phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành sơ cứu, trước khi chuyển nạn nhân ra trung tâm y tế huyện tiếp tục chữa trị. Chưa có điện, bộ đội phải tổ chức dùng đèn pin soi rọi để bác sĩ quân y kiểm tra huyết áp, băng bó cho nạn nhân. 
Cán bộ biên phòng cấp cứu cho nạn nhân dưới ánh đèn pin. Ảnh do đồn biên phòng Nghệ An cung cấp.
Sau khi được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn, bệnh nhân trải qua ca phẫu thuật xử lý vết thương. Đến sáng nay, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục được theo dõi. 
Hải Bình
