TITLE: Người phụ nữ Mỹ tử vong vì nhiễm vi khuẩn ăn thịt người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, đi biển, viêm cân hoại tử, vi khuẩn ăn thịt, bệnh ăn thịt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết bà Lynn Fleming trong chuyến du lịch tại bãi biển Coquina không may sa chân vào một vũng nước nhỏ trên biển, khi rút chân lên thì xuất hiện một vết cắt. Trong lúc bối rối, bà không thể xác định được ở dưới vũng nước kia là thứ gì.
Vết cắt khá nhỏ khoảng 19,05 mm, sưng tấy nhưng không có dấu hiệu bất thường nên bà không đến bệnh viện. Tuy nhiên tình trạng sưng tăng hơn, vết thương rỉ máu không ngừng, bà Lynn đến bệnh viện để điều trị vài ngày sau đó. Bà được bác sĩ chỉ định tiêm phòng uốn ván và sử dụng thuốc kháng sinh, tình trạng ngày càng xấu.
Ngày 17/6, bà bất tỉnh tại nhà, được đưa vào viện cấp cứu. Bà Lynn được bác sĩ chẩn đoán bị viêm cân hoại tử, còn gọi là bệnh ăn thịt do một loại vi khuẩn ăn thịt người gây nên.
Vết cắt ở chân khi đi biển mà bà Lynn đã nghĩ là bình thường. 
Theo các bác sĩ, đây là một nhiễm trùng của mô mềm trên cơ thể có nguy cơ dẫn đến tử vong. Triệu chứng bao gồm da đỏ hoặc tím ở vùng vết thương, xuất hiện các cơn đau dữ dội, sốt và nôn liên tục. Trải qua hai cơn đột quỵ, suy nội tạng và rất nhiều cuộc phẫu thuật để loại bỏ nhiễm trùng, bà Lynn tử vong vào ngày 27/6.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), viêm cân hoại tử rất hiếm gặp. Vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể thông qua một vết thương hở trên da, sau đó các triệu chứng xuất hiện một cách nhanh chóng, có thể dẫn đến tử vong. Nếu được chẩn đoán kịp thời và chính xác, bệnh nhân được điều trị bằng kháng sinh và phẫu thuật để ngăn chặn nhiễm trùng lây lan. CDC khuyến cáo những trường hợp này nên đến các cơ sở y tế gấp để được chăm sóc ngay.
Đăng Như (Theo FoxNews) 