TITLE: Nối dương vật bị đứt lìa cho người đàn ông ở miền Tây - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nối thành công của quý, bị cắt lìa, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện ở Sóc Trăng chuyển tiếp người bệnh đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, hôm 1/6, cùng với phần cơ thể bị đứt rời được bảo quản đúng cách (đặt trong túi nilon và để trong thùng có nước đá).
Êkíp bác sĩ liên khoa của Bệnh viện Đa khoa Trung ương đã phẫu thuật cấp cứu, khâu nối vi mạch máu và tạo hình dương vật. Kể từ khi bộ phận sinh dục bị đứt rời đến lúc được nối liền chỉ mất 4 giờ lại bảo quản đúng cách nên khả năng nối liền thành công cao. Chiều 2/7, sức khỏe bệnh nhân ổn định, vết mổ khô, phần dương vật được khâu nối hồng trở lại. Anh cho biết trong lúc vệ sinh bộ phận sinh dục bằng dao lam đã bất cẩn làm đứt lìa.
Bác sĩ thăm khám bệnh nhân sau phẫu thuật. Ảnh do bệnh viện cung cấp
Bác sĩ nhận định nhờ kịp thời được đưa đến bệnh viện sau tai nạn, lại được y tế tuyến dưới bảo quản đúng cách phần cơ thể đứt lìa nên khi hồi phục, bệnh nhân có thể vẫn giữ được chức năng của bộ phận sinh dục và khả năng sinh sản về sau. 
Cửu Long 