TITLE: Thai nhi ở Hà Tĩnh tử vong khi chào đời với vết thương ở cổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi, tử vong, Hà Tĩnh, thai nhi tử vong với vết đứt ở cổ, Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 30/6, sản phụ Nguyễn Thị Tình (37 tuổi) có dấu hiệu chuyển dạ, được người nhà đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh, thăm khám. Bác sĩ kết luận tử cung mở 4 cm, tim thai và sức khỏe tốt, chờ sinh thường.
Anh Nguyễn Sỹ Chiến, chồng chị Tình, cho biết, 18h30 cùng ngày vợ đau bụng, bác sĩ kết luận tử cung mở hết nên đưa lên bàn sinh. Gần một tiếng đồng hồ sau, anh nhận được thông báo của kíp trực rằng con trai vừa sinh ra đã chết, trên cổ có vết đứt được khâu lại.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ xác nhận cổ em bé có vết đứt dài khoảng 8 cm, phải khâu 8 mũi.
Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đ.H
Bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa Sản Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, chia sẻ khoảng 19h cùng ngày ông nhận thông báo của ê kíp đỡ đẻ về trường hợp sản nhi đầu đã ra ngoài nhưng thân và mông còn mắc trong tử cung mẹ.
"Đến nơi, tôi thấy đầu em bé có một số chỗ trượt da, tôi dùng tay thử kéo ra ngoài, song em bé đã tử vong từ trước", bác sĩ Đức cho hay.
Đại diện bệnh viện cho hay "kíp trực báo cáo thai nhi đã chết lưu từ trước". 
Đức Hùng
