TITLE: Ba loại trái cây bạn hạn chế ăn nếu muốn giảm cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chuối, xoài chín, đường, hoa quả chín, sầu riêng, tăng cân, giảm cân, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Sầu riêng
Sầu riêng đứng đầu danh sách trái cây có hàm lượng calo cao, giàu dưỡng chất và làm tăng cân. Một trái sầu riêng chứa đến hơn 350 calo và 13 g chất béo. Lượng calo này cao hơn nhiều so với calo trong các loại quả khác.
Trong 100 g quả sầu riêng có nhiều đường, khoáng vi lượng, giàu vitamin B, C, E, hàm lượng sắt cao. Khi cơ thể bị hao hụt năng lượng, nên ăn sầu riêng để bù đắp dinh dưỡng bởi tính chất giàu carbohydrate - chất có lợi để cung cấp năng lượng cho các hoạt động hàng ngày cơ thể. Song quá nhiều carbonhydrate có thể khiến tăng cân.
Sầu riêng rất nhiều dinh dưỡng, là loại hoa quả hàng đầu gây tăng cân.
Theo lương y Bùi Đắc Sáng, trong Đông y, sầu riêng vị ngọt, tính nóng, có tác dụng bổ dưỡng tiêu thực, ôn phế, cầm máu, giúp tăng cân.
Xoài chín
Một quả xoài chín khoảng 200 g chứa tới 145 calo (gần bằng một bát cơm), thành phần đường khá cao. Khi ăn xoài, hàm lượng protein Adiponectin trong cơ thể tăng lên phá vỡ các acid béo biến thành năng lượng. Vì vậy, trong giai đoạn giảm cân bạn không nên ăn xoài chín.
Nếu muốn ăn xoài mà không muốn tăng cân, bạn có thể ăn xoài xanh hoặc chín vừa chưa có đốm. Trong xoài xanh có rất nhiều chất chống oxy hóa, chất xơ, không chứa natri hay cholesterol, giúp đào thải lượng mỡ thừa, ngăn béo phì và tạo cảm giác no lâu.
Ngoài xoài chín, ăn nhiều trái cây ngọt cũng dễ làm tăng cân như vải, nhãn...
Chuối
Chuối làm tăng trọng lượng cơ thể do có hàm lượng calo cao, với khoảng 105 calo trong một quả. Ngoài ra, chuối còn cung cấp nhiều loại vitamin như A, B (B6 - B12), D, E và các khoáng chất như magie, canxi, kali, sắt, photpho, iot, kẽm... thích hợp với những người muốn tăng cân.
Với trẻ nhỏ, chuối giúp trẻ có đủ dinh dưỡng khi ăn dặm, tốt cho dạ dày, ngăn ngừa táo bón, kiểm soát tiêu chảy, cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết, ít gây dị ứng, khắc phục rối loạn tiêu hóa, giảm viêm da... Các mẹ có thể nghiền chuối hoặc trộn với sữa cho bé ăn, mỗi ngày một quả. 
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan 