TITLE: Chồng đỡ đẻ cho vợ trong bãi giữ xe bệnh viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh con, sản phụ, chuyển dạ, đẻ rơi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Shawn Kellogg là nhân viên y tế tại sở cứu hỏa bang California, Mỹ. Vợ của anh là Shantel, một giáo viên lớp 4. Hai vợ chồng đã có một cô con gái tên là Quinn, 2 tuổi.
Theo Shawn, vợ anh dự kiến sinh vào ngày 1/6 nên gia đình đã vào viện để chờ sinh con. Tuy nhiên, hơn nửa tháng sau đứa bé vẫn chưa chào đời. Một lần, hai vợ chồng đi bộ trong khuôn viên bệnh viện, những cơn đau bụng của Shantel ngày càng nhiều và khoảng cách giữa những cơn đau càng ngắn, bác sĩ cho rằng cô chưa chuyển dạ nên Shawn đưa vợ trở về nhà.
Ngày hôm sau, khi đang trên đường đi thì Shantel bắt đầu chuyển dạ, vỡ ối. Anh nhanh chóng đưa vợ đến bệnh viện gần nhất để sinh, khi đến bãi đậu xe thì đứa trẻ đã sắp ra đời. 
Trong tình huống này, anh không còn cách nào khác là phải trực tiếp đỡ đẻ cho vợ. Với kinh nghiệm là nhân viên y tế luôn có mặt ở hiện trường để cấp cứu người bệnh, anh giúp vợ hạ sinh con trai khỏe mạnh lúc 18h21 ngày 21/6, bé được đặt tên là Wyatt.
"Tôi hạnh phúc vì được chính tay đón con trai chào đời", Shawn nói.
Shawn và vợ bên con trai mới chào đời. Ảnh: MSN
Thùy Anh (Theo MSN) 