TITLE: Cặp đôi cưới trong bệnh viện để động viên bà ngoại 100 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cưới trong bệnh viện, cặp đôi, bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cặp đôi đã lên kế hoạch cho đám cưới vào đêm giao thừa năm 2020. Song, khi sức khỏe của bà ngoại suy giảm nhanh, Clay quyết định thay đổi kế hoạch và hôn lễ diễn ra ngay bên giường bệnh của bà mình, hôm 29/6. 
"Tôi muốn bà được chứng kiến khoảnh khắc ý nghĩa nhất của cuộc đời cháu trai", Clay nói.
Bà Charlotte Bussard 100 tuổi, có hai con gái và bốn đứa cháu bao gồm chú rể Clay Cameron. Bà sống ở Mỹ và là y tá nhiều kinh nghiệm.
Bà ngoại chắp tay cầu nguyện, chúc phúc cho cháu trai của mình. Ảnh: GMA
Hôn lễ được bí mật chuẩn bị trong hai ngày với sự giúp đỡ của bác sĩ Frederick và nhiếp ảnh gia Amy Taylor. Clay cho biết, sức khỏe của bà quá yếu nên không muốn mời nhiều người. "Chỉ cần bà nhìn thấy tôi hạnh phúc là đủ", Clay nói. 
Sau đám cưới, sức khỏe của bà ngoại cải thiện rõ rệt như món quà đáp lại sự hiếu thảo của cặp đôi.
Cặp đôi chụp ảnh cùng bà ngoại. Ảnh: GMA 
Nhiếp ảnh Amy Taylor đã chia sẻ hình ảnh hôn lễ trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời khen. "Mọi người trong phòng đều ấm áp và hạnh phúc. Tôi đã vinh dự khi được chứng kiến giây phút ý nghĩa này", Amy nói. 
Thùy Anh (Theo GMA)  