TITLE: Người mẹ hơn 10 năm phản đối 'cái chết nhân đạo' cho con trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sống thực vật, quyền được chết, cái chết nhân đạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 1/7, bà Viviane Lambert tham gia một cuộc họp bên lề phiên họp thứ 41 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc. "Họ muốn giết chết Vincent", bà Lambert khóc khi nói, "Vincent chưa cận kề cái chết. Thằng bé không phải là một thứ rau cỏ".
Bà Viviane Lambert hôm 1/7. Ảnh: AFP.
Vincent Lambert từng là điều dưỡng. Năm 2008, anh gặp tai nạn xe máy và rơi vào tình trạng sống thực vật. Người đàn ông nay 42 tuổi, gần như không có ý thức nhưng có thể tự thở và thỉnh thoảng cử động mắt.
Các bác sĩ tại Bệnh viện Sébastopol ở Reims nhận định Vincent Lambert sẽ không bao giờ hồi phục và nhiều lần đề nghị chấm dứt sự sống của bệnh nhân nhưng không được gia đình chấp nhận. Ngày 20/5, sau khi xem xét yêu cầu của Ủy ban Quyền Người Tàn tật thuộc Liên Hợp Quốc, Tòa Phúc thẩm Paris ra lệnh cho Bệnh viện Sébastopol tiếp tục duy trì sự sống của Lambert.
Cuối tuần trước, Tòa Phá án, cơ quan có thẩm quyền cuối cùng cho các vụ án dân sự và hình sự ở Pháp, xóa bỏ phán quyết của Tòa Phúc thẩm Paris và cho phép đội ngũ y tế ngừng chăm sóc Vincent Lambert.
Thực tế, Ủy ban Quyền Người Tàn tật thuộc Liên Hợp Quốc không có quyền cưỡng chế đối với các quốc gia thành viên. Theo Bộ trưởng Y tế Pháp Agnès Buzyn, Pháp "không bắt buộc" phải tôn trọng yêu cầu duy trì sự sống của Lambert.
"Tòa án đưa ra phán quyết ràng buộc trong khi các ủy ban của Liên Hợp Quốc chỉ đưa ra các khuyến nghị", Linos-Alexandre Sicilianos, người đứng đầu Tòa án Nhân quyền châu Âu giải thích. Năm 2015, Tòa án Nhân quyền châu Âu cũng kết luận việc ngừng cho Vincent Lambert ăn, uống không vi phạm quyền được sống của bệnh nhân.
Minh Nguyên (Theo FranceInfo) 