TITLE: Bác sĩ báo động trong đêm cứu sản phụ bị tai biến khi sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiền sản giật, dây rốn thắt nút, suy dây rốn, báo động đỏ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ mang thai lần 3 vào Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ tối 1/7 trong tình trạng chuyển dạ ối vỡ, huyết áp tăng cao. Biểu đồ tim thai có nhịp giảm bất định kéo dài. Xác định diễn biến có thể nguy hiểm tính mạng mẹ lẫn con, các bác sĩ kích hoạt quy trình báo động đỏ toàn viện, hội chẩn với các bác sĩ nhiều kinh nghiệm đề ra biện pháp xử trí.
Các y bác sĩ đưa sản phụ đến phòng mổ cấp cứu lúc nửa đêm. Sau gần hai giờ phẫu thuật, bé gái nặng 3,7 kg chào đời với dây rốn thắt nút một vòng. Hiện sản phụ qua cơn nguy kịch, dần hồi phục, bé gái được chăm sóc tại khoa sơ sinh.
Sản phụ dần hồi phục sau cuộc mổ đêm 1/7. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phạm Thị Linh, Trưởng Khoa Hậu sản, cho biết đây là trường hợp cấp cứu sản khoa có diễn biến phức tạp, nhanh, nặng, đe dọa tính mạng thai phụ và thai nhi. Tình trạng dây rốn thắt nút chiếm tỷ lệ 0,3-2,2 % các ca sinh. Tỷ lệ tử vong các thai nhi có dây rốn thắt nút tăng gấp 4 lần so với bình thường.
Phụ nữ khi mang thai cần lưu ý đặc biệt về sức khỏe, chế độ ăn uống, thường xuyên vận động, tập luyện thể dục và thăm khám thai định kỳ. 
Lê Phương
