TITLE: Thiết bị y tế hàng chục tỷ đồng lưu kho bệnh viện chờ sử dụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thiết bị y tế, hàng chục tỷ đồng, trong kho, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ. Ảnh: Cửu Long.
Dự án trang thiết bị cho Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ có tổng mức đầu tư 22 triệu Euro (khoảng 600 tỷ đồng). Trong đó, vốn vay ODA của chính phủ Pháp 19,5 triệu Euro, phần còn lại là vốn đối ứng của Việt Nam. Dự án này sẽ lắp đặt 3.122 thiết bị cho bệnh viện, cung cấp từ năm 2015 đến 2016. Hiện dự án đã kết thúc và các máy móc cũng hết hạn bảo hành với nhà thầu cung cấp.
Theo báo cáo của Phòng Vật tư - Thiết bị y tế bệnh viện, đến nay có 276 thiết bị chưa sử dụng, tổng giá trị 38 tỷ đồng. Trong đó có một số thiết bị điện tử giá trị cao như máy phân tích đo điện thế não, thiết bị kích thích nghe nhìn cho điện thế não, máy làm ấm máu/dịch truyền, monitor di động không nhiễm từ, kính hiển vi phẫu thuật tai mũi họng, hệ thống X-quang cao tần... 
Bác sĩ Nguyễn Văn Nghĩa, Phó giám đốc phụ trách Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết các trang thiết bị thuộc dự án đã được bệnh viện đưa vào sử dụng trên 95%, đạt hiệu quả trong công tác khám chữa bệnh, cấp cứu cho bệnh nhân.
"Số còn lại được bảo quản trong kho với điều kiện tốt, không quá đát, hư hao hoặc bỏ phí. Bệnh viện sẽ từng bước sử dụng hết, vì kế hoạch đầu tư dài hạn 5-10 năm chứ không thể nhận về dùng hết một lần", bác sĩ Nghĩa nói. 
Một số máy móc thiết bị chuẩn bị cấp cho các khoa sử dụng gồm: Máy phân tích đo điện não, thiết bị kích thích nghe nhìn cho điện thế não, đèn Clar đeo đầu, đèn soi đáy mắt trực tiếp, kính soi võng mạc, kính hiển vi phẫu thuật tai mũi họng, Monitor di động không nhiễm từ, hệ thống X-quang cao tần... Đối với máy làm ấm máu, bệnh viện đang xây dựng khung giá dịch vụ, trình cơ quan chức năng phê duyệt để đưa vào sử dụng. 
Theo bác sĩ Nghĩa, phần đầu tư xây dựng tòa nhà bệnh viện và gói trang thiết bị là tách biệt. Khi xây xong tòa nhà đã có sẵn 142 thiết bị như hệ thống đèn phòng mổ, giá treo trần, hệ thống hút, hệ thống tạo oxy cho phòng bệnh... Do đó các máy móc này trong gói ODA tạm phải lưu kho, dự phòng thay thế khi có thiết bị hỏng.
Ông Cao Minh Chu, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, dự án đã được nghiệm thu, quyết toán, đánh giá đem lại hiệu quả cao. Nhờ đó, bệnh viện đã triển khai được các kỹ thuật cao chuyên sâu như mổ tim, đặt stent mạch vành, ghép mạch máu, phẫu thuật mạch máu não... 
Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ quy mô 500 giường, tổng mức đầu tư 850 tỷ đồng, được đưa vào sử dụng hồi tháng 9/2014.
Cửu Long 