TITLE: 9x kể tuổi thơ bị miệt thị vì hàm hô, tự trách mình khi cha mất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hàm hô, phẫu thuật thẩm mỹ, &quot;Nhan sắc mới, Khởi đầu mới&quot;, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
"Giá như tôi bỏ ngoài tai những lời chế giễu, kỳ thị của mọi người và không nuôi ước mơ phẫu thuật thẩm mỹ, có lẽ ba tôi sẽ đỡ vất vả hơn, không phải cố hết sức làm việc kiếm tiền giúp con gái hoàn thành tâm nguyện, để rồi bỏ mạng vì kiệt sức", Lê Thị Mỹ Thuận - cô gái 9x gốc Bình thuận - khóc nức nở khi kể người cha quá cố.
Mỹ Thuận là một trong những trường hợp đặc biệt đến casting tìm kiếm cơ hội thẩm mỹ miễn phí của chương trình "Nhan sắc mới, Khởi đầu mới". Cô gái 9x rụt rè, cúi gằm mặt khi thấy người lạ. Ám ảnh tâm lý từ thời thơ ấu khiến Thuận sợ hãi, không dám đối mặt với mọi người. "Tôi sợ những ánh mắt tò mò, thương hại và chế giễu", cô tâm sự.
Khuyết điểm ngoại hình khiến Mỹ Thuận bị miệt thị suốt tuổi thơ.
Thuận sinh ra trong gia đình có 7 anh em, quanh năm thiếu ăn tại vùng quê nắng gió Bình Thuận. Ngoại hình xấu với phần hàm trên đưa ra quá nhiều khiến gương mặt Thuận bị hô nặng, hai hàm không thể khép như người bình thường, dẫn đến việc ăn nhai khó khăn. Khiếm khuyết ngoại hình trở thành rào cản, đem đến cho cô nhiều nỗi đau.
Ngày còn bé, Thuận không thể nhớ hết những lần bị trêu chọc, miệt thị. Lời châm chích, quá trớn của bạn bè lẫn người lớn khiến cô tổn thương, ôm gối khóc thầm mỗi đêm. "Tôi bất lực, tủi phận khi bị chửi rủa dù không gây làm gì họ. Suốt tuổi thơ, tôi sợ nhất nghe những câu: 'Tao đập hết răng hô cho mày hết hô luôn giờ', 'mày đừng niềng hay nhổ răng, đập vô tường để nó bằng lại là khỏi tốn tiền...'. Tiếng cười ha hả của họ vang vọng trong giấc mơ, khiến tôi không ít lần giật thót mình giữa đêm khuya", Mỹ Thuận tâm sự.
Vì gia cảnh khó khăn, Thuận nghỉ học sớm để vào TP HCM làm công nhân, phụ giúp cha mẹ lo cho các em. Cánh cửa tương lai, bao hy vọng dần khép lại trước mắt cô gái ngoài đôi mươi. Chứng kiến con gái có tuổi thơ không bình yên vì ngoại hình khiếm khuyết, ba của Mỹ Thuận lăn lộn khắp nơi, làm đủ mọi nghề để kiếm sống, lo cho 7 đứa con ăn học. Khát vọng lớn nhất của ông là giúp Mỹ Thuận hoàn thành mơ ước phẫu thuật thẩm mỹ, làm lại cuộc đời.
* Mỹ Thuận dằn vặt bản thân khi kể về cha
 
 
Cô gái 9x tủi phận vì hàm hô, tự trách mình khi cha tử nạn
"Ba thương tôi sống một mình cô đơn và buồn tủi nơi đất khách nên luôn động viên, an ủi tôi mỗi ngày. Ông gọi điện nói sẽ vào thành phố thăm tôi khi kết thúc đợt lặn ngoài biển và hứa kiếm thật nhiều tiền để giúp phẫu thuật hàm hô. Ba nói chỉ cần con gái hạnh phúc, ba đã mãn nguyện rồi. Nhưng không ngờ đó lại là lần cuối tôi nghe tiếng ba", Thuận nức nở kể lại.
Để sớm giúp con hoàn thành tâm nguyện, ba của Thuận vào tận Hà Tiên đi lặn. Ông làm việc cật lực mỗi ngày rồi ra đi mãi mãi vì đuối sức sau vài ca lặn đêm. Tin ba mất khiến Thuận rụng rời, không tin được đó là sự thật. Cô gái trẻ tự trách mình, dằn vặt bản thân vì khiến cha khổ sở. Cô nói nếu mình an phận, đừng mơ ước thẩm mỹ thì có lẽ ba vẫn còn, các anh chị em không rơi vào cảnh mồ côi cha.
Thuận mơ ước phẫu thuật hàm hô, làm lại cuộc đời.
Cảm động trước câu chuyện buồn của Mỹ Thuận và tấm lòng yêu thương con của người cha, ban tổ chức chương trình "Nhan sắc mới, Khởi đầu mới" tìm đến gia đình Mỹ Thuận, trao cho cô gái trẻ suất phẫu thuật hàm hô, giúp ba Thuận hoàn thành tâm nguyện cuối cùng.
Thi Quân 