TITLE: Người bệnh TP HCM hài lòng hơn với nhà vệ sinh bệnh viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hài lòng người bệnh, ki ốt khảo sát người bệnh, nhà vệ sinh bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sở Y tế TP HCM cho biết trong tháng 6, hệ thống ki-ốt góp ý của bệnh nhân và thân nhân tại các bệnh viện công lập trên địa bàn tiếp nhận 2.914 lượt phản ánh không hài lòng, giảm 7% so với tháng 5 và giảm 31% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ý kiến không hài lòng về nhà vệ sinh phục vụ người bệnh của bệnh viện giảm 28% so với tháng trước. Khâu mua thuốc, cấp phát thuốc bảo hiểm y tế, cách hỏi bệnh và thăm khám của bác sĩ, làm thủ tục đăng ký khám bảo hiểm y tế, thông tin, hướng dẫn cho người bệnh và chăm sóc người bệnh của điều dưỡng... cũng giảm mạnh số ý kiến không hài lòng.
Nhà vệ sinh tại Bệnh viện Mắt TP HCM tháng 6/2019. Ảnh: Cẩm Anh.
Sở Y tế đề nghị phòng quản lý chất lượng các bệnh viện thường xuyên kiểm tra và đảm bảo hệ thống ki-ốt kết nối mạng liên tục, tiếp tục phân tích các nguyên nhân, tham mưu ban giám đốc triển khai các hoạt động cải tiến chất lượng phục vụ người bệnh.
Từ tháng 3/2017, TP HCM triển khai lắp các ki ốt khảo sát hài lòng người bệnh tại các bệnh viện. Máy có tùy chọn: "Nếu quý khách không hài lòng về phục vụ của bệnh viện, xin vui lòng bấm vào đây". Ngay dưới câu mời này là bộ 15 câu hỏi. Người bệnh có thể chọn một hoặc nhiều nội dung trong 15 câu hỏi để có ý kiến nếu cảm thấy không hài lòng sau khi khám chữa bệnh tại bệnh viện. 
Lê Phương
