TITLE: Đàn ông sau 50 tuổi khó thụ tinh sinh con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh trùng, sinh sản, thụ tinh, nam giới

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Đàn ông ngoài 80 tuổi vẫn có khả năng sản xuất tinh trùng và duy trì chức năng sinh sản. Song, càng lớn tuổi, khả năng thụ tinh càng suy giảm.
Một nghiên cứu thực hiện tại Anh với hơn 5.000 ca thụ tinh trong ống nghiệm và bơm tinh trùng. Kết quả cho thấy, 41% đàn ông ở độ ngoài 50 đạt chuẩn về chất lượng mẫu tinh trùng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong khi tỷ lệ này ở đàn ông dưới 50 tuổi là 61%.
Bác sĩ Guy Morris, Trung tâm sức khỏe sinh sản Anh, cho biết tỷ lệ thụ tinh nhân tạo thành công giảm đáng kể ở đàn ông ngoài 50 tuổi và phụ nữ trước khi mãn kinh.
Nam giới lớn tuổi cũng là nguyên nhân khiến trẻ sinh non do bố đóng góp một nửa bộ gene, bác sĩ Micheal Eisenberg, giám đốc trung tâm sức khỏe sinh sản nam giới tại Trung tâm Y tế Stanford, Mỹ, cho biết. Bên cạnh đó, đàn ông lớn tuổi có ít tinh dịch và tinh trùng hơn, khả năng di chuyển gặp trứng của tinh trùng cũng thấp hơn.
Theo Corey Burke, Giám đốc ngân hàng mô tại Cryos International, Ngân hàng trứng và tinh trùng lớn nhất thế giới, vô sinh không chỉ là bệnh của nữ giới mà đến từ cả nam giới. Do đó, đàn ông không có lối sống lành mạnh, thuốc lá, rượu bia, thuốc, stress... khiến tinh trùng giảm chất lượng.
Những chàng trai không chăm sóc tốt cho sức khỏe, tập thể dục quá sức, tắm nước nóng lâu hay mặc đồ quá bó cũng gây hại đến sức khỏe sinh sản khi về già.
Mỹ Linh (Theo Healthline ) 