TITLE: Người phụ nữ phẫu thuật thẩm mỹ hơn 300 lần trong 21 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật thẩm mỹ, thẩm mỹ

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Cô là tiếp viên hàng không và người mẫu tại Nhật. Từ nhỏ, Tsubaki đã ám ảnh khi bị mẹ ruột chê bai ngoại hình xấu xí. Năm 18 tuổi, cô thực hiện ca phẫu thuật đầu tiên trong đời để thay đổi ngoại hình.
Tsubaki trước khi phẫu thuật. Ảnh: Oddity Central
20 tuổi, Tsubaki tiếp tục phẫu thuật tạo hình mắt và nâng ngực, nâng mũi, miệng, gọt cằm và tiêm filler để trẻ hóa da. Ban đầu, cô phẫu thuật bằng tiền tiết kiệm của mình, sau đó công việc tiếp viên hàng không giúp cô có thêm kinh phí để can thiệp dao kéo nhiều hơn.
Trong suốt 21 năm, cô đã trải qua hơn 300 ca phẫu thuật thẩm mỹ khác nhau. 
Tsubaki hiện là người mẫu tại Nhật Bản. Ảnh: Oddity Central
Hiện tại, Tsubaki đã 39 tuổi, cho biết vẫn sẽ tiếp tục phẫu thuật thẩm mỹ để luôn trẻ trung. Có nhiều ý kiến khác nhau nhưng cô cho biết mình không quan tâm đến điều đó. "Tôi chưa bao giờ thỏa mãn với ngoại hình  và tôi sẽ tiếp tục làm đẹp để không còn ai phàn nàn về mình nữa", Tsubaki nói.
Thùy Anh ( Theo Oddity Central) 