TITLE: Người béo bụng có nguy cơ bệnh tim gấp ba lần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: béo phí, trung niên, mỡ bụng, tim mạch

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Nghiên cứu được tiến hành trong 18 năm với 2.600 phụ nữ có cân nặng lý tưởng, thuộc dự án Chăm sóc sức khỏe ban đầu cho phụ nữ. Họ được kiểm tra thường xuyên về các chỉ số mỡ, cơ và mật độ xương. Kết quả cho thấy, phụ nữ với thân hình "trái táo" tức là nhiều mỡ vùng bụng, có nguy cơ bệnh lý tim mạch tăng gấp 3 lần so với những người có thân hình "trái lê", tức mỡ tập trung vùng đùi và bắp chân.
Mỡ tích tụ xung quanh các cơ quan ở bụng còn gọi là mỡ nội tạng, làm tăng nguy cơ về chuyển hóa như đái tháo đường type 2 hay bệnh lý tim mạch. Mỡ tích lũy ở chân không gây ra vấn đề sức khỏe ở những cơ quan khác trong cơ thể. 
Giáo sư Qibin Qi, trường Đại học Y Albert Einstein tại New York, nhấn mạnh bạn nên cố gắng giảm mỡ bụng để tỷ lệ mỡ bụng và chân được cải thiện.
"Hiện nay chưa có chế độ ăn hay tập luyện phù hợp nào để tái phân bố mỡ trên cơ thể, nhóm nghiên cứu đang cố gắng tìm ra phương pháp cân bằng", ông Qibin cho biết. 
Bác sĩ Sonya Babu-Narayan, Phó giám đốc Hội Tim mạch Anh cũng khẳng định nghiên cứu này cho thấy mối liên quan về sự phân bố mỡ trên cơ thể và nguy cơ nhồi máu cơ tim, đột quỵ, nhưng chưa làm rõ được nguyên nhân. Các nhà khoa học đang tiếp tục nghiên cứu vấn đề này.
Mỹ Linh (Theo BBC) 