TITLE: Bác sĩ bị đình chỉ công tác vì vợ khoe đồ bệnh nhân tặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hối lộ, bác sĩ, bệnh nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ năm 2009, người phụ nữ này đã liên tục chia sẻ lên trang cá nhân về công việc của chồng là bác sĩ Li ở Khoa Cấp cứu Bệnh viện Đại học Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Ngoài ảnh chụp quà tặng của bệnh nhân gửi đến, cô tiết lộ họ hàng của mình không phải xếp hàng khi đi khám. Có lần người vợ kể bác sĩ Li đã chỉ định phương pháp chữa bệnh không cần thiết cho một tài xế taxi vì khiến ông khó chịu.
Những chia sẻ của vợ bác sĩ Li làm dấy lên bất bình trong cộng đồng mạng xã hội Trung Quốc. "Những hành vi này là trái đạo đức và vi phạm nguyên tắc bệnh viện. Chúng cho thấy hệ thống giám sát của các cơ quan y tế không đủ sát sao", một tài khoản Weibo nhận định.
Ngày 2/7, Bệnh viện Đại học Thanh Đảo cho biết đã tiến hành điều tra và đình chỉ công tác bác sĩ Li. Đại diện cơ sở y tế này tuyên bố: "Dựa vào kết quả điều tra cuối cùng, bệnh viện sẽ đưa ra các hình thức xử phạt đúng theo pháp luật".
Bên cạnh nhiều ý kiến lên án, vài cá nhân bênh vực bác sĩ Li. Một người chia sẻ: "Ông ấy thật ra là người tốt, chuyện này đã bị phóng đại. Thành thật mà nói, hoa quả hay hải sản đâu phải món quà cảm ơn quá lớn gửi tới người đã chữa cho nhiều bệnh nhân".
Thực tế, tham nhũng y tế là vấn đề lớn ở Trung Quốc. Không ít bệnh nhân sẵn sàng hối lộ bác sĩ để được điều trị nhanh và tốt hơn trong bối cảnh hệ thống chăm sóc sức khỏe bị quá tải. Một số bác sĩ vì nhận hối lộ mà phải vào tù như Wang Tianchao, cựu giám đốc Bệnh viện Nhân dân số Một tỉnh Vân Nam.
Minh Nguyên (Theo SCMP) 