TITLE: Sản phụ bị kẹt ống truyền gây tê ở lưng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gây tê màng cứng, sinh đẻ, kẹt ống thông, lưng, đau nhức

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình cho biết Selena được đặt ống thông để truyền gây tê màng cứng khi chuyển dạ tại bệnh viện Holy Heart vào ngày 25/6. Hôm sau, em bé chào đời khỏe mạnh. Ba ngày sau bác sĩ thông báo họ không thể lấy ống thông màng cứng ra khỏi lưng Selena dù đã cố gắng rất nhiều. Cô được chuyển đến bệnh viện Baptist nhưng bệnh viện này cũng không thể xử trí được nên chuyển tiếp đến viện Baptist Health Care rồi bệnh viện UF Health Shands. Tại đây, các bác sĩ đã loại bỏ ống thông màng cứng một cách an toàn cho Selena. Nhiều ngày sau đó cô vẫn không thể đứng hoặc đi lại mà không có sự trợ giúp từ người khác.
Ngày 30/6, Selena xuất viện nhưng không thể đi bộ một cách bình thường. Cô chỉ có thể đứng lên và bế con mình một lúc. Hiện tình trạng tiếp tục chuyển biến xấu hơn, Selena phải nhờ trợ giúp mới nhấc người ra khỏi ghế và liên tục bị đau.
Selena vẫn đang phải chịu ảnh hưởng sau vụ kẹt ống truyền gây tê màng cứng, hiện chưa có phương pháp điều trị.
Theo Tổ chức Mang thai Mỹ, gây tê màng cứng là phương pháp giảm đau phổ biến nhất khi chuyển dạ. Hơn 50% phụ nữ sinh con tại bệnh viện sử dụng cách này. Kỹ thuật được tiến hành bằng cách đưa thuốc tê vào khoang ngoài màng cứng để ức chế dẫn truyền thần kinh tại một vùng nhất định. Khi thực hiện kỹ thuật này, sản phụ sẽ được tiêm mũi gây tê vào cột sống. Rủi ro có thể gặp bao gồm giảm huyết áp, hiếm hơn có thể xảy ra hiện tượng rò rỉ dịch tủy sống và tổn thương thần kinh vĩnh viễn.
Đăng Như (Theo Foxnews) 