TITLE: Em bé chào đời trong túi ối còn nguyên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sinh con, đẻ bọc điều, bé chào đời, còn nguyên túi ối, bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ca sinh vào cuối tháng 6 được các bác sĩ Khoa Sản của bệnh viện đánh giá là trường hợp hy hữu, bởi em bé chào đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người. Các bác sĩ phải rạch bọc ối để đưa bé ra ngoài.
Em bé nằm nguyên trong bọc ối khi sinh. Ảnh: BVCC
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hường, Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, thông thường, túi ối sẽ bị vỡ tự nhiên khi phẫu thuật bắt con hoặc sinh thường. Những trường hợp chào đời trong túi ối còn nguyên được dân gian gọi là "đẻ bọc điều".
Sau sinh, sức khỏe của mẹ và em bé đều ổn định.
Thúy Quỳnh 