TITLE: Phát hiện mắc bệnh phong từ vết bầm tím trên da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phòng cùi, vết bầm tím, trên da, tatu chín đai, động vật, thợ săn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau 5 tháng phát hiện những vết thương lạ, bầm tím trên cánh tay, người đàn ông mới quyết định đến bệnh viện khám. Kết quả xét nghiệm không phát hiện bệnh, anh được bác sĩ chỉ định dùng thuốc kháng sinh histamine để điều trị các vết kích ứng da. Nhiều tháng sau, tình trạng viêm trên cánh tay nặng hơn, ngày 2/7 anh phải nhập viện lần nữa. Các bác sĩ vẫn không tìm ra nguyên nhân. Họ thảo luận và đề xuất nhiều lý do từ bệnh toxoplasmosis đến nhiễm nấm sâu nhưng đều không phải. 
Cuối cùng, bác sĩ tìm hiểu tiền sử bệnh nhân và phát hiện anh ta là một thợ săn động vật tatu chín đai khoảng 30 năm trước. "Nguyên nhân có thể bắt nguồn từ đây", bác sĩ nói. Hằng ngày, ông đi săn và bẫy tatu chín đai, sau đó bán lại cho các nhà nghiên cứu. Theo phân tích, tatu có khả năng chính là vật trung gian chứa vi khuẩn bệnh phong cùi, dẫn đến nguy cơ anh mắc bệnh phong. 
Các nhà nghiên cứu cho rằng con người đã truyền bệnh phong sang cho tatu trong 500 năm qua. Một nghiên cứu từ năm 2011 đã khẳng định loài vật này có thể lây nhiễm vi khuẩn phong lại cho con người. Do sở hữu thân nhiệt thấp và sự trao đổi chất chậm chạp, tatu rất nhạy cảm với vi khuẩn bệnh phong và thường trở thành đối tượng lý tưởng để các nhà khoa học nghiên cứu về phong.
Vết bầm ở tay người đàn ông khiến các bác sĩ ban đầu không thể phát hiện ra bệnh.
Bệnh phong hay còn được gọi là bệnh Hansen, không phổ biến ở Mỹ, chỉ xuất hiện khoảng 200 ca mỗi năm. Hầu hết các trường hợp phong trên thế giới đều bắt nguồn từ việc tiếp xúc gần gũi với người nhiễm bệnh, hít phải vi khuẩn trong không khí hoặc bị nhiễm trùng vết thương trên da.
Ở Mỹ, 60-75% bệnh nhân là dân nhập cư, đặc biệt là người ở bang Micronesia và quần đảo Marshall. Phần lớn bệnh nhân mới trong 20 năm qua, khả năng cao bị lây nhiễm từ loài tatu chín đai.
"Nhiễm bệnh phong rất khó chẩn đoán. Thời gian ủ bệnh thường kéo dài 8-12 năm dẫn đến tình trạng nhiễm trùng sẽ xảy ra trước khi xuất hiện các triệu chứng lâm sàng", các bác sĩ cho biết.
Đối với người thợ săn này, các chuyên gia tại National Hansens Center xác định ông mắc bệnh phong. Bệnh nhân cần phải điều trị bằng nhiều đợt thuốc kháng sinh mới có thể phục hồi hoàn toàn. Hiện tại sau 5 tháng theo dõi, tình hình bệnh đã có những chuyển biến tích cực. Các vết thương đã co lại và giảm sưng tấy rất nhiều.
Đăng Như (Theo Iflscience) 