TITLE: Sản phụ 20 tuổi khi đẻ rơi con mới biết mình mang thai

KEY WORDS: ngưng tim ngưng thở, đẻ rơi, mang thai, vượt cạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mười ngày trước, bệnh nhân 20 tuổi bị đau bụng, được gia đình đón taxi đến Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM). Băng ca đẩy vào phòng cấp cứu, bác sĩ trực phát hiện quần bệnh nhân đẫm máu, một bé sơ sinh đã chào đời nằm bất động bên dưới. Cả kíp trực lao đến, khởi động báo động đỏ nội viện và liên viện. Bác sĩ tại Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương cũng nhanh chóng có mặt tham gia cấp cứu. Người nhà đến lúc này cũng không biết con gái đang mang thai.
Bác sĩ Trần Ngọc Thúy Hằng, trưởng kíp trực cấp cứu, Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết em bé đã tím toàn thân, hôn mê, ngưng tim, ngưng thở. Các bác sĩ cắt dây rốn, hút đàm, ép tim và bóp bóng thở cho bé. Từng phút trôi qua, ê kíp cấp cứu nín thở theo từng nhịp tim lúc có lúc không của bé. Đến phút thứ 20, máy thở ghi nhận nhịp tim của bé trở lại đều đặn, mắt và chân tay có những phản xạ yếu ớt đầu tiên.
Sản phụ được bác sĩ hỗ trợ bong nhau, cầm máu chống băng huyết sau sinh và đưa về Bệnh viện Hùng Vương tiếp tục chăm sóc. Bé được chuyển về Khoa Hồi sức Sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 để hạ thân nhiệt, cứu tế bào não. Bé dần tự thở tốt, được rút ống nội khí quản và ngưng thở oxy.
Ngày 3/7, sức khỏe của bé hồi phục, đang được bác sĩ đánh giá các ảnh hưởng đến não về sau. 
Lê Phương
