TITLE: Áo phông ảo giác giúp bạn sở hữu thân hình như mơ ước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sáu múi, bụng sáu múi, thân hình thon gọn

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Với mong muốn giúp khách hàng sở hữu thân hình trong mơ mà không phải tập gym hay động dao kéo, các nhà thiết kế của hãng ekoD (Nhật Bản) đã sáng tạo áo phông Delusion Splash T-shirt. Nhờ công nghệ in đặc biệt, chiếc áo tạo ra ảo giác như thể người mặc có vòng một đầy đặn hoặc bụng sáu múi.
Chiếc áo phông tạo ảo giác khiến đàn ông mặc như thể có bụng sáu múi. Ảnh: eKoD.
Mẫu áo phông trên có loại dành cho nam và loại cho nữ. Cả hai đều có giá 3.888 yen (36 USD) và được vận chuyển giao hàng tới mọi nơi trên thế giới.
Mẫu áo cho nữ giúp vòng một trông đầy đặn hơn. Ảnh: ekoD.
Để hình in trên chiếc áo không biến mất, hãng ekoD khuyến cáo người dùng chỉ giặt tay và lộn mặt trái ra ngoài khi phơi. 
Minh Nhật (Theo Oddity Central) 