TITLE: Bác sĩ 40 năm đỡ đẻ cùng những bài hát - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, đỡ đẻ, trẻ sơ sinh, sản khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong 40 năm sự nghiệp, bác sĩ Carey Andrew-Jaja ở Trung tâm Y tế  Đại học Pittsburgh đã đỡ đẻ cho hơn 8.000 trẻ sơ sinh. Mỗi lần, ông đều đón chào các bé bằng cách rất đặc biệt: những bài hát. 
"Mỗi đứa trẻ là một cá thể khác nhau. Khi hát cho những đứa trẻ ấy, tôi nghĩ rằng mình đang hát cho một người quan trọng trong tương lai", bác sĩ Andrew-Jaja chia sẻ. "Với tôi, đó là điều kỳ diệu của cuộc sống. Thời khắc chứng kiến một sinh linh bé nhỏ chào đời, bạn sẽ quên hết mọi thứ".
 
 
Bác sĩ 40 năm đỡ đẻ bằng những bài hát
Một em bé chào đời trong kíp trực của Andrew-Jaja được các y bác sĩ bế ẵm và hát mừng. 
Bác sĩ Andrew-Jaja cho biết ông bắt đầu hát cho trẻ sơ sinh từ khi còn làm bác sĩ nội trú. Một bác sĩ phụ khoa lớn tuổi làm cùng ông rất thích âm nhạc và đã khuyến khích đồng nghiệp thực hiện điều tương tự. "Ông ấy đã truyền lại nhiệm vụ cho tôi", bác sĩ Andrew-Jaja kể.
Những bài hát thường được bác sĩ Andrew-Jaja lựa chọn là "Happy Birthday" và "What a Wonderful World". Đối với ông, âm nhạc giúp kết nối với cả trẻ sơ sinh lẫn bố mẹ chúng.
Bác sĩ Andrew-Jaja và em bé ông vừa đón chào đời. Ảnh: ABC.
Bác sĩ Andrew-Jaja không còn đỡ đẻ từ năm 2017. Tuy nhiên, ngày 16/6, ông vẫn hát tặng cho con gái của một bệnh nhân. 
"Ông ấy sở hữu chất giọng tuyệt vời. Ông ấy còn đưa tên con vào bài hát và kết thúc bằng câu 'Chào mừng đến thế giới tươi đẹp của chúng ta, Luella'", Lindsay Grimes, mẹ em bé, nhớ lại.
Giờ đây, bác sĩ Andrew-Jaja muốn dành thời gian viết nhạc và ở bên gia đình. Đầu năm nay, thành phố Pittsburgh đã chọn ngày 16/5 làm ngày Jaja để tôn vinh bác sĩ Andrew-Jaja.
Minh Nguyên (Theo People) 