TITLE: Mảnh da nhân tạo giá 5 USD giúp nạn nhân bỏng bớt đau đớn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tạt axit, ghép da nhân tạo, phẫu thuật thẩm mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ở Pakistan, trung bình để điều trị cho một nạn nhân bị tạt axit phải sử dụng một lượng lớn da thay thế, trị giá ít nhất 900 USD cho diện tích 2,5 cm2. Nguồn da có thể lấy từ vùng khác trên cơ thể hoặc người vừa qua đời. Cái giá này rất đắt với những nạn nhân của axit, nhất là người nghèo.
Vì vậy, các nhà khoa học tại Trung tâm Phẫu thuật Tái tạo và Tái tạo Jinnah sáng chế một loại da nhân tạo, đã được thử nghiệm trên động vật 6 tháng trước khi thử nghiệm trên người. Tiến sĩ Rauf Ahmed cho biết bước đột phá của ông đến từ việc thay thế trypizine, một loại enzyme dùng để nuôi dưỡng da nhân tạo, bằng natri clorua, giá chỉ khoảng 5 USD cho diện tích 2,5 cm2. Song, mảnh da không thể dự trữ trong thời gian dài, chỉ khoảng 10 ngày, ở 4 độ C, trên tấm gạc làm ẩm bằng muối đẳng trương.
Thử nghiệm đầu tiên trên con người bắt đầu vào tháng 10/2018, dự kiến kết thúc vào mùa hè năm nay. Người đầu tiên được ghép da nhân tạo tại Bệnh viện Jinnah là một bệnh nhân nam, cấy da nhân tạo trên trán. Bác sĩ Ahmed cho biết sau ghép bệnh nhân không bị nhiễm trùng hay nhiễm bẩn từ da thay thế và không nhìn thấy sẹo. Tất cả bệnh nhân ghép đều hồi phục sau 8 đến 10 ngày. 
Tiến sĩ Rauf Ahmed làm việc trong phòng thí nghiệm của mình. Ảnh: CNN
Không dừng lại ở đó, các nhà khoa học đang phát triển một loại hạt nano có thể tái tạo và sửa chữa vùng da bỏng. Nhóm nghiên cứu đã thành công trên thử nghiệm lâm sàng và tin rằng công nghệ này có thể giúp cứu sống 265.000 người bị bỏng da do axit và lửa.
Bình thường, bất kỳ bộ phận cơ thể thay thế nào đều đứng trước nguy cơ thải ghép do đáp ứng miễn dịch. Tuy nhiên ghép da nhân tạo trở thành phương pháp mang tính cách mạng, ít phụ thuộc vào mảnh da sẵn có mà có thể giúp da tại vùng này tái tạo. Ghép da nhân tạo giúp người bệnh không phải chịu những đau đớn khi ghép một mảnh da vào vùng tổn thương, hồi phục nhanh hơn.
Các bác sĩ chia sẻ hàng ngày họ phải chữa trị cho nhiều nạn nhân bỏng axit, bạo lực gia đình, điều trị cả về thể chất lẫn tinh thần. Phương pháp ghép da nhân tạo sẽ giúp họ không phải trải qua những cảm giác đau đớn và kiệt sức của phương pháp ghép mảnh da cũ. Các bác sĩ hy vọng vùng da nhân tạo sản xuất được có thể dự trữ trong 2 năm.
Mỹ Linh (Theo CNN ) 