TITLE: Tòa án Pháp cho phép 'cái chết nhân đạo' với bệnh nhân sống thực vật 11 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sống thực vật, cái chết nhân đạo, cái chết êm ái, quyền được chết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 2/7, Vincent Sanchez, bác sĩ điều trị của Vincent Lambert tại Bệnh viện Sébastopol ở Reims, thông báo tới gia đình bệnh nhân về việc bắt đầu ngừng hỗ trợ sự sống cho người đàn ông 42 tuổi theo phán quyết cuối tháng 6 của Tòa Phá án Pháp. Lambert đã ở trong tình trạng thực vật 11 năm, được tháo ống truyền tĩnh mạch để ngừng nhận đồ ăn, nước uống. Bệnh nhân vẫn được duy trì hôn mê sâu để qua đời từ từ, nhẹ nhàng. Bác sĩ Sanchez kêu gọi người nhà bệnh nhân "ủng hộ Vincent Lambert ra đi một cách bình yên và riêng tư nhất có thể".
Vincent Lambert trên giường bệnh. Ảnh: sudouest.fr.
Lambert 42 tuổi rơi vào tình trạng thực vật từ tai nạn mô tô năm 2008. Sự sống chết của anh trở thành chủ đề gây tranh cãi suốt một thập kỷ, chia rẽ sâu sắc gia đình và cả nước Pháp. Nhiều đánh giá y tế đã được tiến hành và chỉ ra Lambert gần như không có cơ hội hồi phục. Bệnh viện Sébastopol đã 5 lần cố gắng chấm dứt sự sống bệnh nhân nhưng sau đó phải nối lại theo lệnh tòa án. 
Rachel, vợ kiêm người giám hộ hợp pháp của bệnh nhân đứng về phía đội ngũ y tế. Cô khẳng định chồng mình đã bày tỏ từ trước tai nạn rằng anh không mong muốn sống cuộc đời thực vật. Trong khi đó, bố mẹ Lambert, những người theo đạo Thiên Chúa, mong muốn con trai được sống. Hai bên nhiều lần kiện tụng nhau để giành quyền quyết định số phận Lambert. 
Nhằm giữ mạng sống cho con trai, bố mẹ Lambert đệ đơn kiện lên Tòa án Nhân quyền châu Âu và kêu gọi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron can thiệp song kết quả không như ý muốn. Tòa án Nhân quyền châu Âu kết luận bệnh viện không vi phạm quyền sống của bệnh nhân trong khi ông Macron cho rằng mình không thể quyết định trường hợp này. Ngày 20/5, sau khi xem xét yêu cầu của Ủy ban Quyền Người Tàn tật thuộc Liên Hợp Quốc, Tòa Phúc thẩm Paris bất ngờ ra lệnh cho các bác sĩ tại Reims tiếp tục duy trì sự sống của Lambert. Đến cuối tháng 6, Tòa Phá án, cơ quan có thẩm quyền cuối cùng cho các vụ án dân sự và hình sự ở Pháp, xóa bỏ phán quyết của Tòa Phúc thẩm Paris và cho phép đội ngũ y tế ngừng chăm sóc Vincent Lambert.
Minh Nguyên (Theo Guardian) 