TITLE: Tập thể dục có thể giúp não thông minh hơn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập thể dục, sức khỏe, trí não, thông minh, trí nhớ, tác dụng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thí nghiệm trên chuột, các chuyên gia đã phát hiện tập thể dục trong thời gian ngắn có thể tăng cường chức năng của gene trong não, tăng kết nối giữa các tế bào thần kinh ở vùng đồi thị và vùng não thực hiện chức năng học, nhớ.
Các nhà nghiên cứu đo phản ứng của não chuột trong mỗi lần cho chúng tập thể dục. Một nhóm chuột được vận động trong thời gian ngắn và một nhóm chạy vài km trong vòng hai giờ. Kết quả cho thấy những đợt tập thể dục ngắn thúc đẩy sự gia tăng các khớp thần kinh. Các nhà khoa học phân tích gene của những con chuột và nhận ra một lượng nơron lớn được kích hoạt trong quá trình tập.
"Một gene đặc biệt tên Mtss1L thường bị bỏ qua trong các nghiên cứu cũ. Nghiên cứu mới này chúng tôi đã tìm ra gene này và thấy rất thú vị", giáo sư Christina Chatzi tiết lộ.
Gen Mtss1L đã mã hóa một protein gây sự uốn cong ở màng tế bào. Khi gene này được kích hoạt bởi những đợt hoạt động thể chất ngắn sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng nhỏ trên các tế bào thần kinh đuôi gai, nơi mà các khớp thần kinh hình thành giúp thông minh hơn.
Giáo sư thần kinh học Dixon, Trường Y OHSU, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết có rất nhiều cách để tập thể dục, không nhất thiết phải là trong phòng tập gym, mọi người nên thực hành thường xuyên.
Trong giai đoạn nghiên cứu tiếp theo, các nhà khoa học dự định tìm ra mối quan hệ giữa các bài tập thể dục cấp tính với khả năng học, ghi nhớ.
Đăng Như (Theo Sciencedaily) 