TITLE: 7 bệnh viện hợp lực cấp cứu nạn nhân xe rơi xuống vực ở Quảng Ninh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông. cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ôtô chở khách du lịch lật xuống vực ở Tiên Yên khiến 2 người tử vong, 19 người bị thương. Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ninh và huyện Tiên Yên đã đến hiện trường chỉ đạo công tác cấp cứu. 10 kíp cấp cứu, 10 xe cứu thương và gần 40 bác sĩ được huy động từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Bãi Cháy, Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả, Trung tâm Y tế Đầm Hà, Bình Liêu, Hải Hà. Riêng Trung tâm Y tế Tiên Yên dùng toàn bộ lực lượng nhân viên trên 60 bác sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên tham gia. 
Các bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên cấp cứu nạn nhân tai nạn giao thông tại hiện trường, chiều 2/7. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Được sơ cấp cứu kịp thời, 13 nạn nhân qua cơn nguy kịch và chuyển về bệnh viện đa khoa tỉnh điều trị tiếp, trong đó có 7 bệnh nhân bị thương nặng và 6 người chấn thương nhẹ. Một nạn nhân đa chấn thương sốc rất nặng đã được bác sĩ của bệnh viện đa khoa tỉnh, Trung tâm Y tế Đầm Hà và Trung tâm Y tế Tiên Yên tiến hành mổ cấp cứu. 
6 người khác đã tạm ổn định sức khỏe và theo dõi tại trung tâm y tế huyện. Sáng 3/7, có 4 bệnh nhân xin xuất viện, 2 người còn lại tiếp tục được điều trị và chăm sóc tại khoa Ngoại Trung tâm Y tế Tiên Yên.
Bệnh nhân được chuyển về Trung tâm Y tế Tiên Yên điều trị. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, Sở Y tế và lãnh đạo huyện Tiên Yên đã thăm hỏi, hỗ trợ kinh phí cho các bệnh nhân. Ngoài ra Trung tâm Y tế Tiên Yên bố trí ăn nghỉ cho bệnh nhân và người nhà trong những ngày nằm điều trị, bảo quản thi thể nạn nhân tử vong để bàn giao cho cơ quan chức năng và gia đình.
Thùy An 