TITLE: 4 cách tự nhiên đuổi muỗi trong mùa hè - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đuổi muỗi, muỗi chích, tinh dầu đuổi muỗi, tinh dầu bạc hà, tinh dầu khuynh diệp

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bác sĩ Ngô Minh Vinh, giảng viên trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết muỗi có thể lây truyền nhiều bệnh, nguy hiểm là sốt xuất huyết. Cách hiệu quả nhất để phòng bệnh là tránh bị muỗi đốt. Nếu bạn không muốn dùng nhang muỗi hay các loại hóa chất, dưới đây là một số cách đuổi muỗi tự nhiên:
Sử dụng tinh dầu
Tinh dầu khuynh diệp có tác dụng chống muỗi hiệu quả. Bạn có thể trộn tinh dầu với chanh theo tỷ lệ 1:1 rồi thoa lên da. Phương pháp này an toàn cho phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ.
Bạn có thể dùng tinh dầu xông trong phòng để đuổi muỗi và kháng khuẩn không khí. Ảnh: The Sourcery
Tinh dầu bạc hà ngoài việc tạo mùi thơm, kháng khuẩn cho không khí còn có tác dụng chống và đuổi muỗi bằng cách thoa tinh dầu lên người và quần áo.
Dầu tràm cũng có khả năng đuổi muỗi. Ngoài thoa lên da, bạn có thể sử dụng dầu tràm nhỏ vào nước tắm, bôi dầu lên vùng da bị muỗi đốt giúp làm dịu và nhanh lành.
Trồng cây đuổi muỗi
Những loại cây và hoa như sả, bạc hà, oải hương, vạn thọ, phong lữ, hương thảo... có mùi, tinh dầu và các hoạt chất xua đuổi được muỗi. Bạn có thể trồng những loại cây này ở trong chậu và đặt trong phòng, trên bàn hay ban công.
Vỏ quýt
Vỏ quýt phơi khô, sau đó đốt lên để mùi lan tỏa tại các góc phòng sẽ khiến muỗi phải tránh xa. Ngoài diệt trừ muỗi hiệu quả, mùi khói từ vỏ quýt có thể khử mùi trong nhà.
Tỏi
Nghiền nát tỏi, đun sôi cùng với một chút nước rồi lấy nước này xịt quanh phòng. Mùi tỏi sẽ khiến muỗi không dám bay vào phòng. 
Cẩm Anh
