TITLE: Con thạch sùng sống trong tai người đàn ông Thái Lan - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thằn lằn, sống trong tai, hai ngày, bệnh nhân, bác sĩ Thái Lan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày đầu tiên làm bác sĩ tại Bệnh viện Rajavithi ở Bangkok, Thái Lan, đầu tháng 7, nữ bác sĩ Varanya Nganthavee, 25 tuổi, gặp trường hợp hy hữu. Nam bệnh nhân đến viện trong tình trạng đau tai dữ dội suốt hai ngày. Bác sĩ Varanya sử dụng ống soi tai để kiểm tra và phát hiện "một thứ gì đó di chuyển" bên trong tai bệnh nhân.
Bác sĩ nhỏ từng giọt thuốc kháng sinh vào tai người đàn ông và yêu cầu anh nghiêng đầu sang một bên để con vật trong tai thoát ra, tuy nhiên không thành công. Cuối cùng, cô phải dùng nhíp để gắp con vật còn sống ra ngoài. Đó là một con thạch sùng nhỏ, được người Thái Lan gọi là Jing Jok, còn người Nam Bộ và miền Trung Việt Nam gọi là con thằn lằn.
Con thằn lằn còn sống khi được lấy ra khỏi tai bệnh nhân.
May mắn tai bệnh nhân không bị vết cắn hay bị nhiễm trùng. Bác sĩ Varanya tự hỏi làm thế nào con thằn lằn đó có thể sống sót trong không gian chật hẹp của ống tai suốt hai ngày liền, còn nam bệnh nhân thì không biết tại sao con vật lại chui vào tai mình và khi nào.
Minh Anh (Theo Odditycentral) 