TITLE: Thí nghiệm chuyển giới đẩy người đàn ông vào bi kịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chuyển giới, thí nghiệm, giới tính, tâm lý học

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 22/8/1965, Bruce Reimer cùng người anh song sinh của mình là Brian Reimer chào đời ở Canada. Ban đầu, cả hai cậu bé đều bình thường, đến 7 tháng tuổi thì bị khó tiểu tiện và được bác sĩ kết luận mắc chứng hẹp bao quy đầu. Khoảng một tháng sau, dưới sự tư vấn của bác sĩ, cặp sinh đôi được phẫu thuật cắt bao quy đầu. Tuy nhiên, tai nạn đã xảy ra, dòng điện tăng đột ngột trong các thiết bị điện được sử dụng trong cuộc phẫu thuật đã đốt cháy toàn bộ dương vật của Bruce. Cuộc phẫu thuật cho người anh Brian bị hủy bỏ.
Lo lắng cho tương lai của Bruce, cha mẹ cậu bé gặp John Money, một nhà tâm lý học nổi tiếng thời ấy như một người tiên phong trong lĩnh vực phát triển giới tính và bản sắc giới. Là một người ủng hộ "lý thuyết về tính trung lập của giới", Money cho rằng bản sắc giới phát triển chủ yếu là kết quả của việc học tập xã hội từ thời thơ ấu và có thể được thay đổi bằng các biện pháp can thiệp hành vi phù hợp.
Money và các bác sĩ làm việc với trẻ sinh ra có cơ quan sinh dục bất thường, nhận định dương vật thì không thể thay thế nhưng có thể tạo ra được một âm đạo đầy đủ chức năng thông qua phẫu thuật. Cậu bé Bruce có khả năng thành công đạt được sự hoàn thiện về chức năng sinh dục của một bé gái hơn là một bé trai. John Money đã đề nghị gia đình cho cậu bé trải qua quá trình chuyển đổi giới tính thông qua các cuộc phẫu thuật và trị liệu tâm lý. Để quá trình chuyển đổi hoàn thành, cha mẹ cậu bé phải nuôi nấng cậu như một bé gái với một tên gọi mới Brenda.
Bruce/Brenda (hàng đầu, bên phải) chụp cùng bố mẹ và anh sinh đôi. Ảnh: nemaloknig.com.
Bruce/Brenda được tiêm estrogen trong thời niên thiếu để thúc đẩy sự phát triển bộ ngực. Cậu cũng không được nói cho biết về giới tính sinh học thực sự là nam của mình. Trong các lần kiểm tra của mình, Money hướng dẫn Bruce/Brenda và người anh sinh đôi của mình khám phá bộ phận sinh dục của nhau và mô phỏng lại các hành vi, vị trí quan hệ tình dục. Money giải thích những hành động này là sự khám phá tình dục lành mạnh ở trẻ em.
Trong báo cáo của mình, Money đã mô tả quá trình chuyển đổi của Bruce/Brenda là một ca thành công và tuyên bố rằng hành vi nữ tính của Bruce đối lập hoàn toàn với sự nam tính của anh trai.
Thực tế, trái ngược với báo cáo của Money, khi sống với thân phận Brenda, Bruce không nhận diện bản thân như một cô gái. Cậu bé bị bạn bè tẩy chay và bắt nạt. Những chiếc váy xếp cũng như nội tiết tố nữ được tiêm vào người cũng không khiến cho cậu cảm thấy mình là nữ. 13 tuổi, Bruce bị trầm cảm và nói với bố mẹ rằng sẽ tự tử nếu họ còn bắt cậu gặp lại John Money. 
Năm 1980, cha mẹ của Bruce/Brenda nói với cậu sự thật về quá trình chuyển giới của mình. Năm 14 tuổi, Bruce quyết định theo giới tính nam và tự đặt tên lại là David. Khi trưởng thành, David cưới vợ và trở thành cha dượng của 3 đứa con.
David Reimer khi trưởng thành. Ảnh: Unpopular Culture Podcast.
Cuộc đời của David về sau không được suôn sẻ. Mối quan hệ với cha mẹ không mấy tốt đẹp, người anh song sinh chết do sử dụng thuốc trầm cảm quá liều, bản thân lại thất nghiệp và bị vợ bỏ rơi. Năm 2004, ở tuổi 38, David tự bắn vào đầu, kết thúc cuộc đời đầy biến cố của mình.
Nhà tâm lý John Money và trường hợp của David đã trở thành chủ đề của nhiều cuốn sách và phim tài liệu, trở thành một biểu tượng trong văn hóa đại chúng. Sau sự việc, danh tiếng của John Money và cả bệnh viện Johns Hopkins nơi ông làm việc cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Dù vậy, Money chưa bao giờ chính thức lên tiếng thừa nhận sai lầm trong kết quả nghiên cứu của mình.
Lan Phương (Theo Embryo Project Encyclopedia) 