TITLE: 10 cách tự nhiên xóa vết sẹo lồi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sẹo lồi, xóa sẹo, mật ong, nha đam

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Mật ong là nguyên liệu thường được dùng trong điều trị da liễu, điều trị sẹo. Thoa trực tiếp mật ong lên vùng sẹo lồi và massaga nhẹ để ngăn các tế bào chết tích tụ ở vùng sẹo. Nên áp dụng hai lần mỗi tuần trong khoảng một tháng.
Nhờ có thành phần khử trùng và kháng khuẩn, nha đam có thể giúp giảm đau và giảm viêm ở vết sẹo lồi. Bạn nên làm sạch vùng sẹo với nước ấm, thoa gel nha đam hữu cơ lên đó và giữ khoảng 10 phút trước khi xả sạch.
Giấm táo giúp giảm tấy đỏ và kích cỡ của sẹo lồi. Bạn nên pha loãng giấm táo với nước trước khi thoa lên vùng sẹo trong 4-5 tuần.
Dầu oải hương có những thành phần trẻ hóa da và làm giảm sẹo lồi khi thoa trực tiếp lên vùng sẹo. Để thấy được hiệu quả, bạn cần sử dụng dầu oải hương vài lần mỗi ngày trong 1-2 tuần.
Đất sét có thể trị một số vấn đề về da, bao gồm sẹo lồi. Trộn một thìa đất sét tẩy trắng, vài giọt nước hoa hồng và một thìa nước cốt chanh để tạo thành hỗn hợp thoa lên vùng sẹo, để khô rồi xả sạch với nước ấm.
Gỗ đàn hương có tác dụng tái tạo da, còn nước hoa hồng giúp cân bằng da. Khi kết hợp với nhau, hai nguyên liệu này đem lại hiệu quả tuyệt vời trong việc giảm sẹo lồi. Trộn bột gỗ đàn hương và nước hoa hồng để tạo hỗn hợp đặc và thoa lên vùng sẹo trước khi đi ngủ.
Baking soda giữ da sạch và hỗ trợ tẩy da chết. Trộn thuốc muối với hydro peroxide với tỷ lệ 1:3 để tạo thành hỗn hợp kết dính. Thoa hỗn hợp lên da và giữ khoảng 20 phút, dùng 3-4 lần mỗi ngày.
Tỏi là nguyên liệu tự nhiên có thể giúp loại bỏ sẹo lồi, ngăn ngừa sự sinh sôi các nguyên bào sợi dư thừa khiến sẹo lồi to ra. Thoa tỏi nghiền lên sẹo và giữ 10 phút, sau đó xả sạch với nước ấm.
Nước cốt chanh tươi có tác dụng chống oxy hóa nhờ có thành phần vitamin C. Thoa nước cốt chanh lên vùng sẹo, giữ 10 phút rồi xả sạch với nước ấm. Trong vòng một tuần, bạn sẽ thấy sự thay đổi.
Ngoài giảm đau đầu, aspirin còn có tác dụng giảm sẹo lồi. Bạn cần nghiền 4 viên aspirin rồi trộn với nước để tạo thành hỗn hợp đặc mịn, sau đó thoa lên vùng sẹo và để khô.
Thùy Anh (Theo Only my health)	