TITLE: Sản phụ ở Yên Bái tử vong bất thường sau sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong sau sinh, tử vong bất thường, ngộ độc thuốc tê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ Trần Thị Bích Lai, 28 tuổi, ở Hà Giang đến Trung tâm Y tế huyện Lục Yên sinh con chiều 28/6. Bác sĩ chẩn đoán thai 39 tuần, ngôi đầu, chuyển dạ, có sẹo sinh mổ cũ, chỉ định mổ lấy thai bằng phương pháp gây tê tủy sống.
Tối cùng ngày, kíp phẫu thuật cho sản phụ đón một bé gái chào đời khỏe mạnh nặng 2,7 kg. Sau khi mổ một giờ, sản phụ bị khó thở, nghẹn cổ và nôn ra một ít bọt màu hồng, chân tay tê, huyết áp giảm, mạch nhanh trên 100 lần.
Các bác sĩ đã cấp cứu và hội chẩn ngay tại phòng mổ, chẩn đoán nguyên nhân sốc do ngộ độc thuốc tê và không loại trừ thuyên tắc mạch ối, đe dọa tử vong. Bệnh nhân được cấp cứu theo phác đồ, chuyển tuyến đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái, song không qua khỏi.
Ngày 4/7, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Yên Bái kiểm tra xác minh vụ việc. Trung tâm Y tế huyện Lục Yên thành lập hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc, xử trí đối với sản phụ; đồng thời rà soát việc tuân thủ các quy trình dịch vụ chuyên môn kỹ thuật sản khoa.  
Lê Nga
