TITLE: 5 bí quyết giúp cột sống thẳng khi nằm ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bí quyết ngủ ngon, nằm thẳng lưng, cong vẹo cột sống, tư thế ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Ngủ thẳng lưng giúp giữ cho cột sống thẳng, giảm đau đầu do căng thẳng, điều trị các bệnh mạn tính bằng cách giảm áp lực và sự tích tụ chất nhầy trong xoang, tránh vết chân chim, nếp nhăn trên da... 
Các cách giúp ngủ thẳng lưng:
Sử dụng gối thấp hoặc khăn mềm
Lựa chọn một chiếc gối thấp sẽ khiến đầu nâng không quá cao so với cổ khi nằm, cổ thẳng hàng với ngực và cột sống.
Điều này giúp bạn đỡ đau đầu khi thức dậy và ngăn ngừa việc phát triển nếp nhăn, bệnh đau cổ và các vấn đề liên quan đến cột sống. Một chiếc gối ngủ chuẩn cần đáp ứng các chỉ số: cao 8 - 15 cm, rộng 30 cm và dài 60 cm.
Đặt gối phía dưới đầu gối và phần lưng
Đặt một chiếc gối ở phía dưới đầu gối sẽ giúp giảm đau trên cột sống và ngăn cơ thể lăn lộn khi ngủ. Phương pháp này giúp cải thiện lưu lượng máu luân chuyển giữa chân và cơ thể. Đặt gối dưới đầu gối còn giúp tránh được các nếp nhăn, giảm độ căng ở đầu gối. Cách này đặc biệt hữu ích cho người thường xuyên phải đi bộ nhiều.
Đặt gối phía dưới lưng và đầu gối có ích cho những bệnh nhân thoái hóa cột sống. Ảnh: Healthline
Dang hai tay và chân
Khi nằm thẳng lưng, hai tay và hai chân không nhất thiết phải đặt sát cạnh thân người. Dang tay và chân ra có thể phân phối trọng lượng để giảm áp lực lên các khớp và cột sống.
Nằm nệm hỗ trợ 
Nếu bạn thức dậy đau nhức và mệt mỏi vào mỗi buổi sáng vì cơ lưng và cơ chân liên tục bị áp lực do thay đổi tư thế thì hãy thay đổi nệm khác. Một chiếc đệm cứng và bằng phẳng là lựa chọn tốt nhất cho cột sống, lưu lượng máu và chống xuất hiện các nếp nhăn
Đặt gối xung quanh tạo ranh giới
Nếu bạn là người hay ngủ sai tư thế và có xu hướng xoay người, đảo vị trí nhiều lần, hãy đặt thêm gối xung quanh người để hạn chế việc này. 
Cẩm Anh (Theo Healthline) 