TITLE: Nghiên cứu sản xuất vắcxin cúm nhờ trí tuệ nhân tạo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trí tuệ nhân tạo, AI, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các nhà khoa học tại Australia đang nghiên cứu nâng cao hiệu quả vắcxin cúm bằng cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI). Nikolai Petrovsky, người đứng đầu nghiên cứu cho biết đây lần đầu tiên trên thế giới một vắcxin cúm được phát triển nhờ ứng dụng trí tuệ nhân tạo và đã có những thực nghiệm trên người. Thời gian sản xuất vắcxin nhờ vậy giảm còn 2 năm. Thông thường để tạo ra vắcxin, các nhà sản xuất chọn lọc hàng triệu dược chất, tiến hành trong vòng 5 năm, tốn hàng trăm triệu USD cho một dự án. 
"Thay vì kiểm tra hàng triệu hợp chất thủ công, AI chỉ cần vài tuần để tổng hợp và kiểm tra chúng trên máu người. Những hợp chất này sau đó sẽ được thí nghiệm ở động vật và cả người", ông Nikolai nói. Nhờ đó, quá trình sản xuất vắcxin nhanh, giúp chuyên gia tìm được hợp chất hiệu quả nhất cho nghiên cứu.
AI sử dụng bộ não nhân tạo, bắt chước não người, nhận các mẫu và thay đổi tương thích, đồng thời thu thập và xử lý nhiều thông tin hơn nhiều não người. Hiện nay, AI được sử dụng nhiều cho ngành y tế, hỗ trợ bác sĩ đưa ra quyết định trong thực hành lâm sàng, chọn thuốc cho bệnh nhân. 
Mỹ Linh (Theo News) 