TITLE: Hai polyp đại trực tràng khiến em bé đi ngoài ra máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: polyp, đại trực tràng, đi ngoài ra máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé thường bị táo bón nên bố mẹ thay đổi khẩu phần ăn cho con. Trước khi vào viện một ngày, bé không bị táo bón nhưng đi ngoài ra nhiều máu. Gia đình đưa bé đến  Bệnh viện đa khoa Hùng Vương Phú Thọ khám ngày 3/7. 
Bé được chỉ định nội soi đại trực tràng gây mê. Kết quả phát hiện tại đại tràng sigma có một polyp có cuống kích thước lớn khoảng 4 cm, trực tràng có một polyp kích thước khoảng 0,5 cm không có cuống. Kíp nội soi đã tiến hành thắt cuống polyp lớn bằng endoloop và cắt polyp bằng thòng lọng nhiệt điện (snare).
Polyp sau khi được cắt khỏi đại tràng bệnh nhi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Hà Văn Tước, Phó trưởng khoa Cận lâm sàng - Thăm dò chức năng, cho biết nhiều người nghĩ trẻ nhỏ đi ngoài ra máu là táo bón mà không biết có thể do các polyp ở đại trực tràng hoặc một số bệnh lý khác. Số trẻ đến viện khám vì các polyp này không phải hiếm gặp. Từ đầu năm đến nay, các bác sĩ phòng Nội soi tiêu hóa đã tiến hành cắt polyp đại trực tràng cho 4 bé.
Các polyp của đại tràng và trực tràng (đặc biệt là loại có cuống) dễ bị chảy máu khi phân đi qua. Vì thế, biểu hiện hay gặp ở nhiều trẻ là đi ngoài ra máu dù không bị táo bón. Nhiều trường hợp nội soi đại tràng phát hiện polyp lớn khiến trẻ hay bị chảy máu, thiếu máu.
Theo bác sĩ Tước, polyp trực tràng ở trẻ nhỏ không phải là hiếm gặp và cần được phát hiện, điều trị sớm vì chúng có thể gây ra chảy máu, thậm chí phát triển lớn gây tắc ruột hoặc tiến triển thành ung thư. Trẻ đau bụng, rối loạn tiêu hóa, đặc biệt đại tiện ra máu, thay đổi phân, số lần đại tiện, đặc điểm phân không bình thường, cha mẹ nên đưa đi khám, cần thiết sẽ nội soi toàn bộ đại trực tràng. 
Lê Nga
