TITLE: Lắp 'công tắc' điều khiển dương vật cho người bị rối loạn cương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rối loạn cương, đặt thể hang nhân tạo, chuyện ấy, liệt dương

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Hai bệnh nhân đều rối loạn cương nặng nhiều năm, điều trị nội khoa, sóng xung kích cường độ thấp không hiệu quả. Ngày 3/7, bác sĩ Trương Hoàng Minh, Trưởng Khoa ngoại niệu Ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115 dưới sự hỗ trợ của bác sĩ từ Hàn Quốc đã phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo cho hai người.
Đây là hai ca phẫu đặt thể hang nhân tạo đầu tiên tại bệnh viện. Bác sĩ đặt thiết bị gồm hai que hình trụ vào hai bên thể hang, một túi chứa đặt ở sau xương mu và một bơm đặt ở bìu để người bệnh có thể chủ động bật và tắt chức năng cương. Ba bộ phận này được kết nối bằng hệ thống dây dẫn nằm ẩn bên trong cơ thể.
Sau mổ, bệnh nhân kiêng quan hệ tình dục, không tắm bồn nước nóng, đạp xe trong 6 tuần. Sau khoảng 4-6 tuần, bệnh nhân được hướng dẫn tập và kích hoạt thiết bị mỗi ngày. Cấu tạo của thiết bị giống như "công tắc", có thể dễ dàng bật và tắt theo nhu cầu, người bệnh có thể sử dụng trong 10-15 năm. 
Rối loạn cương là tình trạng người đàn ông không thể đạt tới hay duy trì được sự cương dương vật đủ để giao hợp. Bệnh ảnh hưởng hơn 150 triệu đàn ông trên thế giới, nguyên nhân là các bệnh lý như tăng huyết áp, bệnh mạch vành, đái tháo đường, bệnh lý thần kinh, do thuốc hay chấn thương...
Hầu hết nam giới rối loạn cương được trị liệu ban đầu theo phác đồ sử dụng thuốc. Khoảng 20-30% người bệnh không đáp ứng với thuốc, cần phương pháp điều trị khác. Phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo đã áp dụng thành công cho hơn 300.000 nam giới bị rối loạn cương tại Mỹ, tỷ lệ hài lòng khi quan hệ tình dục đến hơn 90% sau mổ. 
Lê Phương
