TITLE: Dấu hiệu và cách phòng tránh bệnh sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, dấu hiệu bệnh sốt xuất huyết, phòng tránh sốt xuất huyết, muỗi chích, biến chứng sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Huy Luân, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, cho biết sốt xuất huyết là một bệnh truyền nhiễm cấp tính do siêu vi trùng tên là Dengue gây ra. Bệnh lây do muỗi vằn hút máu truyền siêu vi trùng từ người bệnh sang người lành. Muỗi vằn có nhiều khoang trắng ở lưng và chân, thường sống ở trong nhà, đậu trong những chỗ tối như gầm bàn, giường, hốc tủ, quần áo treo trên vách... Muỗi chích hút máu người cả ngày lẫn đêm.
Muỗi vằn có nhiều khoang trắng ở lưng và chân, chích hút máu người cả ngày lẫn đêm. Ảnh: El Guardian
Sốt xuất huyết xảy ra quanh năm nhưng thường bùng phát vào mùa mưa do nhiệt độ và độ ẩm trung bình cao, tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi vằn phát triển. Bệnh hiện chưa có thuốc đặc trị hay vắcxin phòng. Mọi người đều có thể mắc bệnh, đặc biệt những người đang sống trong vùng dịch.
"Đa số người mắc bệnh sẽ tự khỏi trong khoảng 10 ngày và có thể được điều trị, chăm sóc tại nhà để hạn chế lây nhiễm chéo trong bệnh viện. Một số trường hợp có biến chứng cần được điều trị tại bệnh viện", bác sĩ Luân nói.
Dấu hiệu thường gặp của bệnh như sốt cao đột ngột, liên tục 2 ngày trở lên và không giảm khi uống thuốc hạ nhiệt. Người mệt mỏi, đau phần đầu, bụng, cơ, khớp và sau hốc mắt. Xuất huyết từ ngày thứ 2, 3 trở đi sẽ có biểu hiện dạng chấm, mảng xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, mũi, nôn hoặc tiểu ra máu, phụ nữ bị hành kinh sớm hoặc nhiều.
Bệnh nhân cần nhập viện khi có những dấu hiệu như người bứt rứt, ói, đau bụng, da lạnh, vã mồ hôi, tím tái, chảy máu mũi, chân răng hoặc chảy máu đường tiêu hóa... bất thường.
Bệnh sốt xuất huyết có những biến chứng gồm sốc (trụy tim mạch), tràn dịch bên trong nội tạng, xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết não, viêm gan, suy gan, viêm não, viêm cơ tim.
Khi người bệnh có các dấu hiệu nghi ngờ sốt xuất huyết, gia đình cần đưa người bệnh đến cơ sở y tế để được theo dõi và điều trị kịp thời, tránh những biến chứng ảnh hưởng đến tính mạng. Tuyệt đối không cho người bệnh sử dụng kháng sinh khi chưa có chỉ định của bác sĩ, không kiêng ăn và nhịn uống.
Để phòng tránh bệnh, người dân nên dọn dẹp nhà cửa gọn gàng, thông thoáng. Đậy kín dụng cụ chứa nước, tiêu hủy các vật phế thải đọng nước, thay ly nước cúng ở bàn thờ. Để tránh muỗi chích nên ngủ mùng, mặc quần áo dài tay, thoa kem chống muỗi. Mọi người có thể phun thuốc, dùng nhang diệt muỗi, tẩm màn bằng hóa chất, dùng vợt diệt muỗi...
Bác sĩ Luân khuyên người bệnh khi được chăm sóc tại nhà nên nằm nghỉ trong phòng thoáng mát từ 7 đến 10 ngày. Người thân nên theo dõi nhiệt độ người bệnh thường xuyên, chườm mát cơ thể, đặc biệt từ ngày thứ 3 đến ngày thứ 6 để phát hiện dấu hiệu bệnh nặng. Uống nhiều nước lọc, nước trái cây nhưng không dùng loại có màu đỏ, đen để theo dõi tránh nhầm với xuất huyết đường tiêu hóa, đường tiểu. Ăn đủ chất, dùng thức ăn lỏng dễ tiêu và chia thành nhiều bữa. Thực hiện theo đơn thuốc, tái khám theo lời dặn của bác sĩ để tránh biến chứng và phòng tránh lây bệnh cho nhiều người khác. 
Cẩm Anh
