TITLE: 5 ổ sán trong não khiến người đàn ông liệt người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ổ sán, sán não, liệt người, tiết canh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một tháng nay, bệnh nhân xuất hiện những cơn đau đầu từ nhẹ đến nặng, uống thuốc giảm đau không hiệu quả. Cách đây một tuần, bệnh nhân đau đầu nhiều, buồn nôn, sốt, tê yếu nửa người, tri giác chậm, được người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An cấp cứu. Kết quả chụp CT não cho thấy có 5 ổ sán nằm rải rác trong não, trong đó có một ổ sán lớn trên đỉnh gây phù não. Bệnh nhân được chỉ định can thiệp ngoại khoa để lấy được trọn vẹn ổ nang sán khỏi não.
Ổ nang sán được lấy ra khỏi não bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Sau mổ, bệnh nhân hồi phục, tỉnh táo, không liệt, đi lại và sinh hoạt bình thường. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị thuốc đặc trị sán.
Kén sán não là bệnh nhiễm trùng hệ thần kinh do ấu trùng sán sống ký sinh ở người gây ra. Bệnh thường gặp ở người dân nơi có mức sống thấp, điều kiện vệ sinh môi trường kém, vùng có tập quán nuôi lợn thả rông hoặc ăn thịt lợn chưa nấu chín, ăn tiết canh.
Để phòng bệnh, nên ăn chín, uống sôi, tuyệt đối không ăn tiết canh, gỏi sống... Khi xuất hiện các cơn đau đầu, co giật, cần đến viện kiểm tra xét nghiệm tầm soát bệnh liên quan đến ký sinh trùng. 
Thu Hiền
