TITLE: Thay khớp háng cho cụ bà gần 100 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thay khớp háng, bà cụ, 100 tuổi, Nghệ An, bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết cụ bị trượt chân ngã, đau và không thể đi lại được, nhập viện Đa khoa thành phố Vinh ngày 3/7. Kết quả siêu âm và chụp X-quang khung chậu cho thấy bệnh nhân bị gãy cổ xương đùi trái trên thể trạng già yếu, tăng huyết áp, bác sĩ chỉ định phẫu thuật thay khớp háng bán phần không xi măng.
Phẫu thuật thay khớp háng bán phần là phương pháp phẫu thuật chỉ thay phần chỏm xương đùi hoặc ổ cối đã bị hư hỏng bằng chỏm xương đùi hoặc ổ cối nhân tạo. Thông thường, trong hầu hết trường hợp, ổ cối vẫn được giữ nguyên và chỉ thay thế chỏm xương đùi bị tổn thương. Ưu điểm của phương pháp là thời gian phẫu thuật ngắn, rất thích hợp với người cao tuổi, bệnh nhân có thể hồi phục sức khỏe và vận động sớm ngay sau khi mổ.
Ca phẫu thuật thành công, bác sĩ đã kiểm soát tốt nguy cơ biến chứng có thể xảy ra trên bệnh nhân lớn tuổi với nhiều bệnh lý về tim mạch và huyết áp. Hiện tại, bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, có thể ngồi dậy được sau 3 ngày, xoay trở và vận động chi tốt.
Bác sĩ phẫu thuật thay khớp háng cho bà cụ. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Nguyễn Văn Hiếu trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết những bệnh nhân già yếu, lớn tuổi bị gãy cổ xương đùi thường rất đau đớn, không đi lại được phải nằm một chỗ trong thời gian dài, dễ dẫn đến các biến chứng như lở loét, nhiễm trùng, viêm phổi... kèm với đó là nguy cơ suy kiệt và có thể tử vong. Vì vậy, phẫu thuật thay khớp háng bán phần không xi măng là phương pháp an toàn và hiệu quả nhất hiện nay. Bệnh nhân cũng nhanh chóng vận động đi lại, giảm được các biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra.
Thúy Quỳnh 