TITLE: Loại quả giải khát mùa hè, ăn không béo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hoa quả, giải nhiệt, vitamin

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Thùy Linh, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết đu đủ là loại quả thơm ngon, ngọt lại thanh mát, phù hợp cho những ngày nắng nóng. Quả đu đủ nhiều vitamin A, canxi, sắt, vitamin B và vitamin B12 cải thiện tình trạng da khô và mất nước. Đặc biệt, trong đu đủ có khoảng hơn 90% là nước giúp thanh nhiệt, mát gan và giải độc cơ thể. 
Đây là loại trái cây chứa nhiều enzym tiêu hóa tự nhiên papain, có tác dụng hỗ trợ quá trình tiêu hóa thức ăn và đào thải chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Ăn đu đủ còn khắc khục được các vấn đề khác như đầy hơi, ợ nóng và khó tiêu. Ngoài ăn hay uống sinh tố, bạn có thể hầm đu đủ với các loại củ khác như cà rốt, khoai tây, củ dền... Đu đủ xào hoặc nộm đu đủ trộn với các loại rau thơm, ăn khá ngon. 
Táo tốt cho hoạt động của hệ tiêu hóa và cấp nước cho cơ thể, giúp đào thải độc tố, giảm hôi miệng, phòng ngừa chứng cao huyết áp. Hàm lượng vitamin C và chất xơ trong táo rất nhiều, tốt cho sức khỏe lẫn sắc đẹp, giúp giảm cân.
Ăn táo còn giúp tăng cường sức khỏe sinh lý nam do có chứa axit ursolic. Trong các nghiên cứu về tế bào, hợp chất này có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt. Tuyến tiền liệt là một trong những cơ quan sinh dục của nam giới nên các bệnh của tuyến tiền liệt ảnh hưởng đến khả năng hoạt động tình dục và ngược lại. Ung thư tuyến tiền liệt gây giảm sút tình dục, liệt dương, xuất tinh sớm, không xuất tinh và một số cản trở về chức năng tình dục.
Theo bác sĩ Linh, bưởi chứa hơn 91% nước giúp giải nhiệt, giảm cân và đốt cháy mỡ thừa hiệu quả. Trong quả bưởi có lượng kali dồi dào, giúp cơ thể phục hồi năng lượng do mất nước. 
Ngoài ra, flavanoid trong bưởi có khả năng làm giảm nguy cơ mắc đột quỵ, giảm viêm. Ăn bưởi tốt cho não bộ, tim mạch và tăng cường thể chất. Bưởi cũng chứa nhiều vitamin B11 (axit folic) rất tốt cho phụ nữ mang thai.
Thanh long chứa hơn 87,6% thành phần là nước, giàu chất xơ, lượng đường thấp giảm nguy cơ béo phì hay bệnh tiểu đường. Hạt thanh long mang lại giá trị dinh dưỡng đáng kể nhờ chứa nhiều axit béo như các loại dầu tự nhiên, bao gồm omega-3 và omega-9.
Lượng vitamin và dưỡng chất phong phú bao gồm vitamin C, B1, B2, B3; canxi, phốt pho, sắt, protein và chất xơ khiến thanh long trở thành trợ thủ đắc lực của hệ miễn dịch. Thanh long giúp cơ thể chống lại các vi khuẩn virus, giảm nguy cơ viêm nhiễm, đồng thời thải chất độc hại còn ứ đọng để phòng tránh bệnh tật.
Dứa rất dễ  ăn, dễ chế biến thành nhiều món. Bạn có thể ăn dứa tươi cắt thành lát vào giữa bữa ăn. Quả dứa chín chứa nhiều dưỡng chất và enzyme, vitamin và khoáng chất, đặc biệt là vitamin C rất tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, dứa có hàm lượng chất béo rất thấp, giảm mỡ thừa hiệu quả. Tuy nhiên các bác sĩ khuyến cáo nên ăn dứa ở lượng vừa phải để tránh tình trạng đau rát lưỡi và khó chịu trong bụng.
Thùy Anh	