TITLE: 7 thí nghiệm y khoa kỳ lạ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nghiên cứu khoa học, kỳ lạ, bơm tinh trùng vào da, tự nội soi, ngửi khói thuốc lá, ong chích

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Để ong chích lên cơ thể
Muốn tìm ra vị trí cơ thể bị ong đốt đau nhất, nhà côn trùng học Micheal Smith đã để loài ong châu Âu đốt từ đầu xuống chân trong 38 ngày. Có 25 bộ phận cơ thể khác bị đốt như má, nách, ngón tay, sườn, bụng, cẳng chân...
Dựa vào đánh giá mức độ đau của chính mình, Smith nhận thấy có 3 điểm cơ thể bị đốt đau nhất. Trong đó, lỗ mũi là vị trí đau nhất, sau đó đến nách và dương vật. Vị trí ít đau nhất là ở đầu, ngón chân và phần cánh tay. Smith cho biết chỉ thử nghiệm trên đàn ông, vì vậy không thể đánh giá mức độ đau ở nữ.
Một nhà khoa học cho ong chích lên cơ thể để tìm vị trí bị đốt đau nhất. Ảnh: Healthline
Bơm tinh trùng vào da
Một người phụ nữ nước Anh có tiền sử bị dị ứng với quả hạch Brazil đã phát ban và lên cơn khó thở sau khi quan hệ tình dục với bạn trai. Trước đó 3 tiếng đồng hồ, anh này đã ăn một hũ hạch trộn có 5 quả hạch Brazil.
Để tìm ra nguyên nhân gây dị ứng, bác sĩ tiêm vào da người phụ nữ tinh trùng của bạn trai cô sau khi anh ta ăn hạch Brazil. Kết quả cho thấy cô có phản ứng dị ứng với các phần tử nhỏ của hạch Brazil có trong tinh trùng của bạn trai.
Ngồi trong phòng đầy khói thuốc lá
Để tìm hiểu nicotine có thể hấp thụ bao nhiêu phần vào quần áo và da sau khi tiếp xúc với thuốc lá, 6 nhà nghiên cứu ở Anh đã ngồi trong một căn phòng đầy khói thuốc lá 5 giờ. Nồng độ nicotine trong phòng tương đương trong các quán rượu cho phép hút thuốc ở Anh.
Bốn nhà nghiên cứu chỉ mặc quần đùi, hai người kia mặc quần áo sạch. Hai tuần sau, nhóm hai người quần áo sạch thay lại bộ đã họ mặc trước đó, trong khi 4 người còn lại tắm ngay sau thí nghiệm.
Các nhà khoa học nghĩ rằng da tạo một rào cản tốt chống lại nicotine, nhưng nghiên cứu này cho thấy da có thể hấp thụ nicotine từ khói thuốc lá ở mức tương tự nồng độ khi hít qua phổi. Chất này mất vài ngày để giải phóng khỏi cơ thể. Tắm ngay sau khi tiếp xúc với khói thuốc hay thay quần áo ngay có thể làm giảm nồng độ nicotine hấp thụ vào da.
Tự uống máu của mình
16 tình nguyện viên khỏe mạnh uống 100 đến 300 ml máu của chính mình với mục đích tìm ra phương pháp chẩn đoán bệnh viêm ruột (IBD) và viêm loét dạ dày tá tràng. 
Sau mỗi lần uống, các nhà nghiên cứu đo nồng độ một loại protein tên calprotectin xuất hiện trong phân khi có viêm nhiễm đường tiêu hóa. Họ xác định máu trong đường tiêu hóa là lý do gây tăng calprotectin nhẹ ở phân. Nồng độ calprotectin cao có thể khiến người bệnh bị bệnh viêm ruột.
Tự nội soi đại tràng cho bản thân
Akira Horiuchi, bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa đã tự thực hiện nội soi đại tràng cho bản thân để chứng minh nội soi đại tràng thực sự không đau và đáng sợ.
Nội soi đại tràng được thực hiện khi bệnh nhân nằm nghiêng một bên và sử dụng ống nội soi cỡ to và dày. Tuy nhiên, Horiuchi sử dụng máy nội soi nhi khoa hoặc một ống mỏng, sáng, để thực hiện xét nghiệm khi đang ở tư thế ngồi.
Nhà khoa học thực hiện thủ thuật này 4 lần trong vòng hai tháng. Ông sử dụng phương pháp vệ sinh và nội soi như nhau nhưng cảm giác khó chịu các lần lại khác nhau. Có thể đây là lý do mỗi người cảm thấy đau khác nhau khi nội soi.
Tự cho ve vào tai của mình
Ve là loài sinh vật có khả năng gây nhiễm trùng nặng ở tai mèo và chó. Bác sĩ thú y Robert Lopez, Mỹ nhét ve từ một con mèo bị nhiễm trùng vào tai trái của mình để tìm hiểu chuyện gì xảy ra. Ngay lập tức, ông nghe thấy tiếng cào và di chuyển khi bọ ve khám phá ống tai của mình. Sau đó, Lopez ngứa dữ dội, những âm thanh cào lớn hơn khi những con ve tiến về phía màng nhĩ.
Lopez cho biết phải mất một tháng để hội chứng nhiễm trùng biến mất. Ông tiếp tục lặp lại thí nghiệm thêm hai lần nữa. Với lần nhiễm trùng tiếp theo, các triệu chứng trở nên ít nghiêm trọng hơn. Điều đó cho thấy Lopez đã phát triển khả năng miễn dịch đối với sinh vật này.
Hôn nhau để tìm ADN
Các nhà nghiên cứu ở Slovakia phát hiện DNA nam giới có thể tìm thấy trong nước bọt của phụ nữ 10 phút sau một lần hôn cuồng nhiệt và trong ít nhất 60 phút sau khi hôn.
Để thử nghiệm, 12 cặp đôi hôn nhau nồng nhiệt trong ít nhất hai phút. Các nhà khoa học đã kiểm tra nước bọt của người phụ nữ để lấy bằng chứng về DNA nam ngay lập tức và 5, 10, 30 phút sau khi các cặp dừng lại.
Các tác giả cho biết kết quả nghiên cứu này có thể áp dụng trong việc điều tra tội phạm. Việc thu thập nhanh chóng nước bọt của một người phụ nữ có thể là bằng chứng để xác định nghi phạm trong các trường hợp tấn công tình dục và hãm hiếp.
Cẩm Anh (Theo Live Science) 