TITLE: Phẫu thuật chuyển dây thần kinh cứu cánh tay bị liệt của người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật, chuyển dây thần kinh, bại liệt, tê liệt, cánh tay, tai nạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau tai nạn xe máy vào năm 2015, Paul không thể vận động cánh tay. Anh ngồi xe lăn, khi làm rơi thứ gì đó xuống đất phải nhờ người khác nhặt hộ, cũng không thể lái xe hay vệ sinh cá nhân.
Paul là một trong 16 người mắc bệnh tetraplegia (liệt cả tay và chân) được các bác sĩ  Australia chọn để phẫu thuật chuyển dây thần kinh ngày 4/7. Sau mổ, anh  đã có thể sử dụng tay để tự đẩy xe lăn, nhặt các vật dụng dưới đất, điều khiển tivi và cầm ly nước.
"Tôi đã có thể tự mình đi vệ sinh, điều tưởng như đơn giản nhưng tôi thực sự rất vui", Paul tiết lộ.
Phẫu thuật dây thần kinh trên cánh tay là phương pháp mới có nhiều ưu điểm. Ảnh: CNN
Bác sĩ phẫu thuật tạo hình và tái tạo Natasha van Zyl, người đứng đầu nghiên cứu cho biết, thông thường bác sĩ khôi phục chức năng của các chi bệnh nhân bằng phẫu thuật chuyển gân. Nay, phương pháp mới phẫu thuật chuyển dây thần kinh có ưu điểm là phục hồi chuyển động tự nhiên và điều khiển cơ tốt hơn, hồi sinh cơ bắp.
Để kết quả tốt nhất, ca phẫu thuật chuyển giao dây thần kinh thực hiện trong vòng 6 đến 12 tháng sau chấn thương. Sau đó, mất vài tháng để cơ thể phục hồi chuyển động.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành 59 ca phẫu thuật chuyển dây thần kinh cho 16 người gồm 3 phụ nữ và 13 đàn ông.
Đăng Như (Theo CNN) 