TITLE: Chàng trai bị bác sĩ tuyên bố đã chết bỗng dưng sống lại

KEY WORDS: tai nạn giao thông, bệnh nhân tử vong, chẩn đoán tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân Mohammad Furqan bị tai nạn ngày 21/6 được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Gia đình anh dồn hết tiền tiết kiệm để chi trả viện phí mong cứu được con. Sau đó, các bác sĩ tuyên bố chàng trai đã chết nên gia đình quyết định đưa thi thể về nhà để chuẩn bị cho tang lễ.
Trên xe cứu thương về nhà, người thân phát hiện Mohammad cử động chân tay. Họ lập tức đưa anh đến một bệnh viện khác, các bác sĩ nơi đây xác nhận bệnh nhân vẫn còn sống.
"Tôi đã trả hơn 10.000 USD cho bệnh viện tư trước đó và khi chúng tôi nói với họ rằng chúng tôi đã hết tiền, họ tuyên bố Mohammad đã chết", anh trai bệnh nhân nói.
Các bác sĩ tại bệnh viện hiện tại cho biết bệnh nhân vẫn trong tình trạng nguy kịch nhưng chắc chắn không chết. Chàng trai vẫn có mạch đập, đo được huyết áp và có phản xạ.
Vụ việc đang thu hút sự chú ý của giới truyền thông ở Ấn Độ. Các cơ quan chức năng đang điều tra sự việc.
Thùy Anh (Theo Oddity central ) 