TITLE: 9 năm phẫu thuật thẩm mỹ 20 lần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phẫu thuật thẩm mỹ, 20 lần, 9 năm, nghiện làm đẹp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kristen từ nhỏ đã bị bạn bè chê cười vì ngoại hình của mình, muốn phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi bản thân. Ca phẫu thuật đầu tiên được tiến hành vào năm 2010, đến nay Kristen đã hơn 20 lần "dao kéo" như nâng ngực, nâng mông, cấy mông, cấy má, nâng mũi, định hình trán, thậm chí cắt bỏ xương sườn số 10...
Ca nâng mông đầu tiên diễn ra tháng 12/2015, ba năm sau cô tiêm thêm 500 ml chất làm đầy để vòng ba hoàn thiện hơn. Năm 2016, cô nâng mũi và chỉnh cằm lần hai. Tháng 12/2017, Kristen phẫu thuật định hình hàm và cấy mỡ vào trán.
Gương mặt Kristen sau nhiều lần phẫu thuật. 
Kristen cho biết sẽ tiếp tục chỉnh sửa để khuôn mặt hoàn hảo hơn, đồng thời muốn phẫu thuật thu hẹp xương sườn, cấy mỡ ở hông và đùi... Người thân lo ngại một ngày nào đó phẫu thuật thẩm mỹ sẽ giết chết cô, trong khi Kristen cho rằng mỗi người có tiêu chuẩn riêng của vẻ đẹp.
"Tôi xem cơ thể mình như một bức tranh và phẫu thuật thẩm mỹ chính là cách tôi vẽ bức tranh của riêng mình", cô chia sẻ.
Đăng Như (Theo Foxnews) 