TITLE: Người Sài Gòn hiến 130 nghìn túi máu trong nửa năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến máu nhân đạo, hiến máu tình nguyện, hiến máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, cho biết bệnh viện tiếp nhận 30 nghìn túi máu và Trung tâm Hiến máu Nhân đạo TP HCM nhận 100 nghìn túi. 
"Từ Tết âm lịch đến nay, cung ứng máu cho các bệnh viện vẫn đảm bảo nhu cầu khám chữa bệnh, chưa để xảy ra tình trạng thiếu máu", bác sĩ Dũng nói. Dịp nghỉ hè, lượng máu trong ngân hàng dự trữ có giảm nhưng nhờ tăng cường vận động hiến máu nên vẫn đáp ứng đủ nhu cầu.
Tư vấn hiến máu tình nguyện tại TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Dũng, năm 2019 thành phố đặt mục tiêu tiếp nhận 260 nghìn túi máu, trong đó tỷ lệ túi 350 ml và 450 ml chiếm 60%. Nửa cuối năm, thành phố tiếp tục vận động tăng 2% dân số hiến máu và khuyến khích hiến máu trên hai lần mỗi năm, duy trì kho máu luôn ở mức 8-10 nghìn túi.
Máu rất quan trọng trong điều trị người bệnh, chưa có chế phẩm nào thay thế được. Theo Tổ chức Y tế thế giới WHO, khoảng 2% dân số hiến máu mới đáp ứng đủ nhu cầu điều trị. Hiện Việt Nam chỉ có 1,68% dân số hiến máu, dự kiến đến năm 2020 phải đạt 2%. 
Lê Phương
