TITLE: 9 điều bạn không nên làm khi đói bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thực phẩm, đói bụng, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bạn không nên uống aspirin, paracetamol và các loại thuốc chống viêm sưng không chứa steroid khi đói bụng. Nó không chỉ làm giảm hiệu quả của thuốc mà còn gây ra các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, thậm chí là chảy máu dạ dày.
Không uống cà phê khi đói bởi kích thích cơ thể sản xuất axit khiến ta bị ợ nóng và những loại bệnh về đường tiêu hóa khác.
Khi dạ dày trống rỗng, tốc độ hấp thụ rượu của cơ thể tăng lên gấp đôi, từ đó có thể dẫn đến đau dạ dày và giảm lượng đường trong máu. Bạn sẽ gặp các hiện tượng chóng mặt, đổ mồi hôi, lạnh và đói cồn cào hoặc hôn mê.
Đói mà nhai kẹo cao su, axit tiêu hóa được sản xuất và phá hủy niêm mạc của dạ dày có thể dẫn đến viêm dạ dày.
Cơn đói và mức glucose trong cơ thể thấp sẽ chúng ta khó ngủ và giấc ngủ sẽ không sâu. Thiếu ngủ làm tăng mức độ sản sinh hormone gây đói. Đây chính là lý do chúng ta ăn nhiều hơn vào sáng hôm sau nếu bỏ bữa tối.
Tập luyện căng thẳng, cường độ cao khiến cơ thể tiêu hao nhiều calo hơn gây hại cho cơ, bạn mệt mỏi, thiếu năng lượng. 
Cơn đói khiến ta có xu hướng muốn mua nhiều đồ ăn hơn bình thường. Do đó, nên hạn chế mua đồ ăn để kiểm soát túi tiền và không bị quá no khi ăn nhiều.
Hạn chế uống nước ép từ trái cây họ cam khi đói do các axit và chất xơ cứng sẽ kích thích dạ dày không tốt với những người bị viêm dạ dày hoặc có nguy cơ mắc bệnh viêm dạ dày.
Không tranh luận: Những cơn đói khiến chúng ta ít điềm tĩnh hơn và căng thẳng hơn bởi sự tự kiểm soát đòi hỏi năng lượng. Do vậy các cuộc tranh luận khi đói dễ bùng nổ hơn và khó kiềm chế được.
Thùy Anh (Theo Brightside) 	