TITLE: Trị ung thư: Virus cảm lạnh 'ăn thịt' tế bào ung thư bàng quang

KEY WORDS: ung thư, virus, bàng quang, trị ung thư, virus cảm lạnh

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Ngày 4/7, các nhà nghiên cứu của trường Đại học Surrey, Anh, công bố tìm ra virus cảm lạnh coxsackie CVA21 có khả năng phá hủy tế bào ung thư ở bàng quang. Xét nghiệm bệnh nhân sau phẫu thuật cho thấy virus không chỉ định vị và giết tế bào ung thư mà còn tự sinh sản, làm tăng hiệu quả tiêu diệt khối u.
Giáo sư Hardev Pandha, Trung tâm Ung bướu tại trường Đại học Surrey, cho biết: "Virus này có thể xâm nhập vào trong tế bào ung thư và giết chúng bằng cách hoạt hóa protein miễn dịch, trở thành tín hiệu cho các tế bào miễn dịch khác đến và cùng tiêu diệt".
Các mẫu nước tiểu lấy từ những bệnh nhân tham gia điều trị thử nghiệm cho thấy tác dụng của virus cảm lạnh. Một khi những tế bào ung thư bị nhiễm virus chết đi, virus lại tiếp tục nhân lên để tấn công các tế bào xấu khác. 
"Khối u giảm, số lượng tế bào ung thư chết tăng nhanh ở tất cả bệnh nhân. Sự thoái triển của bệnh chỉ diễn ra trong một tuần điều trị cho thấy tiềm năng hiệu quả của phương pháp. Ngoài ra không có bệnh nhân nào xuất hiện những tác dụng phụ nghiêm trọng", Pandha nói.
Các nhà khoa học dự kiến tiến hành những thử nghiệm khác trên nhiều bệnh nhân, kết hợp sử dụng virus và thuốc miễn dịch điều trị đích như thuốc ức chế điểm mở đầu để tạm dừng sự tấn công tế bào ung thư của hệ miễn dịch.
"Chúng tôi rất hứng thú về thử nghiệm này. Virus sẽ thâm nhập vào khối u và nhân lên như một nhà máy sản xuất virus", Pandha nói. Ông đánh giá đây là một bước đột phá đầy tiềm năng. 
Ung thư bàng quang hiện tại có thể được điều trị bằng kỹ thuật xâm lấn là cắt bỏ khối u. Các nhà khoa học hy vọng sẽ tạo ra một cuộc cách mạng trong điều trị ung thư bàng quang bằng cách sử dụng virus cảm lạnh.
"Nghiên cứu giúp chuyển đổi cách đang điều trị ung thư như hóa trị liệu", bác sĩ Nicola Annel, thành viên nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Surrey, chia sẻ.
Mỹ Linh (Theo Foxnews) 