TITLE: Kỹ thuật mổ nội soi tuyến giáp Dr Luong được trao kỷ lục Việt Nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kỷ lục viện nam, dr luong, nội soi tuyến giáp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kỹ thuật này cũng được chuyển giao, đào tạo trong và ngoài nước nhiều nhất Việt Nam, mở ra một hướng mới trong việc điều trị các bệnh lý về tuyến giáp, ông Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết tại buổi trao kỷ lục Việt Nam, chiều 4/7.
Tính đột phá trong phương pháp mổ của bác sĩ Lương là sử dụng đường nách, ngực với những vết rạch nhỏ trên da, kích thước 0,5-1 cm. Trong khi, với phương pháp mổ mở (cũ), vết sẹo thường dài 8 đến 12 cm ở cổ người bệnh. Phương pháp này đáp ứng các tiêu chí nhanh, an toàn và hiệu quả, tiết kiệm chi phí. Phẫu thuật viên chỉ cần sử dụng dụng cụ mổ nội soi ổ bụng thông thường, không cần dụng cụ chuyên biệt. Kỹ thuật này áp dụng cho tất cả bệnh lý của tuyến giáp như bướu nhân, basedow, ung thư tuyến giáp, có thể mổ được những bướu lớn mà không cần phải cắt bất cứ cơ cổ trước nào.
Phó giáo sư Trần Ngọc Lương và các cộng sự phẫu thuật nội soi tuyến giáp tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương. Ảnh: T.B
Đánh giá của các chuyên gia Việt Nam, kỹ thuật mổ này xứng tầm thế giới nhưng chi phí chỉ bằng 1/25 so với các nước trong khu vực. Một ca cắt thùy tuyến giáp tại Hàn Quốc hoặc Singapore mất 2 giờ với chi phí chi phí khoảng 8.000-10.000 USD, thì tiến hành tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương chỉ mất 30 phút với 300-400 USD. Từ năm 2016 đến nay, bác sĩ Lương và cộng sự đã thực hiện hơn 5.300 ca phẫu thuật nội soi tuyến giáp, bệnh nhân không phải ra nước ngoài làm phẫu thuật, tiết kiệm cho phí đáng kể.
Trong khi nhiều người Việt Nam phải sang nước ngoài để chữa bệnh thì lại có hàng trăm thầy thuốc trên thế giới đến Việt Nam để học kỹ thuật nội soi tuyến giáp mang tên "Dr Lương". Đến năm 2018, đã có 327 giáo sư, bác sĩ của gần 20 nước trong khu vực và trên thế giới tới Bệnh viện Nội tiết Trung ương để học tập phương pháp này.
Phó giáo sư Trần Ngọc Lương sinh năm 1961 ở Nam Định, là một bác sĩ nội trú ngoại. Năm 1987, ông về công tác tại Bệnh viện Bạch Mai với chuyên môn phẫu thuật ổ bụng. Ngoài phẫu thuật đối với tuyến giáp, các kỹ thuật mổ khác cũng liên tục được bác sĩ Lương nghiên cứu và cải tiến như phẫu thuật đốt hạch giao cảm để chữa chứng ra mồ hôi tay với thời gian mổ nhanh chỉ 3-4 phút, gây mê bằng ống nội khí quản một nòng, tiết kiệm tiền cho bệnh nhân. Các phẫu thuật tuyến nội tiết khác như u nội tiết tuyến tụy, u tuyến thượng thận..., gần đây nhất là kỹ thuật nội soi u xơ tuyến vú được bác sĩ Lương triển khai thành công tại bệnh viện. 
Lê Nga
