TITLE: Bỏ uống thuốc để tập theo giáo phái, người phụ nữ bị đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, bỏ thuốc, tập luyện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Phạm Văn Cường, Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết bệnh nhân đưa được vào viện cấp cứu ngày 19/6, do đột quỵ, tiền sử bệnh tim rung nhĩ, thay van hai lá cơ học 5 năm, đang điều trị thuốc chống đông đường uống. Gia đình cho biết 3 tháng qua bà theo một nhóm người xưng là "giáo phái" để tập luyện và bỏ uống thuốc khoảng một tuần vì tin rằng "luyện theo phương pháp này thì không cần dùng bất cứ loại thuốc nào".
Bệnh nhân nhập viện giờ thứ hai kể từ khi có dấu hiệu đột quỵ, tình trạng lơ mơ, liệt hoàn toàn nửa người phải, rối loạn ngôn ngữ. Hình ảnh chụp cắt lớp phát hiện bà bị tắc động mạch não giữa bên trái, chẩn đoán nhồi máu não cấp do huyết khối từ tim trong thời gian 3 giờ đầu.
Bác sĩ cho bệnh nhân dùng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch (rTPA), sau đó tiếp tục điều trị can thiệp tái thông mạch bằng dụng cụ cơ học. Sau can thiệp, bệnh nhân phục hồi tốt, tỉnh dần, nói được, hiểu lời, nửa người phải vận động tốt.
Bệnh nhân ổn định, phục hồi tốt sau 2 tuần điều trị đột quỵ. Ảnh: Mai Hằng.
"Bệnh nhân đột quỵ tắc mạch não do việc ngưng thuốc chống đông, dẫn đến hiện tượng kẹt van tim, cục máu đông hình thành từ tim di chuyển lên não", bác sĩ Cường nói.
Bệnh nhân may mắn được đưa sớm đến cơ sở y tế có đầy đủ các trang thiết bị phương tiện cấp cứu và điều trị đột quỵ. Nếu không được cấp cứu sớm, bà có thể tử vong hoặc di chứng tàn tật nặng nề. 
Bác sĩ khuyến cáo người dân không nên tự ý bỏ thuốc để theo các phương pháp tập luyện, điều trị bệnh không có cơ sở khoa học.
"Rèn luyện sức khỏe là cần thiết nhưng cần có sự tư vấn của các nhà chuyên môn, nhân viên y tế", bác sĩ Cường nói. 
Lê Nga
