TITLE: Người công nhân bị máy cuốn đứt lìa hai tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Công nhân nhà máy lương thực, lìa hai bàn tay, Đồng Tháp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Long Hồ
Ông Bảy (49 tuổi) hôm 3/7được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc cấp cứu trong tình trạng choáng nặng, mất nhiều máu. 
"Bệnh viện phải huy động hai êkip cấp cứu, cắt tạo mõm cụt hai cẳng tay cho bệnh nhân", bác sĩ Lê Trọng Tuấn, Phó Giám đốc bệnh viện nói. Hiện sức khỏe bệnh nhân cơ bản hồi phục nhưng chấn thương tâm lý nặng nề.
Gia đình thuộc diện nghèo, ông là lao động chính.
Long Hồ 