TITLE: Người gác hang Sơn Đoòng bị rắn lục cắn nguy cơ hoại tử chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rắn lục cắn, hoại tử chân, hang sơn đòng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong khi di chuyển nạn nhân ra ngoài rừng, đội trực cửa hang cũng đồng thời dùng điện thoại vệ tinh để liên lạc với đội cứu hộ chuyên nghiệp bên ngoài để tổ chức cấp cứu.
Bệnh nhân 40 tuổi được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, ngày 4/7, trong tình trạng mệt mỏi, cẳng chân phải sưng đau, xuất hiện các mảng bầm tím, rối loạn đông máu. Bác sĩ cho biết anh có nguy cơ bị hoại tử bàn chân do tình trạng loạn đông máu gây nên. Bệnh nhân đang được điều trị tích cực, truyền máu và các yếu tố đông máu, cố gắng giữ được chân.
Bàn chân của bệnh nhân có nguy cơ hoại tử. Ảnh: Long Nhật.
Nọc rắn lục có chất độc tấn công chủ yếu vào hệ tuần hoàn, gây rối loạn đông máu và phá hủy thành mạch máu khiến nạn nhân bị xuất huyết và có thể tử vong nếu không được chữa trị kịp thời. Các bác sĩ khuyến cáo, người bị rắn lục cắn cần giữ bình tĩnh, cố định bộ phận cơ thể có vết rắn cắn để tránh độc tố truyền nhanh về tim. 
Khi bị rắn cắn không nên băng garô vì dễ bị hoại tử; lúc tháo garô cũng dễ làm cho chất độc ồ ạt lan đi toàn cơ thể. Nhanh chóng chuyển nạn nhân đến các cơ sở y tế để chữa trị kịp thời.
Long Nhật 