TITLE: Đạo diễn Hollywood ăn chay sau khi suýt chết do béo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, giảm béo, béo phì, thừa cân

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Kevin Smith là đạo diễn kiêm diễn viên nổi tiếng ở Hollywood. Ông từng có thời gian nặng hơn 110 kg. 
Từ năm 2000, Kevin Smith bắt đầu uống thuốc hạn chế hấp thụ chất béo. Tuy nhiên, phương pháp giảm cân đột ngột này khiến cơ thể ông không thích nghi kịp. Ngày 25/2/2018, khi đang ở trên trường quay tại rạp Alex (California), Smith lên cơn nhồi máu cơ tim cấp nghiêm trọng do động mạch xuống trước bị nghẽn hoàn toàn. Ông được đưa tới bệnh viện chỉ với 20% cơ hội sống sót. Các bác sĩ tiến hành đặt stent và thực hiện nong mạch vành khẩn cấp.
Kevin Smith khi còn thừa cân. Ảnh: Gregg Segal.
Dù luôn tỏ ra vui vẻ, Smith hoàn toàn sẵn sàng cho việc mình sẽ ra đi bất cứ lúc nào. May mắn thay, ông đã bình phục trở lại và theo đuổi chế độ ăn ban đầu toàn khoai tây, sau đó đến các loại rau củ quả đa dạng hơn.
Sau 25 năm tìm hiểu, Smith nhận ra ăn chay là cách dễ dàng nhất để tăng cường sức khỏe. Ông nói: "Tôi biết không gì sánh bằng hương vị hấp dẫn của một chiếc bánh hay một miếng bít tết. Nhưng rau quả thực sự tốt cho sức khỏe của bạn, và vị của chúng không hề tệ đâu".
Lần đối diện với tử thần đã khiến Smith thay đổi suy nghĩ: "Tôi sẽ thay đổi thói quen ăn uống vô tội vạ của mình suốt 47 năm". Giờ đây, đạo diễn 48 tuổi giảm được khoảng 22 kg chỉ sau 6 tháng, chỉ còn 90 kg. Hôm nào ông cũng đi bộ với chú chó Shecky của mình và dùng những bữa ăn do các đầu bếp riêng chuẩn bị. Nhờ đó, Smith kiểm soát được lượng đường và khẩu phần ăn hàng ngày.
Bên cạnh đó, đời sống tình dục của Smith cũng thay đổi. "Dù trước đó mọi thứ đều khá hoàn hảo, vợ tôi muốn nó khác đi. Giờ tôi phải mạnh bạo hơn vì cơ thể mình không còn như một cái gối êm ái nữa. May là tôi ngày càng chủ động trong chuyện tình dục".
Nhờ những nỗ lực này, Smith như một con người hoàn toàn khác, luôn tràn đầy năng lượng, cảm hứng sáng tạo và làm việc chăm chỉ. Tuy vậy, ông luôn nhắc mình phải biết sợ hãi: "Tôi cảm thấy lo lắng nếu mình không còn sợ nữa". Điều này khá dễ hiểu, nhất là khi ông từng bị nhồi máu cơ tim mà không có bất cứ biểu hiện nào như đau ngực, tê cánh tay mà chỉ thở gấp và buồn nôn.
Sinh hoạt hiện nay của đạo diễn Smith như sau: Khởi đầu một ngày mới với một bữa sáng rất nhỏ và uống trà đá không đường; thưởng thức bữa trưa với bánh mì kẹp; ăn nhẹ bằng chocolate chuối sau đó đi bộ một giờ với chú chó cưng. Bữa tối với món đậu gà ưa thích. Thư giãn bằng cách massage toàn thân hàng ngày.
Phúc Lương (Theo Men's Health) 