TITLE: Hơn 100 viên sỏi trong thận nam bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi thận, 100 viện, bệnh nhân, bệnh viện đa khoa HÙng Vương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông được bác sĩ phát hiện sỏi thận cách đây 20 năm, uống thuốc nam điều trị tại nhà, sau đó không thấy đau hoặc bất thường gì nên chủ quan không đi khám lại. Ngày 4/7, bệnh nhân đau bụng và đau lưng nhiều nên gia đình đưa đến viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ, khám.
Các bác sĩ xác định thận phải của bệnh nhân có rất nhiều sỏi, phải phẫu thuật. Tuy nhiên, nhiều viên sỏi kích thước lớn nên nguy cơ chảy máu trong quá trình phẫu thuật rất cao, thậm chí xấu hơn là có thể phải cắt thận để cầm máu. Hơn nữa, quá trình phẫu thuật ở bệnh nhân cao tuổi có tiền sử cao huyết áp có rất nhiều nguy cơ tai biến.
May mắn, ca phẫu thuật thành công, 100 viên sỏi được lấy ra, thận phải bệnh nhân được bảo tồn. 
Số viên sỏi được lấy ra trong thận phải bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương
Bác sĩ Hứa Văn Đức, khoa Ngoại Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, cho biết sỏi hình thành trong thận do nhiều yếu tố, chế độ ăn uống, sinh hoạt cũng ảnh hưởng một phần đến quá trình hình thành sỏi. Để ngăn ngừa tái phát sỏi thận, bệnh nhân cần phải tái khám sau phẫu thuật, uống nhiều nước (trên 2 lít một ngày) và thay đổi chế độ ăn uống.
Các bác sĩ khuyến cáo nên khám sức khỏe định kỳ để kiểm tra chức năng thận. Khi phát hiện sỏi thận ở dạng ít, nhỏ, có thể mổ nội soi để hạn chế biến chứng. Nếu để sỏi thận nhiều, lớn, ca mổ sẽ phức tạp.
Thúy Quỳnh 