TITLE: Ảnh 'xác thịt thối rữa' tiết lộ mức độ ma túy tàn phá cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ma túy, xác thịt, thối rữa, hoại tử, nghiện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những hình ảnh này được công bố trên Annals of the Rheumatic Diseases bởi các bác sĩ ở thành phố Medellín. Đây là hình chụp da của 11 bệnh nhân đang xuất hiện dấu hiệu hoại tử, một số người đã tử vong, được đặt tên là bộ ảnh "xác thịt thối rữa".
Những bệnh nhân đều nghiện ma túy nặng, hoại tử ở tai và một số bộ phận khác như bụng, dương vật. Triệu chứng xuất huyết lan khắp cơ thể đến khuôn mặt khiến các mạch máu bị vỡ, làn da chuyển sang màu tím đen. Một số bệnh nhân còn bị giảm tế bào chất, số lượng tế bào máu ít hơn nhiều so với người trưởng thành bình thường.
Tai bị hoại tử của một người nghiện ma túy.
Các bác sĩ cho biết những bệnh nhân này hít cocaine (loại ma túy chiết xuất từ lá coca, có tinh thể hình kim, không màu và không mùi, vị hơi đắng mát và gây cảm giác hơi tê cho đầu lưỡi) trộn với một loại thuốc tẩy giun gia súc. Hỗn hợp này không chỉ gây hoại tử da người dùng mà còn làm tổn thương não và suy giảm nhận thức. Thuốc tẩy giun gia súc khiến cấu trúc não người bị thay đổi nhanh chóng, vỏ não trước trán mỏng dần, ảnh hưởng đến chức năng điều hành cơ thể của não.
Nghiên cứu cho thấy 69% mẫu cocaine ở Mỹ và 50% mẫu ở Anh có sự hiện diện của thuốc tẩy giun (levamisole). Một báo cáo y tế khác ghi nhận một phụ nữ 42 tuổi ở Hà Lan bị viêm mạch do sử dụng hợp chất ma túy này. 
Các nhà nghiên cứu hy vọng bộ ảnh là lời cảnh tỉnh để những người sử dụng ma túy từ bỏ hợp chất giết người này.
Đăng Như (Theo Iflscience) 