TITLE: Cụ bà suýt bị hoại tử ngón tay vì đeo bulong làm nhẫn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cứu cụ bà suýt bị hoại tử vong tay, bệnh viện Khánh Hòa, lấy bulong làm nhẫn đeo tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà Trần Thị Quánh 75 tuổi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa hôm 4/7 trong tình trạng ngón tay sưng tấy đeo chiếc ốc bulong bằng kim loại. Bệnh nhân được một phụ nữ trong nhóm tình nguyện ở Khánh Hòa phát hiện đi lang thang với ngón tay bị thương. 
Các bác sĩ cắt chiếc bulong ra khỏi ngón tay bà lão. Ảnh: Minh Hoan
Bác sĩ Lê Minh Hoan, khoa Chấn thương chỉnh hình - Bỏng phối hợp các bác sĩ bệnh viện dùng máy cắt sắt dành cho y tế tháo chiếc nhẫn ra khỏi ngón tay của bệnh nhân. "Tình trạng này kéo dài bệnh nhân sẽ phải tháo khớp, mất đi ngón tay", bác sĩ Hoan nói.
Hiện sức khỏe bà lão đã ổn định, đang nằm viện để điều trị.
Cụ bà không có người thân, nhặt rác kiếm sống và có dấu hiệu mất trí nên phòng công tác xã hội của bệnh viện lo viện phí, tìm thân nhân.
Xuân Ngọc 