TITLE: Bệnh nhân có tim đập nhanh như 'sắp văng khỏi ngực'

KEY WORDS: rối loạn nhịp tim, nhịp tim nhanh, rung nhĩ, hội chứng WPW, cắt đốt điện sinh lý

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông 62 tuổi nhiều tháng trước thường xuyên có các cơn nặng ngực, chóng mặt, hồi hộp dữ dội. Đầu tháng 7, ông cảm giác "tim như sắp văng ra khỏi lồng ngực" nên vào Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) cấp cứu.
Bác sĩ chẩn đoán ông mắc chứng rung nhĩ nhanh trên nền bệnh lý kích thích sớm, một dạng rối loạn nhịp hiếm gặp và nguy cơ cao đột tử nếu rơi vào những cơn nhịp rất nhanh. Có lúc tim bệnh nhân đập nhanh đến 300 lần một phút. Ở người khỏe mạnh, nhịp tim bình thường khoảng 60-80 lần một phút.
Hình ảnh điện tâm đồ bệnh lý rung nhĩ kết hợp hội chứng kích thích sớm của bệnh nhân.
Nhiều lần xử trí sốc điện nhằm chuyển nhịp tim vẫn không đáp ứng, bác sĩ Bến Tre hội chẩn qua Internet cùng bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy và đưa bệnh nhân lên TP HCM. Bệnh nhân được bác sĩ Khoa Điều trị Rối loạn nhịp thăm dò và cắt đốt điện sinh lý cấp cứu. Đây là kỹ thuật mới, nhẹ nhàng, ít xâm lấn, ít gây tổn thương và không để lại sẹo. Ca can thiệp thành công ngoài mong đợi, bệnh nhân khỏe mạnh xuất viện sau một ngày.
Bệnh rung nhĩ trên người có hội chứng kích thích sớm Wolff-Parkinson-White (WPW) thường được phát hiện trước tuổi 50, với các cơn loạn nhịp tim khoảng 200-240 lần mỗi phút, dẫn đến đột tử. Điều trị đốt bằng sóng cao tần qua catheter tỷ lệ thành công 50-90%, khoảng 6% tái phát phải đốt lại.
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết kỹ thuật cắt đốt điều trị rung nhĩ mang nhiều hy vọng cho những bệnh nhân WPW. 
Lê Phương
