TITLE: Cậu bé sống sót sau một giờ ngừng tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé 5 tuổi, ngừng tim, 9 phút, sống lại, hồi sức tim phổi, Mỹ, Owen

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu, bé Owen chỉ xuất hiện các triệu chứng giống như cúm, gia đình đưa đến bệnh viện kiểm tra. Các bác sĩ xét nghiệm và cho biết bé không bị cúm hay viêm họng do liên cầu khuẩn gì cả. Gia đình đưa Owen trở về nhà nhưng vài ngày sau bị sưng húp mắt, chân tím tái.
Nhận thấy con có những triệu chứng nguy kịch, bố mẹ Owen lập tức đưa tới Bệnh viện Dell Children’s Medical Center ở bang Texas cấp cứu. Tuy nhiên, Owen đã bị ngưng tim trên đường đến viện.
Các bác sĩ nhanh chóng thực hiện hồi sức tim phổi (CPR) cậu bé, luân chuyển 2 phút một bác sĩ thực hiện trong suốt 90 phút. Trong quá trình đó, họ nhận thấy những dấu hiệu chuyển biến tích cực từ bệnh nhi. Cuối cùng, bác sĩ dùng máy hỗ trợ sự sống đặc biệt ECMO, một hệ thống có khả năng thay thế chức năng của tim và phổi. May mắn, cậu bé đã tỉnh lại, hồi phục dần và được xuất viện sau 56 ngày.
Owen đã khỏe lại sau cơn ngừng tim. 
Đến ngày 8/7, bé đã đi lại được và đang trong quá trình hồi phục. Các bác sĩ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân dẫn đến các triệu chứng bệnh của cậu bé.
Quỳnh Anh (Theo Foxnews) 