TITLE: Mẹ con sản phụ ở Huế chết bất thường sau ca sinh mổ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, sản phụ, tử vong, hai mẹ con, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ Trương Thị Trân 24 tuổi, có dấu hiệu chuyển dạ được người nhà đưa vào Bệnh viện Đại học Y dược Huế ngày 5/7. Người nhà đề nghị bác sĩ tiến hành sinh mổ, song các điều dưỡng bảo phải đo tim thai và theo dõi tiếp. 
Bệnh viện Đại học Y dược Huế, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Võ Thạnh.
Rạng sáng 7/7, sản phụ yếu, lịm dần, bác sĩ chẩn đoán bị tắc mạch ối và mổ bắt con. Sau sinh, sản phụ rơi vào trạng thái hôn mê và tử vong. Bé gái cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cũng tử vong sau mẹ một ngày. Gia đình đã đưa hai mẹ con về lo hậu sự.
Người nhà của sản phụ cho rằng y bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Y dược Huế đã tắc trách, không tiến hành mổ lấy thai nhi ra sớm. Theo gia đình, sản phụ vốn không có bệnh gì, đều đi khám thai định kỳ cho thấy thai nhi khỏe mạnh.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Khoa Hùng, Quyền Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược Huế cho biết, bệnh viện đang kiểm  tra các quy trình xử trí ca sinh này trước khi có kết luận nguyên nhân tử vong.
Võ Thạnh 