TITLE: 2 lít máu và nước tiểu trong bụng người đàn ông bị súng bắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, ổ bụng, súng bắn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được người nhà đưa vào bệnh viện tỉnh, sau đó chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, cấp cứu ngày 7/7.
Bác sĩ Hồng Quý Quân cho biết bệnh nhân vào viện với vết thương ở mạn sườn bên phải, kích thước 2 cm, chảy dịch và máu qua vết thương, bụng trướng. Phim chụp X-quang cho thấy có nhiều dị vật cản quang ở trong ổ bụng. 
Phim chụp X-quang cho thấy nhiều dị vật cản quang ở trong ổ bụng bệnh nhân. Ảnh: Kim Oanh.
Khi phẫu thuật, bác sĩ phát hiện trong bụng bệnh nhân có 2 lít nước máu và nước tiểu, tổn thương chính là vết thương niệu quản khiến máu và nước tiểu tràn vào ổ bụng. Một số mảnh đạn làm tổn thương mạc treo ruột, rất may không bị thủng ruột.
Bác sĩ đặt ống JJ niệu quản, khâu lại niệu quản cho bệnh nhân. Sau mổ tình trạng bệnh nhân ổn định, tiến triển tốt, tiếp tục được theo dõi. 
Lê Nga
