TITLE: Nam thanh niên tử vong vì sử dụng bột cafein đậm đặc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, nam thanh niên, uốn caffein đậm đặc, bột whey, Úc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một buổi tối đầu tháng 7, người thân phát hiện Lachlan Foote chết trong phòng tắm, không rõ nguyên nhân. Những tin đồn Lachlan tử vong vì sử dụng ma túy quá liều khiến gia đình đau đớn và khó chịu nên yêu cầu nhà chức trách điều tra nguyên nhân cái chết.
Kết quả điều tra cho biết nam thanh niên qua đời do sử dụng một lượng bột cafein đậm đặc khi pha chung với bột whey (còn gọi là protein shake), một loại bột pha uống rất phổ biến với người tập gym. Bột cafein là một loại chất bổ sung qua đường ăn uống (theo liều lượng được bác sĩ chỉ định) và có thể kết hợp với whey đối với những người tập thể dục nặng. Tuy nhiên liều lượng cafein Lachlan sử dụng quá đậm đặc, tương đương với 50 tách cà phê.
Trước khi xảy ra sự cố, anh nhắn tin với bạn đề cập về nước whey mình uống có vị quá đắng.
Lachlan khi 21 tuổi. 
Các nhà điều tra cho biết có thể Lachlan đã không đọc hướng dẫn sử dụng mà tùy ý dùng liều lượng cũng như mức độ đậm đặc của sản phẩm. Người cha nói con trai họ đã để bột trong phòng bếp, thoạt đầu họ nhầm tưởng là hộp đường hoặc bột gia vị.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cấm bán bột cafein nguyên chất đậm đặc từ năm 2018, còn Australia thì không cấm. 400 gram cafein nguyên chất thường được bán 10 USD, tương đương với 10 lon nước tăng lực. Ở Mỹ, một thanh niên cũng tử vong tương tự Lachlan, năm 2014.
Theo các chuyên gia, một muỗng cafein nguyên chất chứa 5.000 miligram cafein, có thể gây chết người. Nếu trộn hai muỗng với whey, năng lượng tương đương với uống 70 lon nước tăng lực cùng một lúc. Gia đình của Lachlan quyết định chia sẻ câu chuyện này như một lời cảnh báo đến mọi người. Cafein có nguy cơ làm rối loạn nhịp tim, co giật, đột quỵ và tử vong.
Đăng Như (Theo Foxnews) 