TITLE: Nam sinh bị gãy chân trên đường đi thi đại học - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ti đại học, tai nạn giao thông, gãy chân, mất vận động chna trái, bệnh viện đa khoa nông nghiệp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/7, trên đường đi dự thi Đại học thì chàng trai bị tai nạn, được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, Hà Nội. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tắc động mạch khoeo, gãy mâm chày trái Schatzker III, chèn ép khoang.
Các bác sĩ mổ cấp cứu giải phóng khoang cẳng chân trái, lấy bỏ đoạn động mạch khoeo bị dập khoảng 8 cm, nối lại bằng đoạn tĩnh mạch hiển đảo chiều. Sau khi nối, kiểm tra lưu thông mạch tốt, bệnh nhân đang được tiếp tục điều trị.
Bác sĩ phẫu thuật chân cho bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp
Bác sĩ Nguyễn Tiến Văn, trưởng Khoa Ngoại chấn thương Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, cho biết tổn thương động mạch khoeo trong chấn thương vùng gối rất dễ bị bỏ sót và đưa đến hậu quả nghiêm trọng. Người bệnh có nguy cơ hoại tử và phải cắt bỏ chân trái nếu không được can thiệp cấp cứu, do đó chẩn đoán sớm và xử trí kịp thời rất quan trọng.
Quỳnh Liên 