TITLE: Bác sĩ quyến rũ nhất nước Mỹ cấp cứu hành khách trên máy bay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, cấp cứu, sốc phẩn vệ, . bác sĩ quyến rũ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Khi máy bay cất cánh khoảng hai tiếng đồng hồ, tôi thấy tay mình sưng lên bất thường nên nhờ tiếp viên giúp đỡ. Lúc đó bác sĩ Mike bước tới cứu tôi", Matt, 26 tuổi, kể về cơn sốc phản vệ trên chuyến bay đến Israel. Khi ấy Matt nhanh chóng bị khó thở, chuyển biến xấu.
Bác sĩ Mike chia sẻ: "Đây là một tình huống khó xử khi bệnh nhân đang trong tình huống đe dọa đến tính mạng. Nếu tình trạng chuyển biến xấu hơn, bệnh nhân còn đối mặt với nguy cơ mổ để mở đường thở ngay trên máy bay.
Bác sĩ tận dụng các loại thuốc có sẵn trên máy bay để cấp cứu Matt. Rất may thuốc có tác dụng tốt và bệnh nhân thở trở lại. Sau đó cả bác sĩ và phi hành đoàn liên tục theo dõi nhịp tim và hơi thở của Matt trong suốt hành trình bay.
"Tôi chỉ biết nói cảm ơn đến bác sĩ. Anh ấy thực sự đã cứu tôi", Matt nói. Hai người đã có cuộc hội ngộ ở Jerusalem, Israel, vào ngày 4/7.
Matt (phải) gặp lại ân nhân tại Israel. Ảnh: Foxnews
Mikhail Varshavski là bác sĩ người Mỹ gốc Nga, được biết đến với cái tên "Bác sĩ Mike". Anh được tạp chí People bình chọn là "Bác sĩ quyến rũ nhất nước Mỹ", với chiều cao 1,91 m. 
Bác sĩ Mike sinh ra ở Nga và chuyển đến Mỹ từ năm 6 tuổi. Bố làm bác sĩ và mẹ là giáo sư toán học. Anh còn có một người chị gái. Hiện anh làm việc tại Trung tâm Y tế Overlook ở New Jersey chuyên về xương khớp.
Bác sĩ Mike. Ảnh: Instagram
Ngoài công việc tại bệnh viện, bác sĩ Mike còn hoạt động tình nguyện tích cực và quyên góp, tài trợ học bổng cho những trẻ em nghèo.
Thùy Anh (Theo Fox News) 