TITLE: Viện nhi ở TP HCM miễn phí mổ tim, não úng thủy cho trẻ nghèo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mổ tim từ thiện, quỹ Hằng Hữu, bệnh tim bẩm sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), cho biết sau hơn một năm khánh thành, bệnh viện mổ hàng trăm trẻ bị bệnh tim bẩm sinh. "Danh sách trẻ bệnh tim ngày càng dài, nhiều bé có hoàn cảnh khó khăn đánh mất cơ hội sống vì chưa xin được tài trợ, không ít ca mổ các y bác sĩ phải chủ động đi tìm nguồn kinh phí", bác sĩ Định nói.
Chương trình ưu tiên trẻ nghèo từ một đến 6 tuổi, bao gồm chi phí phẫu thuật, ăn uống, đi lại trong quá trình mổ.
Bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố mổ tim  cho bé sinh non nặng 600 gram, năm 2018. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Trần Công Bảo Phụng, Trưởng Đơn vị Thông tim, cho biết bệnh viện hiện triển khai nhiều kỹ thuật mới trong lĩnh vực tim mạch nhi như điện tâm đồ gắng sức, đặt bóng đối xung động mạch chủ, cắt đốt điện sinh lý, MRI tim, oxy hóa máu bằng màng ngoài cơ thể (ECMO), thông tim hybrid... Bệnh viện đang hợp tác với các bệnh viện sản để siêu âm tim thai, can thiệp tại khoa sơ sinh bệnh viện sản, tiến tới can thiệp tim mạch bào thai...
Quỹ thiện nguyện Hằng Hữu thành lập từ năm 2014, đã tài trợ hơn 2.000 ca phẫu thuật, thông tim cho trẻ bệnh tim bẩm sinh tại nhiều bệnh viện như Nhi đồng 1, Chợ Rẫy... 
Lê Phương
