TITLE: Thuốc kháng viêm bị thu hồi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi thuốc, thuốc kháng viêm, Alphachymotrypsine

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Thừa Thiên - Huế kiểm nghiệm mẫu thuốc viên nén Alphachymotrypsine 4200, số lô 411217, lấy tại Huế, do Công ty cổ phần Dược phẩm Đồng Nai sản xuất. Kết quả cho thấy thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu định lượng. Phiếu kiểm nghiệm mẫu thuốc lấy tại Long Thành, Đồng Nai, ngày 18/6 cũng cho kết quả định lượng Chymotrypsin không đạt, vi phạm chất lượng mức độ 2.
Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành và thu hồi viên nén Alphachymotrypsine 4200 trên cả nước.
Alphachymotrypsine là loại thuốc chống phù nề và kháng viêm, có tác dụng giảm sưng đỏ, giảm đau liên quan đến các túi nhiễm trùng (áp xe), loét, phẫu thuật, hoặc chấn thương. 
Lê Nga
