TITLE: Cậu bé có tay chân dị tật như 'càng tôm hùm' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tứ chi dị dạng, hôị chứng càng tôm hùng, tay chân dị tật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà đưa bé đi khám ở nhiều nơi, bác sĩ chưa điều trị vì ca phẫu thuật có thể đối diện nhiều rủi ro, biến chứng. Tứ chi của bé dị dạng bẩm sinh, bàn tay bốn ngón bị dính chẻ đôi trông như chiếc càng tôm hùm khiến sinh hoạt gặp nhiều khó khăn, không thể cầm nắm.
Bàn tay bé trai trước mổ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Mới đây bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố hội chẩn cùng bác sĩ Terry Light, Mỹ, đánh giá bé mắc hội chứng càng tôm hùm, dính ngón một và hai phức tạp, không có kẽ ngón. Kíp phẫu thuật chỉnh hình gồm bác sĩ Huỳnh Mạnh Nhi, Nguyễn Dương Phi, La Thành Thịnh quyết định tái sinh cho tứ chi dị dạng. 
Do bé thuận tay trái, các bác sĩ tiến hành sửa chữa bàn tay trái trước. Sau gần hai giờ mổ khéo léo cắt nối và tạo hình, bàn tay cậu bé được phục hình 80%, chức năng vận động được bảo tồn gần như bình thường. Tay bé co duỗi, cầm nắm và cảm giác nóng lạnh khá tốt.
Cả hai bàn chân bé cũng bị dị dạng. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Từ thành công đầu, các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật ba phần chi còn lại. Ngày 8/7, sức khỏe bệnh nhi bình phục dần sau mổ, đi lại tốt, cầm nắm khả quan, dự kiến có thể cầm viết được. Bé trai được cho xuất viện, hẹn tập vật lý trị liệu định kỳ.
Bác sĩ Nguyễn Dương Phi cho biết hội chứng càng tôm hùm (lobster claw syndrome) khá hiếm gặp, chiếm tỷ lệ 1/100.000 trẻ sinh sống, khiến bàn tay và bàn chân phát triển không bình thường ngay từ trong bụng mẹ. Người bệnh có một khe hở nơi lẽ ra là chỗ của ngón giữa khiến bàn tay hoặc chân có hình dáng như chiếc càng tôm hùm. Hiện nay phẫu thuật tái tạo, sử dụng tay, chân giả có thể giúp cải thiện chức năng cho người bệnh. 
Lê Phương
