TITLE: Uống rượu càng nhiều càng dễ chết sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu bia, tác hại, giảm tuổi thọ

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Nhiều nghiên cứu trước đây có những kết luận khác nhau về rượu tác động đến sức khỏe con người. Một số cho rằng uống rượu nhẹ đến trung bình có thể bảo vệ phụ nữ chống lại nguy cơ đột quỵ, ý kiến khác nhận định uống rượu bia nhiều sẽ tăng nguy cơ trầm cảm... 
Nghiên cứu quy mô lớn mới nhất của tổ chức The Health and Retirement Study (HRS) về sự liên quan giữa việc tiêu thụ rượu và nguy cơ tử vong ở Mỹ, tiến hành trong suốt 16 năm kể từ năm 1992 đến nay, mang lại kết luận khác. 
Các nhà nghiên cứu xem xét dữ liệu của 8.000 người cao tuổi sinh từ năm 1931 đến 1941, được phỏng vấn hai lần mỗi năm bắt đầu từ năm 1998 đến 2014. Họ được chia thành 5 nhóm: người kiêng rượu cả đời, người kiêng ở hiện tại, người nghiện rượu nặng, người uống rượu vừa phải và người uống rượu thường xuyên.
Những người kiêng cả đời đã tiêu thụ khoảng 12 loại đồ uống có cồn trong cả cuộc đời của họ. Người kiêng rượu ở hiện tại đã sử dụng nhiều rượu trong quá khứ và không sử dụng trong thời gian nghiên cứu. Những người nghiện rượu nặng thường uống hơn 3 ly mỗi ngày và những người uống thường xuyên sẽ uống khoảng 2 ly.
Những người uống đến say khướt thường uống khoảng 4 ly trong một ngày ở nữ và 5 ly với nam. Người sử dụng rượu vừa phải chỉ uống khoảng 1/2 hoặc 1/3 ly (phụ nữ) và 1 ly (đàn ông). Người tiêu thụ rượu ít chỉ uống một ngày mỗi tuần. 
Kết quả phân tích cho thấy nhóm người kiêng rượu suốt đời có tỷ lệ tử vong thấp nhất so với các nhóm kia.
Theo các chuyên gia, nhìn chung uống rượu hay các thức uống có cồn quá nhiều không mang lại lợi ích cho sức khỏe trừ một số loại rượu nhẹ hay rượu vang được nghiên cứu đảm bảo an toàn. Tuy nhiên uống rượu vang cũng phải với liều lượng phù hợp dựa trên thành phần cũng như chỉ số kiểm tra sức khỏe mỗi người.
Đăng Như (Theo Medicalnewstoday) 