TITLE: Cha mẹ bệnh nhân sống thực vật ở Pháp tố bác sĩ 'giết người' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quyền được chết, cái chết êm ái, Vincent Lambert, sống thực vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tranh cãi về sự sống chết của Vicent Lambert, người đàn ông Pháp ở trong trạng thái thực vật nhiều năm, gay gắt hơn khi cha mẹ anh cho rằng việc bác sĩ rút ống dinh dưỡng là sai trái.  
"Đây chính là một vụ việc giết người được che đậy như hành vi trợ tử", ông Pierre Lambert, 90 tuổi, nói với báo chí Pháp tại Bệnh viện Sebastopol, ngày 7/7. Trước đó, ông cùng vợ là Viviane dự định đâm đơn kiện bác sĩ Vincent Sanchez, Trưởng khoa Chăm sóc giảm nhẹ ở Bệnh viện Sebastopol, nơi điều trị cho Vincent Lambert, về "hành vi cố ý giết người". Tuy nhiên sau đó ông bà từ bỏ ý định. 
Ông Pierre và bà Viviane Lambert. Ảnh: AFP.
Vincent Lambert, 42 tuổi, sống trong tình trạng thực vật sau một tai nạn môtô. Sự sống chết của anh trở thành chủ đề gây tranh cãi suốt một thập kỷ, chia rẽ sâu sắc gia đình và cả nước Pháp. Nhiều đánh giá y tế đã được tiến hành và chỉ ra Vincent gần như không có cơ hội hồi phục. Bệnh viện Sébastopol đã 5 lần cố gắng chấm dứt sự sống bệnh nhân nhưng sau đó phải nối lại theo lệnh tòa án.
Thứ ba tuần trước, các bác sĩ bắt đầu dừng truyền thức ăn qua ống thông cho Vincent sau khi được Tòa Phá án Pháp cho phép. Bệnh nhân được duy trì tình trạng hôn mê để ra đi êm ái. Hiện chưa biết khi nào là giờ phút cuối cùng của anh. 
Bố mẹ Lambert cùng với hai anh chị của Vincent vẫn tiếp tục phản đối phán quyết của tòa án. Ngược lại, vợ của Vincent là Rachel cùng sáu anh chị em khác cho rằng anh "có quyền được chết với nhân phẩm". Theo Rachel, Vincent từng nhiều lần nói không muốn duy trì sự sống bằng máy móc nhưng chưa bao giờ ghi lại trên văn bản nào.
Cha mẹ Vincent cho rằng phán quyết của tòa án là "điên rồ" đồng thời khẳng định con trai họ chỉ bị tàn tật và cần được chuyển đến đơn vị điều trị đặc biệt. Trên mạng xã hội, một nhóm mang tên "Tôi ủng hộ Vincent" được thành lập nhằm kêu gọi giữ mạng sống cho Vincent. Nhóm này định tiến hành biểu tình ngày 8/7 ở Paris nhưng hủy bỏ. Dự kiến một cuộc biểu tình khác sẽ diễn ra ngày 10/7 trước nhà thờ Saint-Sulpice.
Minh Nguyên (Theo The Guardian) 