TITLE: Từng bị kì thị vì xấu, 9x Bình Thuận thay đổi bất ngờ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật thẩm mỹ, phẫu thuật hàm hô, Nhan sắc mới khởi đầu mới

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
"Bị bạn bè miệt thị, người lớn ghẻ lạnh vì ngoại hình xấu xí từ nhỏ, tôi luôn mơ ước một ngày nào đó có thể thoát khỏi ám ảnh hàm hô, trở thành người bình thường. Nhưng có lẽ ước mơ ấy quá xa vời", lời tâm sự của Mỹ Thuận - cô gái đôi mươi đến từ Bình Thuận - khiến hội đồng bác sĩ chuyên môn "Nhan sắc mới, Khởi đầu mới" không khỏi băn khoăn.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung chia sẻ, ngoài kia còn có hàng trăm nghìn trường hợp chịu chung nỗi đau giống Mỹ Thuận. Ông tự hỏi: "Đến bao giờ người ta mới thôi chế giễu, bỡn cợt những người kém ưa nhìn? Khi nào người ta mới biết cảm thông và sẻ chia với những hoàn cảnh khó khăn gặp khiếm khuyết ngoại hình?". Bởi theo ông, lời nói đùa vui của mọi người vô tình có thể khiến người khác tổn thương, vết sẹo cũ chẳng bao giờ liền lại mỗi khi nhắc nhớ tuổi thơ.
Lớn lên trong gia đình đông anh chị em, Mỹ Thuận luôn cố gắng sống có ích để cha mẹ khỏi muộn phiền. Để đỡ đần cha mẹ nuôi các em ăn học, cô sớm ra đời va vấp. Nhưng vì hàm hô nặng, cô gái trẻ gặp không ít khó khăn. Không chỉ bị bạn bè, những người xung quanh kỳ thị, đặt cho những biệt danh xấu xí, cô còn bị nhiều nhà tuyển dụng từ chối, dù đó chỉ là bưng bê, phục vụ.
Mỹ Thuận từng khóc nhiều khi bị chúng bạn trêu đùa "đập đầu vào tường để răng rụng và bằng lại".
Để tìm kiếm hy vọng ở chân trời mới, Mỹ Thuận vào Sài Gòn. Cô xin việc khắp các khu chế xuất, rồi may mắn cũng có doanh nghiệp nhận cô vào làm công nhân. Khi đến công xưởng, cô gái trẻ luôn chân tay làm việc, vì tự ti, cô không dám giao tiếp, ngẩng mặt nhìn ai. Thương con gái phương xa sống vất vả, buồn tủi, ba Mỹ Thuận cố gắng làm việc cật lực để kiếm tiền hỗ trợ con phẫu thuật hàm hô. Trong một lần đi lặn biển thuê, ba cô kiệt sức rồi ra đi mãi mãi. Nỗi đau mất cha khiến Mỹ Thuận dằn vặt, thu mình vào vỏ ốc.
"Giá tôi bỏ ngoài tai những lời chế giễu, kỳ thị của mọi người và không nuôi ước mơ phẫu thuật thẩm mỹ, có lẽ ba tôi sẽ đỡ vất vả hơn, không phải cố hết sức làm việc kiếm tiền giúp con gái hoàn thành tâm nguyện, để rồi bỏ mạng vì kiệt sức. Tôi ước thời gian có thể quay lại, ước mình đủ mạnh mẽ để không bị tác động bởi những lời dèm pha của người khác", Mỹ Thuận khóc nức nở khi kể người cha quá cố.
Ca phẫu thuật hàm hô đem hy vọng cho cô gái Bình Thuận
Tâm thư của Mỹ Thuận lay động ban giám khảo, hội đồng chuyên môn và nhiều độc giả đã theo dõi chương trình "Nhan sắc mới, Khởi đầu mới". Họ xúc động trước hoàn cảnh khó khăn, nỗi đau khiếm khuyết ngoại hình và sự dằn vặt vì cha ra đi quá sớm của cô gái trẻ. Ban tổ chức quyết định trao cho Mỹ Thuận cơ hội phẫu thuật miễn phí.
Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung trực tiếp thăm khám cho Mỹ Thuận. Ông nhận định đây là ca phẫu thuật tương đối phức tạp. Trường hợp này cần thực hiện cắt xương hàm trên đẩy lùi về sau, thống nhất khớp cắn hai hàm để đảm bảo cho chức năng ăn nhai và giọng nói được cải thiện.
Sau hai giờ phẫu thuật thẩm mỹ, Mỹ Thuận thay đổi toàn diện cấu trúc gương mặt. Từ một cô gái có hàm răng hô xấu xí, gương mặt cô sắc nét và xinh đẹp hơn hẳn.
Sự khác biệt trước và sau khi Mỹ Thuận phẫu thuật hàm hô.
Sau thẩm mỹ, 9x không thể tin được khi nhìn mình trong gương. Cô tâm sự chưa từng nghĩ có ngày mình thay đổi nhiều đến vậy. Nhiều lúc nhìn trong gương, cô còn tự véo má để xem đây có phải là sự thật hay không.
"Ước nguyện được phẫu thuật để bố yên lòng của tôi đã thành sự thật. Nhờ chương trình, tôi đã có khởi đầu mới trọn vẹn", Mỹ Thuận nói. Cô cho biết từ nay không còn tự ti, sẽ ngẩng mặt bước đi tự tin. Cô mong con đường tương lai sẽ gặp nhiều thuận lợi, kiếm được tiền phụ giúp mẹ nuôi các em.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - người đứng sau ca phẫu thuật hàm hô của Mỹ Thuận.
Hàng nghìn cơ hội thay đổi diện mạo từ chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới". Đăng ký tại đây hoặc liên hệ trực tiếp hotline 0968681111- 0968682222.
Thi Quân 