TITLE: 33 ổ dịch sốt xuất huyết xuất hiện ở huyện biên giới Quảng Trị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, dịch sốt xuất huyết, muỗi, loăng quăng, bọ gậy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hướng Hóa là một huyện biên giới tỉnh Quảng Trị. Ngày 8/7, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện cảnh báo dịch sốt xuất huyết đang bùng phát mạnh trong khu vực với 33 ổ dịch được ghi nhận ở 14 xã, thị trấn, 426 bệnh nhân. Cùng kỳ năm ngoái, cả huyện chỉ có 3 ca bệnh.
Để chống dịch, Trung tâm Y tế huyện Hướng Hóa tổ chức phun thuốc, vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng, tuyên truyền người dân phòng bệnh. Phần lớn bệnh nhân sốt xuất huyết ở huyện được điều trị nội trú.
Sốt xuất huyết đang bắt đầu mùa dịch trên cả nước do vào mùa mưa, trong đó khu vực TP HCM và Nam Bộ bệnh bùng phát mạnh. Ba người ở TP HCM tử vong do bệnh.  
Hoàng Táo
