TITLE: Trữ tinh trùng trước khi điều trị ung thư tinh hoàn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư tinh hoàn, bướu tinh hoàn, khối cứng ở bìu

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bệnh nhân quê Lâm Đồng đến Bệnh viện Bình Dân khám vì vài tháng nay vùng bìu bên phải có một khối cứng to dần lên. Anh bàng hoàng khi bác sĩ thông báo có khối u ở tinh hoàn phải đã di căn và khuyên trữ tinh trùng trước khi phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn để sau này có thể sinh con bằng cách thụ tinh nhân tạo. Chàng trai sau đó tiếp tục được điều trị với phác đồ hóa trị hỗ trợ tại Khoa Ung Bướu.
Bác sĩ Trần Đoàn Thiên Quốc, Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, ngày 8/7 cho biết nhiều bệnh nhân phát hiện bướu tinh hoàn khi mới 16 đến 19 tuổi. Độ tuổi trung bình của nam giới có bướu tinh hoàn tại khoa chỉ khoảng ngoài 30.
Năm 2018, Khoa Nam Học  điều trị 78 trường hợp ung thư tinh hoàn, hầu hết đều còn rất trẻ. Năm 2017 có 63 bệnh nhân. Ung thư tinh hoàn chiếm khoảng 1% ca ung thư ở nam giới, làm giảm sức khỏe, giảm chất lượng sống, hiếm muộn và có thể dẫn đến tử vong.
Bác sĩ Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Triệu chứng thường gặp của ung thư tinh hoàn là sờ thấy một khối cứng, đặc trong bìu, không đau. Bệnh nhân có thể đau tinh hoàn, vú to lên, đau lưng, đau hông khi ung thư đã di căn đến các cơ quan khác.
Để chẩn đoán ung thư tinh hoàn, người bệnh sẽ phải khám tổng quát và chuyên sâu nam khoa, thực hiện các xét nghiệm máu để tìm chất đánh dấu ung thư, siêu âm bụng, siêu âm đàn hồi mô và nếu cần thiết chụp cộng hưởng từ. Bệnh nhân trong độ tuổi sinh sản, mong muốn có con, sẽ làm thêm các xét nghiệm, tinh dịch đồ và hướng dẫn trữ tinh trùng trước khi điều trị.
Các nghiên cứu trên thế giới cho thấy tỷ lệ của ung thư tinh hoàn ngày càng tăng trong vài thập kỷ qua. Nguy cơ mắc bệnh tăng cao khi người bệnh có tinh hoàn ẩn (tinh hoàn không nằm trong bìu mà nằm trong ổ bụng), tinh hoàn bị teo, tiền sử gia đình có cha, anh em trai bị ung thư tinh hoàn và người mẹ trong lúc mang thai sử dụng các thuốc nội tiết.
Phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật cắt tinh hoàn có bướu. Sau phẫu thuật, tùy thuộc vào kết quả giải phẫu bệnh mà có thể phối hợp hóa trị và xạ trị.
Bệnh nhân ung thư tinh hoàn nếu phát hiện và điều trị sớm thì tỷ lệ sống sau 5 năm lên tới 95%. Do đó quý ông nên đi khám sớm khi có các triệu chứng bất thường. Bệnh nhân sau mổ cắt u tinh hoàn cần tái khám, theo dõi sát, nhiều người để u tái phát hoặc di căn xa mới đi khám lại thì đã muộn, nguy hiểm tính mạng.
Nam giới, nhất là người trong độ tuổi từ 15 đến 35, cần tự kiểm tra tinh hoàn bằng cách nắn nhẹ hai bên bìu ít nhất một lần mỗi tháng. Đây là phương pháp theo dõi đơn giản và dễ áp dụng. Khi phát hiện có một khối đặc bất thường trong bìu, cho dù không gây đau, cũng cần đến bệnh viện có chuyên khoa về nam học để khám, điều trị kịp thời. 
Lê Phương
