TITLE: Bảo vệ bệnh viện xô xát với người nhà bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người nhà bệnh nhân, xô xát, nhân viên bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/7, người đàn ông cho rằng bị bảo vệ của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 "làm khó dễ" ngăn cản khi ông muốn đưa bệnh nhân ra cổng mua mũ bảo hiểm. Hai bên tranh cãi, ông bị bảo vệ bệnh viện đánh chảy máu đầu.  
Theo đại diện bệnh viện, bệnh nhân mà người đàn ông này định đưa ra ngoài đang bị thương ở đầu, đang điều trị ở viện. Quy định của viện là "người bệnh không được mặc quần áo bệnh nhân ra khỏi đơn vị". Do đó hai nhân viên bảo vệ bệnh viện đã ngăn không cho đưa bệnh nhân ra ngoài.
Sau khi được linh động giải quyết ra khỏi cổng mua mũ, khoảng 10 phút sau ông cùng một người bạn khác dẫn bệnh nhân quay lại bệnh viện. Vẫn còn bức xúc, hai ông này tiếp tục tranh cãi với bảo vệ dẫn đến xô xát.
Phía bệnh viện cho rằng người nhà bệnh nhân đã hành động trước. "Người nhà bệnh nhân dùng giày và biển chỉ dẫn đập vào một bảo vệ. Anh này đỡ lại, chiếc biển vô tình va vào trán người nhà bệnh nhân làm rách da trên cung mày trái", đại diện bệnh viện giải thích.
Tranh cãi giữa người nhà bệnh nhân (người chỉ tay) và bảo vệ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hôm 8/7, được video ghi lại. 
Sau sự việc, các bác sĩ đã xử lý vết thương cho người nhà bệnh nhân. Bệnh viện 108 đã lập biên bản, kiểm điểm hai nhân viên bảo vệ và đánh giá họ "chưa có nhiều kinh nghiệm xử lý tình huống". 
Thu Hiền
