TITLE: Người phụ nữ bị ung thư da do thói quen tắm nắng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư da, tắm nắng, tưởng tàn nhang, Mỹ, Lisa, kem chống nắng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 3, Lisa đến bệnh viện để điều trị u nang ở lưng. Bác sĩ tỏ ra nghi ngờ khi thấy những đốm nhỏ giống tàn nhang xuất hiện trên mũi cô. Những đốm này xuất hiện ngay trên chóp mũi của Lisa từ năm 2015 nhưng cô chưa gặp vấn đề gì về sức khỏe. Các bác sĩ khuyên Lisa làm xét nghiệm, kết quả bất ngờ xác định đây là những khối u ác tính, dấu hiệu của ung thư da. Các khối u này có nhiều hình thù và màu sắc khác nhau, có khả năng tăng kích thước theo thời gian.
Từ khi lên 12 tuổi, Lisa cùng bạn bè thường tắm nắng cả ngày với mong muốn có làn da rám nắng đẹp nhất. "Tôi đã rất tự hào vì làn da nâu khỏe của mình. Tôi rất hay tắm nắng và không bao giờ sử dụng kem chống nắng", Lisa chia sẻ.
Ngoài thói quen tắm nắng, Lisa còn dùng hỗn hợp dầu em bé bôi lên da để có màu nâu sẫm nhất. 
Bác sĩ phải loại bỏ một mảng da lớn trên mũi của Lisa để lấy hết khối u và tái tạo phần da này sau. Đầu tháng 4, Lisa phải trải qua ba cuộc phẫu thuật để tái tạo mũi.
Lisa chia sẻ câu chuyện của mình như một lời nhắc nhở chính bản thân và với mọi người. Hiện tại, cô phải gặp bác sĩ ba tháng một lần để kiểm tra sức khỏe tổng quát vì có nguy cơ mắc các bệnh ung thư khác. Các bác sĩ khuyến cáo mọi người nên sử dụng kem chống nắng phù hợp để giảm nguy cơ bị ung thư da.
Đăng Như (Theo Today) 