TITLE: Bé trai ở Hà Nội tử vong trong khi mổ chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, gãy chân, ngộ độc thuốc tê, sốc phản vệ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé bị xe máy tông gãy 1/3 xương chày chân phải, được đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, ngày 7/7. Bé tỉnh táo, đau, bác sĩ chỉ định phẫu thuật kết hợp xương.
Tối cùng ngày, bé được đưa vào phòng mổ, bác sĩ thực hiện gây tê tủy sống với liều 0,15 mg/kg. Một tiếng sau, bác sĩ thông báo với gia đình là bé đang trong tình trạng ngừng tim do sốc thuốc, nguy kịch. Bác sĩ cấp cứu và hồi sức tích cực theo phác đồ sốc phản vệ, song bệnh nhi tử vong sau đó.
Người nhà bệnh nhân đau buồn đến Bệnh viện 108 yêu cầu làm rõ nguyên nhân bé tử vong. Ảnh: T.H.
Gia đình bệnh nhi sau đó đã tập trung tại bệnh viện yêu cầu giải thích nguyên nhân tử vong. Ngày 8/7, Ban Giám đốc bệnh viện đã chỉ đạo thành lập Hội đồng chuyên môn liên viện, trưng cầu giám định pháp y để làm rõ vụ việc. Hội đồng kết luận đây là một sự cố y khoa ngoài mong muốn, nhiều khả năng do sốc phản vệ không hồi phục khi tiêm thuốc tê và/hoặc ngộ độc thuốc tê. 
Lãnh đạo Bệnh viện 108 cho biết quá trình nhập viện, việc chẩn đoán, chỉ định can thiệp và phương pháp vô cảm của bệnh nhi là phù hợp với tình trạng bệnh lý. Khi tai biến xảy ra, quá trình phát hiện và cấp cứu, xử trí là hợp lý nhưng diễn biến quá nhanh và nặng, bệnh nhân không qua khỏi.
Hiện, bệnh viện phối hợp cùng gia đình tổ chức tang cho cháu bé. Để kết luận chính xác, cần có thêm kết quả giải phẫu thi thể. 
Lê Nga
