TITLE: Em bé đầu tiên ở Mỹ sinh ra từ tử cung do người chết hiến tặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vô sinh, mang thai, sinh nở, cấy ghép tử cung

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/7, Bệnh viện Cleveland (Mỹ) báo cáo trường hợp đầu tiên ở Mỹ sinh ra từ tử cung của người hiến tặng đã chết. Mẹ bé, trong độ tuổi 30, là một trong ba phụ nữ được Bệnh viện Cleveland cấy ghép tử cung thành công.
Em bé Mỹ đầu tiên sinh ra từ tử cung của người chết hiến tặng. Ảnh: AP.
Cấy ghép tử cung là kỹ thuật phức tạp đã giúp hơn 10 phụ nữ vô sinh thực hiện giấc mơ làm mẹ. Thông thường, cấy ghép tử cung sử dụng bộ phận của người hiến còn sống, chủ yếu là từ bạn bè hoặc thân nhân người nhận. Em bé ở Mỹ là trường hợp thứ hai trên thế giới ra đời từ tử cung người hiến đã chết, sau em bé đầu tiên chào đời tại Brazil tháng 12/2017. 
Phụ nữ ghép tử cung có thể sinh nở 1-2 lần. Ngoài người phụ nữ trên, Bệnh viện Cleveland còn ghép tử cung cho 9 tình nguyện viên khác, tất cả trong độ tuổi 21-39. Hai phụ nữ đã được phẫu thuật thành công đang chờ chuyển phôi để mang thai. 
Minh Nguyên (Theo USA Today) 