TITLE: Cựu chiến binh 83 tuổi qua đời hiến giác mạc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến giác mạc, ghép giác mạc, cựu chiến binh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cụ Bồng là cựu chiến binh thời kỳ chống Pháp, chống Mỹ, đến nay có 62 năm tuổi Đảng. Những ngày cuối đời, cụ nằm trên giường bệnh, bày tỏ di nguyện tặng đôi giác mạc của mình để mang lại ánh sáng cho những người khác.
Ngày 4/7, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia nhận được tin cụ Bồng qua đời. Trung tâm phối hợp với các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế tiến hành tiếp nhận 2 chiếc giác mạc của cụ.
Chị Hoàng Anh, con gái của cụ Bồng cho biết, cụ sống nghiêm khắc nhưng là người giàu lòng nhân ái. Khi biết cụ sẽ phải tạm biệt cuộc sống trần gian, gia đình thể theo nguyện vọng tặng đôi giác mạc của cụ cho 2 người mù "vừa là mong muốn mang niềm hạnh phúc cho người ở lại và vừa để bố mình vẫn dõi theo được cuộc sống của các con".
"Bố vẫn còn sống mãi, mãi là ngọn đèn soi sáng đường chúng con đi", chị Hoàng Anh nói.
Bệnh nhân được ghép giác mạc của cụ Bồng có chỉ số thích ứng tốt. Ảnh: Phượng Hoàng.
Chọn từ danh sách chờ ghép giác mạc và các chỉ số phù hợp, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế phối hợp cùng Bệnh viện Mắt Trung ương tiến hành ghép giác mạc của cụ Bồng cho 2 bệnh nhân đặc biệt.
Bệnh nhân thứ nhất là ông Phan Hữu Lạc, 65 tuổi, một cán bộ lão thành cách mạng, mắc bệnh sẹo giác mạc do những tổn thương gặp phải trong chiến tranh. Cả 2 mắt của ông Lạc đã bị mất thị lực hơn 30 năm qua, mọi sinh hoạt đi lại đều rất khó khăn.
Bệnh nhân thứ hai là anh Lê Phước Hiếu 38 tuổi, bị viêm nhiễm giác mạc nên mù lòa từ lúc 10 tuổi. Anh phải bỏ học, khép lại những giấc mơ còn dang dở, mọi sinh hoạt phụ thuộc vào người mẹ.
Hai ca phẫu thuật ghép mạc được thực hiện vào ngày 8/7 tại Bệnh viện Trung ương Huế. Sau một ngày ghép, các bệnh nhân đã được tháo băng, chỉ số thích ứng của giác mạc tiến triển tốt.
Đây là ca hiến giác mạc đầu tiên ở tỉnh Quảng Nam. Trước đó tại khu vực miền Trung chỉ có tỉnh Nghệ An có người hiến tặng giác mạc. 
Lê Nga
