TITLE: Cứu sống sản phụ cùng thai nhi bị tai nạn giao thông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, nứt tử cung, phẫu thuật lấy thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà bầu 33 tuổi được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí, Quảng Ninh, ngày 3/7, trong tình trạng đau, choáng, ra máu âm đạo. 
Em bé được chăm sóc tại viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Vũ Thị Dung, Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, cho biết các bác sĩ đã lập tức mổ lấy thai, bé trai chào đời nặng 2,3 kg. Sản phụ do tác động của tai nạn giao thông nên tử cung có 4 vết nứt kích thước khoảng 3-4 cm, rỉ máu. Khối máu tụ đường kính 5x6 cm ở phúc mạc dây chằng tròn và dây chằng thắt lưng buồng trứng phải. Các bác sĩ đã lấy khối máu tụ và khâu phục hồi, bảo tồn thành công tử cung cho sản phụ. 
Cũng theo bác sĩ Dung, thông thường sản phụ có bệnh lý nghiêm trọng như vậy sẽ phải cắt bỏ tử cung. Sản phụ Hiền may mắn được bảo tồn thành công tử cung.
Hiện, sức khỏe của 2 mẹ con sản phụ đều ổn định, theo dõi tại bệnh viện. 
Lê Nga
