TITLE: Que xiên thức ăn đâm thủng ruột bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật tiêu hóa, que xiên thức ăn, thủng ruột, trẻ nuốt dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Trần Việt Tánh, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM), cho biết bé trai vào viện cuối tháng 6 trong tình trạng đau bụng dữ dội. Bác sĩ siêu âm bụng, quyết định mổ cấp cứu vì nghi ngờ viêm phúc mạc, một tình trạng nhiễm trùng nặng trong ổ bụng.
Theo bác sĩ Vương Minh Chiều, bệnh nhi được mổ nội soi xâm lấn tối thiểu với ba lỗ mổ nhỏ trên bụng. Ổ bụng bệnh nhân rất dơ, có nhiều dịch mủ đục. Bác sĩ phát hiện dị vật giống que xiên đồ ăn dài 5 cm đâm thủng đoạn cuối ruột non. Đây là nguyên nhân gây viêm phúc mạc.
Que xiên đâm thủng ruột bé trai. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bệnh nhi được xử lý rửa sạch bụng, lấy dị vật và khâu lỗ thủng ruột bằng nội soi. Sau mổ bệnh nhi hồi phục tốt và xuất viện sau 5 ngày.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh khi cho trẻ ăn uống bên ngoài, đặc biệt các thức ăn có que xiên cần chú ý cẩn thận. Dị vật tiêu hóa que xiên hoặc tăm tre rất dễ gây thủng ruột, nếu phát hiện trễ có thể nguy hiểm tính mạng. 
Lê Phương
