TITLE: Ca mổ giải cứu 'người cây' khỏi cánh tay gỗ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng người cây, phẫu thuật, vi khuẩn, sử dụng lại, cánh tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mahmoud Taluli, 44 tuổi, người Gaza, đã trải qua bốn ca phẫu thuật trong hai năm để điều trị hội chứng "người cây". Hơn 10 năm qua anh không thể sử dụng tay bởi tình trạng tế bào da hóa gỗ cây bao bọc toàn bộ cánh tay.
Ngày 11/7, anh được phẫu thuật lần thứ 4. Các bác sĩ phẫu thuật sâu vào bên trong tay của anh để loại bỏ triệt để các tổn thương, mô xấu và ghép da từ bộ phận khác sang thay thế.
May mắn, đây là ca phẫu thuật thành công nhất của anh. Sau mổ, cánh tay đã có thể sử dụng được tạm thời như bao người khác, loại bỏ gần như triệt để các nhiễm trùng. Mahmoud sẽ trải qua ca phẫu thuật thứ năm vào tháng tới để loại bỏ những vết thương mới xuất hiện.
"Sau nhiều năm sống đau khổ và cô độc, cuối cùng tôi cũng đã có thể sở hữu một cuộc sống như người bình thường. Tôi có thể tự tin chơi đùa cùng con và tham gia các sự kiện gia đình mà không cần phải che tay lại", anh hạnh phúc chia sẻ.
Cánh tay của Mahmoud sau phẫu thuật. Ảnh: Newsweek
Hội chứng "người cây", tên khoa học là Epidermodysplasia verruciformis (EV), là một chứng rối loạn da di truyền đặc biệt hiếm gặp, có nguy cơ ung thư da rất cao. Bệnh xuất hiện bởi sự mẫn cảm bất thường của da đối với các siêu vi khuẩn papillomavirus (HPV).
Các chuyên gia cho biết, người mắc hội chứng "người cây" do hệ thống miễn dịch cơ thể không đủ sức đề kháng chống lại virus. Ở người khỏe mạnh, HPV thường không xuất hiện nhiều triệu chứng nghiêm trọng. Tuy nhiên, đối với người mắc bệnh biểu bì Epidermodysplasia verruciformis, các dấu hiệu nhiễm trùng nhỏ có thể phát triển thành những khối u ác tính. Tỷ lệ tiến hóa thành khối u chiếm khoảng 50% bệnh nhân.
Michael Chernofsky, bác sĩ phẫu thuật tay tại Hadassah Medical Center chia sẻ: "Chúng tôi không biết liệu trong tay Mahmoud còn những tổn thương nào hay không. Thế nhưng hiện tại, cánh tay anh đã có thể sử dụng tay trở lại sau bao năm".
Cánh tay toàn mảnh gỗ như chiếc cây của Mahmoud trong gần thập kỷ qua.
Đến nay chỉ có khoảng 200 trường hợp mắc hội chứng "người cây" được báo cáo trong tài liệu y khoa thế giới. Những nghiên cứu về căn bệnh này tương đối hạn chế và cũng không có phác đồ rõ ràng để điều trị.
Một trong những lựa chọn ưu tiên là loại bỏ các tổn thương thông qua phẫu thuật, tuy nhiên chúng có xu hướng phát triển trở lại. Với ca phẫu thuật tương đối thành công cho Mahmoud, các bác sĩ hy vọng sự tiến bộ của nền y học có thể giúp sớm tìm ra phương pháp điều trị triệt để hội chứng này, mang lại cuộc sống mới cho Mahmoud nói riêng và các bệnh nhân khác nói chung.
Đăng Như (Theo Livescience) 