TITLE: Gợi ý cách luyện tập, ăn uống giúp thon dáng, đẹp da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hana Giang Anh, thon dáng, đẹp da, Galaxy A70

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Vóc dáng đẹp với ba vòng chuẩn là mong muốn của mọi cô gái, trong đó có nữ huấn luyện viên kiêm vlogger Hana Giang Anh. Hana Giang Anh tâm sự "nghiện" thể dục và luyện tập thể thao. Khi có thời gian, cô thường ra công viên chạy bộ, kết hợp nhiều động tác giãn cơ, săn chắc bụng. Khi không có thời gian, cô thường tập trên máy.
"Tôi luôn chú trọng nguồn cảm hứng khi luyện tập thể chất. Trong những buổi sáng không đến câu lạc bộ, tôi mở video và vận động tại nhà. Chính sự hô hào, khích lệ từ các huấn luyện viên kết hợp với âm nhạc sôi động và hình ảnh trực quan từ video, các buổi tập của tôi trở nên hứng khởi hơn", Hana Giang Anh nói. Nhiều năm qua, cô gái 9x duy trì thói quen tập thể dục, thể thao từ video hướng dẫn của các huấn luyện viên nổi tiếng, thậm chí cả ngôi sao Hollywood. 
Với kích thước màn hình 6.7 inch cùng viền màn hình siêu mỏng, Galaxy A70 cho phép Hana Giang Anh theo dõi video tập luyện dễ dàng hơn.
Khi tập cùng các video trên điện thoại, Hana Giang Anh có thể đa dạng hoá bài tập dựa trên tâm trạng và sức khỏe tại thời điểm đó. Nhẹ nhàng thì có các bài tập Pilates ngay trên giường, khỏe hơn thì tập Yoga hoặc tập luyện cường độ cao (HIIT) ngay trong nhà. Để tỉnh táo và bền bỉ hơn, nữ vlogger khuyên các bạn trẻ nên uống đủ nước sau khi thức dậy.
Rèn luyện thể chất là quá trình dài hơi, do đó, không ngừng thay đổi bài tập, không gian luyện tập là cách giúp Hana Giang Anh không cảm thấy nhàm chán hay uể oải. Nếu đã dành buổi sáng cho các bài tập trong phòng thì chiều đến, Hana Giang Anh sẽ chạy bộ ngoài công viên hoặc đến các hồ bơi để vận động. 
"Buổi chiều được đánh giá là thời điểm tuyệt vời nhất để tập luyện. Nếu có thời gian, bạn có thể đến phòng gym, sân vận động hoặc hồ bơi. Nếu quá bận rộn thì một vài vòng chạy quanh chung cư hay 30 phút đạp xe trong công viên, bờ hồ... cũng góp phần nâng cao sức khoẻ", cô nói.
Galaxy A70 là công cụ ghi lại quá trình tập luyện mỗi ngày của Hana Giang Anh.
Để giữ làn da, sắc vóc, cô luôn thực hiện chế độ ăn uống khoa học và ngủ nghỉ đúng giờ. Theo cô nàng 9x, mua sắm thực phẩm, nấu nướng cũng là một cách vận động hiệu quả. Hana Giang Anh theo đuổi chế độ ăn lành mạnh (eat clean), trong đó tập trung chọn thực phẩm hữu cơ, giảm sử dụng tinh bột chuyển hoá nhanh, bổ sung rau xanh, trái cây vào khẩu phần và hạn chế các phương thức nấu nướng như chiên, xào. "Tôi không dùng thức ăn nhanh và nước ngọt có ga", cô nói.
Hana Giang Anh cho biết luôn cập nhật lượng calories tiêu thụ vào ứng dụng điện thoại để dễ dàng theo dõi, kiểm soát việc tăng giảm cân nặng. Với dung lượng pin lên đến 4.500 mAh, Hana Giang Anh cho biết cô và mọi tín đồ thể thao có thể yên tâm sử dụng suốt cả ngày dài mà không cần sạc hay mang theo pin dự phòng.
Người đẹp nhấn mạnh: "Cần đảm bảo lượng calories nạp vào qua các bữa ăn thấp hơn lượng calories tiêu thụ trong ngày. Ứng dụng quản lý dinh dưỡng phổ biến như MyFitnessPal, Lose it!, Calorie Counter... có thể cho bạn biết lượng calories cần thiết trong ngày để chủ động tăng hoặc giảm cân theo mong muốn".
Nhờ sự hỗ trợ, truyền cảm hứng của nhiều người, cô có thể tập luyện thể thao bất kể đêm ngày, linh hoạt thời gian và kiểm soát lượng calories nạp vào.
Vạn Phát 