TITLE: Bị rò dịch não tủy nhưng chữa bệnh sổ mũi suốt 11 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rò dịch não tủy, viêm não không rõ nguyên nhân, rò dịch não tủy tự phát, ca bệnh hiếm, tử vong, viêm màng não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ lúc 4 tuổi, mỗi khi bệnh nhân cúi đầu xuống thấp hoặc nằm nghiêng sang trái đều có dòng dịch trong chảy ra trước mũi. Người nhà nghĩ con bị viêm mũi nên điều trị nhiều nơi và nhập viện điều trị viêm màng não nhưng bệnh vẫn tái phát suốt từ năm 2007 đến 2018.
Sau đó, bệnh nhân chuyển đến Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM và được chẩn đoán bị rò dịch não tủy do giãn rộng lỗ tròn. Đây là nơi đi qua của dây thần kinh V2 (nhánh hàm trên của thần kinh chi phối cảm giác một phần vùng mặt). 
Bác sĩ đang thăm khám cho người bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Người bệnh được phẫu thuật nội soi đường mũi vá lỗ rò dịch não tủy bằng vật liệu tự thân với mảnh cân cơ thái dương, sụn vách ngăn và vạt mũi vách ngăn. Sau 6 tháng, phần vạt mũi vách ngăn hồng hào, che phủ tốt, tình trạng chảy dịch trong qua mũi chấm dứt. 
Bác sĩ Lý Xuân Quang, Phó Trưởng Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết đây là bệnh hiếm gặp và cũng là bệnh nhân được phẫu thuật thứ ba ghi nhận theo báo cáo y văn trên thế giới. Trường hợp này phẫu thuật vá ngay lỗ rò để ngăn cách khoang mũi và màng não là bắt buộc.
Lỗ rò dịch não tủy tạo nên sự thông thương giữa khoang dịch não tuỷ và hốc mũi, là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn xâm nhập gây nên viêm màng não, một bệnh lý nhiễm trùng nặng, nguy cơ tử vong cao. Một số trường hợp bệnh tự phát có thể tự lành. Tuy nhiên, nếu không điều trị có khoảng 10 đến 40% trường hợp xuất hiện viêm màng não mỗi năm. Đau đầu, chảy mũi trong và tiền căn viêm màng não tái đi tái lại là những triệu chứng thường gặp nhất.
Bác sĩ Quang khuyến cáo nếu bị viêm màng não tái phát không rõ nguyên nhân, người bệnh nên đến khám tại các cơ sở y tế chuyên sâu với trang thiết bị hiện đại để tìm nguyên nhân bệnh, tránh kéo dài gây ảnh hưởng đến sức khỏe và chất lượng sống. 
Cẩm Anh
