TITLE: Bệnh viện Việt Đức ở Hà Nam có thể bắt đầu khám bệnh từ cuối tháng 7 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện việt đức 2, cơ sở hà nam, khám bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kiểm tra thực tế hai Bệnh viện Việt Đức và Bạch Mai cơ sở Hà Nam ngày 9/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu lãnh đạo bệnh viện và ban quản lý dự án cùng các đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ của những hạng mục công trình còn chưa hoàn thiện.
Cơ sở 2 của hai bệnh viện này khởi công từ năm 2015, được thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu, dự kiến hoàn thành trong năm 2019. Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 có 1.000 giường bệnh nội trú, công suất 3.500 lượt khám mỗi ngày, tổng diện tích sàn xây dựng 125.000 m2. Đây là bệnh viện chuyên về ngoại khoa. Tuy nhiên, bệnh viện còn nhiều hạng mục đang được thi công dang dở, chưa tổ chức khám chữa bệnh cho người dân theo dự kiến.
Đại diện nhà thầu thi công công trình Bệnh viện Việt Đức, ông Lê Tiến Ngọc cam kết đẩy nhanh tiến độ để cuối tháng này có thể bàn giao cho bệnh viện đưa vào vận hành. Ông Đồng Văn Hệ, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết đã sẵn sàng về nhân sự và trang thiết bị để khi nhận được bàn giao các phần diện tích hoàn thiện của công trình sẽ triển khai ngay hoạt động khám chữa bệnh tại đây.
Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 vẫn đang trong quá trình thi công dang dở. Ảnh: T.G
Cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai đã vận hành khoa khám bệnh ngoại trú vào cuối năm ngoái. Hiện, trung bình mỗi ngày khoa tổ chức khám cho khoảng 380 đến 400 bệnh nhân. Để đảm bảo hoạt động của khoa khám bệnh, bệnh viện đã triển khai các phương án về cửa hàng phục vụ ăn uống cho người bệnh, người nhà bệnh nhân và cả nhân viên. Các máy bán hàng tự động cũng được lắp đặt để phục vụ nhu cầu của bệnh nhân, người nhà.
Bộ trưởng Tiến cho biết trong quá trình triển khai xây dựng, các bệnh viện này đã có hai lần cắt giảm vốn đầu tư, mỗi lần 10% và mỗi lần cắt giảm đều phải điều chỉnh lại thiết kế. Theo Luật Xây dựng, các công trình xây dựng bệnh viện đều phải được Bộ Xây dựng thẩm định, việc thẩm định cho đến nay vẫn chưa được hoàn tất. Bộ trưởng cho rằng việc xây dựng bệnh viện không thể nhanh như những công trình dân dụng thông thường.
Bộ trưởng yêu cầu lãnh đạo hai bệnh viện đưa những y bác sĩ giỏi về các cơ sở hai để đảm bảo sớm đưa vào vận hành.
Bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức tại Hà Nam là 2 trong số 5 dự án xây dựng bệnh viện trọng điểm, lớn nhất từ trước đến nay, vốn đầu tư lên đến trên 4.000 tỷ đồng một bệnh viện. Tuy nhiên do vướng mắc về thủ tục giấy tờ, tiến độ chung bị chậm khoảng 2 năm so với dự kiến ban đầu. 
Lê Nga
