TITLE: Bệnh thường gặp của giới văn phòng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Dân văn phòng, việc văn phòng, bệnh văn phòng, bệnh thường gặp, béo phì, trĩ, suy tĩnh mạch, đau đầu

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Khoa Tim mạch, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết công việc văn phòng phải ngồi trước máy tính quá lâu, chế độ ăn uống không khoa học, ít vận động là nguyên nhân làm giảm tuổi thọ và gây ra những căn bệnh nguy hiểm.
Những bệnh lý liên quan đến công việc văn phòng:
Bệnh lý về mắt
Nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính liên tục có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị lực. Đôi mắt liên tục tập trung vào hình ảnh hoặc văn bản và nhiều thứ khác trên màn hình sẽ khiến bạn đau đầu và mỏi mắt.
Nhức đầu
Ngồi một chỗ và liên tục tiếp xúc với ánh sáng của màn hình máy tính cùng như ánh đèn sẽ phá vỡ đồng hồ sinh học, có thể gây huyết áp cao, mệt mỏi và đau đầu nghiêm trọng
Bệnh về da và hô hấp
Trong môi trường máy điều hòa tại văn phòng, da và hệ thống hô hấp sẽ gặp nhiều vấn đề. Thiếu không khí trong lành khiến da mất nước, khô ráp, sạm màu, nổi mụn, dị ứng, miệng khô, khó thở và dễ bị viêm đường hô hấp.
Đau lưng và nhức tay
Gõ máy tính và bấm chuột liên tục sẽ khiến các khớp tay đau nhức. Cổ luôn bất động với tư thế gập làm cho máu kém lưu thông có thể là nguyên nhân gây hội chứng ống cổ tay (cánh tay đau nhức), thoái hóa đốt sống cổ, đau thần kinh tọa...
Béo phì
Dân văn phòng ít vận động, ngồi sai tư thế khiến cho lượng mỡ tích lại ở vùng bụng. Thói quen ăn vặt và những loại thức ăn nhanh chứa chất béo bão hòa và lượng calo cao dẫn đến bệnh béo phì.
Suy tĩnh mạch 
Tư thế ngồi gập khúc gây chèn ép dòng hồi lưu tĩnh mạch lâu ngày dẫn đến việc ứ trệ máu, gây suy van tĩnh mạch. Triệu chứng ban đầu chỉ là cảm giác tê, ngứa chân, sau đó có thể dẫn đến tình trạng ứ trệ máu gây phù chân.
Trĩ
Trĩ là một dạng đặc biệt của suy tĩnh mạch mạn tính. Búi trĩ có thể là xuất phát từ búi tĩnh mạch trĩ trên (trĩ nội) hay búi tĩnh mạch trĩ dưới (trĩ ngoại). Yếu tố thúc đẩy bệnh trĩ thường do chế độ ăn nhiều đạm, dầu mỡ nhưng ít chất xơ.  
Cẩm Anh
