TITLE: Uống quá nhiều nước có đường làm tăng nguy cơ ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, đồ ngọt, nước ngọt, nước hoa quả

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Các nhà khoa học Pháp nghiên cứu dữ liệu khảo sát dinh dưỡng trên 101.257 người khỏe mạnh, trong đó 79% là nữ. Những người tham gia hoàn thành ít nhất 2 bảng hỏi nhằm đo lường mức độ tiêu thụ 3.300 loại thực phẩm và đồ uống, sau đó được theo dõi tối đa 9 năm. Sau thời gian này, gần 2.200 người phát hiện ung thư, trong đó 693 trường hợp ung thư vú.
Nhóm tác giả phát hiện cứ uống thêm 100 ml nước ngọt sẽ làm tăng 18% nguy cơ ung thư và 22% nguy cơ ung thư vú. Đặc biệt, mối liên hệ giữa ung thư và nước hoa quả tương đương mối liên hệ giữa ung thư và nước ngọt có ga. Theo tiến sĩ Mathilde Touvier từ Viện Inserm, người đứng đầu nghiên cứu, tiêu thụ nhiều đồ uống có đường, dù là nước hoa quả 100% hay các loại nước khác, đều đẩy cao nguy cơ ung thư. Hiện chưa phát hiện mối liên hệ giữa chất làm ngọt nhân tạo và ung thư do số người sử dụng chất làm ngọt này quá nhỏ để đưa ra kết luận.
Lượng đường trên 100 ml nước cam 100% bằng với nước ngọt có ga. Ảnh: Evening Standard.
Giải thích mối liên hệ giữa nước ngọt và ung thư, tiến sĩ Touvier cho biết nguyên nhân có thể do lượng đường trong đồ uống. Đường khiến chất béo lưu trữ xung quanh các cơ quan nội tạng quan trọng như gan, tụy; từ đó làm tăng nguy cơ ung thư. Hơn nữa, lượng đường trong 100 ml nước ngọt có ga và nước cam nguyên chất là như nhau.
Các nhà khoa học Pháp thừa nhận nghiên cứu trên dựa trên quan sát nên chưa thể tuyên bố nước ngọt dẫn đến ung thư. Tuy vậy, họ khuyến cáo cộng đồng tự hạn chế mức độ tiêu thụ nước ngọt, chỉ duy trì ở mức vừa phải.
"Lời khuyên là uống ít hơn một cốc nước ngọt mỗi ngày", tiến sĩ Touvier nói. "Thỉnh thoảng uống đồ ngọt thì không sao nhưng uống đều đặn ít nhất một cốc mỗi ngày sẽ làm tăng nguy cơ mắc một chứng bệnh, có thể là ung thư hoặc bệnh tim mạch".
Bên cạnh cắt giảm lượng tiêu thụ, các nhà khoa học gợi ý mức thuế và quy định hạn chế quảng cáo nước ngọt cũng có thể góp phần giảm nguy cơ ung thư.
Minh Nguyên (Theo The Guardian) 