TITLE: Khối u xơ tử cung nặng gần 4 kg khiến người phụ nữ ngỡ mang thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u xơ, tử cung, u xơ tử cung, bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cho biết cách đây 6 tháng thấy bụng to, không có cảm giác đau nên tưởng mình có thai, không đi khám. Đến đầu tháng 7, bụng càng lớn, mệt mỏi, đau vùng hạ vị, chị đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh khám mới phát hiện bị u xơ tử cung.
Các xét nghiệm cho thấy khối u tử cung của bệnh nhân kích thước lớn (20x30 cm), to bằng thai 8 tháng. Bác sĩ phẫu thuật cắt khối u nặng khoảng 3,8 kg, cắt tử cung bán phần, truyền 3 đơn vị khối hồng cầu và 2 đơn vị huyết tương cho bệnh nhân. 
Hiện tại, sức khỏe chị đã ổn định, được xuất viện.
Khối u 3,8 kg được cắt ra từ tử cung người phụ nữ. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh
Theo bác sĩ Nguyễn Cơ Thạch, Phó Khoa Phụ - Hỗ trợ sinh sản của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, u xơ tử cung là bệnh phụ khoa thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, thường lành tính. Khối u to sẽ gây nguy hiểm đến sức khỏe của bệnh nhân với các biến chứng rong huyết, thiếu máu, chèn ép cơ quan lân cận.
Để phát hiện u, phụ nữ nên kiểm tra sức khỏe định kỳ 6 tháng một lần, kịp thời đi khám khi có các triệu chứng bất thường.
Quỳnh Liên 