TITLE: Thai nhi bị dây rốn bám màng nguy hiểm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi bị dây rốn bám màng, sinh nở, sinh con, tai biến thai kỳ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/7, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ cho biết vừa phẫu thuật cấp cứu kịp thời đưa bé trai nặng 2,7 kg chào đời an toàn.
Trước đó, bệnh viện tiếp nhận sản phụ chuyển dạ ối vỡ sớm, tim thai nhi giảm đột ngột được hồi sức nhưng không thấy dấu hiệu hồi phục. Bệnh viện kích hoạt quy trình báo động đỏ, mổ bắt con. Quá trình mổ bác sĩ phát hiện thai nhi bị dây rốn bám màng, là nguyên nhân khiến suy thai cấp.
Bé trai chào đời cân nặng gần 2,7 kg. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Huỳnh Thanh Liêm, Trưởng khoa Sanh cho biết thai nhi bị dây rốn bám màng là tai biến hiếm gặp trong thai kỳ, tỷ lệ 1,7/10.000 ca sinh, rất nguy hiểm đến tính mạng em bé nếu không được phát hiện, can thiệp kịp thời. Tỷ lệ bé tử vong khi sinh đến 75-100%, nếu gặp tình trạng này.
Tình trạng thai nhi bị dây rốn bám màng khó phát hiên, phải dựa vào siêu âm từ tuần thai 18-20 ở những trung tâm sản khoa có uy tín. Ba tháng cuối thai kỳ em bé đã lớn nên không thể khảo sát được.
Các bác sĩ khuyến cáo sản phụ nên theo dõi cử động thai mỗi ngày, tuân thủ lịch khám thai định kỳ, đặc biệt trong những tuần cuối thai kỳ. 
Cửu Long 