TITLE: Khán phòng yên lặng khi chàng trai tự kỷ nhận bằng tốt nghiệp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tự kỷ, tốt nghiệp, học sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jack Higgins là gương mặt quen thuộc ở trường trung học Carmel, New York (Mỹ). Chàng trai trẻ bị tự kỷ và rất nhạy cảm với tiếng động. Sau 8 năm theo học chương trình dành cho học sinh gặp khó khăn về nhận thức, học tập và hành vi, Higgins tốt nghiệp ngày 20/6.
Bố mẹ của Higgins là Barbara và Pat muốn con tham dự lễ tốt nghiệp nên nhờ giáo viên Erin Appelle sắp xếp. Tuy nhiên, họ lo lắng rằng Higgins sẽ bị choáng ngợp khi ngồi suốt nhiều tiếng đồng hồ giữa khán phòng lớn với hàng trăm người. 
Trong lúc suy nghĩ điều gì là tốt nhất cho Higgins, Lou Riolo, hiệu trưởng trường Carmel nảy ra ý định: mọi người sẽ ngồi yên lặng trong lúc Higgins lên nhận bằng. Ông bàn bạc với các nhân viên của mình và nhanh chóng nhận được sự đồng tình, bố mẹ Higgins cũng rất vui mừng.
"Để Jack tham gia lễ tốt nghiệp là điều rất quan trọng", thầy hiệu trưởng Riolo nói. "Đầu tiên là cho chính Jack, tiếp đó là cho gia đình em ấy, để họ có được trải nghiệm như mọi phụ huynh khác. Cuối cùng, đây là cơ hội để tất cả mọi người trong khán phòng chung tay biến giấc mơ tốt nghiệp của một chàng trai trẻ và gia đình cậu ấy thành sự thật".
Ngày tốt nghiệp, trước khi gọi Higgins lên sân khấu, Riolo đề nghị mọi người ở Trung tâm O'Neill Đại học Western Connecticut State giữ im lặng và chỉ vỗ tay thật nhẹ. Đi cùng anh trai và nhân viên xã hội, Higgins tiến lên sân khấu, tay bịt tai. Tuy nhiên, tiếng ồn mà chàng trai trẻ đã dành hàng tuần để chuẩn bị ứng phó không hề xuất hiện. Lúc Higgins nhận bằng tốt nghiệp, tất cả mọi người đứng dậy trong yên lặng.
 
 
Lễ tốt nghiệp trong yên lặng của chàng trai tự kỷ
Lễ tốt nghiệp của Higgins. Video: Raney Day Media.
"Các học sinh thật tuyệt vời", thầy Riolo bày tỏ. "Các em ứng xử một cách tuyệt vời, tự động đồng loạt đứng lên khi Jack nhận bằng tốt nghiệp. Điều này không hề được lên kế hoạch trước, cũng chẳng ai yêu cầu các em".
"Tôi đã may mắn chứng kiến nhiều điều tuyệt vời trong 31 năm làm nghề giáo nhưng đến nay đó là khoảnh khắc ấn tượng nhất. Cả Jack lẫn các học sinh khác đều đáng kinh ngạc". 
Minh Nguyên (Theo CNN) 