TITLE: Cứu thanh niên bị đâm thấu tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vết thương thủng tim, báo động đỏ, thủng phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng sáng 4/7 với vết thương thấu ngực bên trái dài khoảng 2 cm do vật sắc nhọn, huyết áp tụt. Người bệnh khó thở, vã mồ hôi, chóng mặt, tràn khí màng phổi trái, tràn khí dưới da, nghi thủng phổi, tổn thương mỏm tim.
Nhận định bệnh nhân nguy hiểm tính mạng, các bác sĩ kích hoạt báo động đỏ nội viện, huy động nhiều chuyên khoa. Trong vòng 5 phút, bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ cấp cứu. Các bác sĩ hút dịch máu màng phổi, khâu vết thương tim, vết thương phổi. Bệnh nhân hiện hồi phục ổn, tỉnh táo, vết thương khô, ăn uống được, có thể xuất viện trong vài ngày tới. 
Bệnh nhân hồi phục tốt sau ca mổ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Báo động đỏ được triển khai tại nhiều bệnh viện ở Việt Nam những năm qua, giúp cứu sống nhiều trường hợp thập tử nhất sinh. Quy trình này cho phép bác sĩ bỏ qua các giai đoạn như hội chẩn, xét nghiệm, siêu âm... mà chuyển thẳng từ phòng cấp cứu lên phòng mổ. 
Lê Phương
