TITLE: Người phụ nữ bỗng cất tiếng nói sau 12 năm bị câm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bị câm, cất tiếng nói, 12 năm, đồng xu, ho, kẹt ở cổ, Marie

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Marie đã xuất bản một cuốn sách viết về những khổ đau mà cô phải trải qua trong suốt 12 năm không nói được, mang tên "Voiceless". Câu chuyện thu hút sự chú ý của rất nhiều người vì họ đón chờ điều kỳ diệu xuất hiện với cô gái này trong cái kết của cuốn sách.
Năm 1972, khi đó Marie 12 tuổi, phải nhập viện vì mất khả năng nói sau một cơn viêm phế quản nặng. Các bác sĩ xét nghiệm nhiều lần nhưng không tìm ra lý do chính xác khiến Marie mất giọng. Họ cho rằng cô đã nhiễm một loại virus lạ. Marie phải chấp nhận việc mình không thể nói được nữa. 
Từ đó, cô bắt đầu cuộc sống mới của một người câm, giao tiếp với mọi người thông qua những mảnh giấy.
Marie thời niên thiếu.
Năm 14 tuổi, Marie học tại trường Công giáo St Anne, đây là giai đoạn tăm tối bởi bị bạn bè và giáo viên tẩy chay, gọi cô là phù thủy. Marie phải tách ra học riêng vì mọi người sợ cô sẽ ảnh hưởng đến các bạn xung quanh. Sau đó Marie phải nghỉ học để chữa trị những tổn thương về tâm lý và tinh thần.
Chữa trị xong, Marie quyết định tìm một công việc mới. Tuy nhiên, cô bị từ chối vì không nói được. Nhiều người khuyên cô nên đi lấy chồng vì không ai chịu nhận một người câm làm việc. May mắn, Marie tham gia một khóa học đánh máy sau đó nhận được một việc làm dịch vụ công. Cuộc sống Marie dần trở về quỹ đạo một cách tích cực.
Năm 1984, lúc đó Marie 25 tuổi, khi đang làm việc, cô ho không dứt và ho ra máu, bác sĩ phát hiện có một dị vật ở họng của Marie được bao quanh bởi máu và chất nhầy. Trong một cơn ho, dị vật văng ra khiến tất cả vô cùng sốc, bởi đó là một đồng xu đã dừng lưu hành vào năm 1959. 
Sau khi ho ra đồng xu, Marie bỗng nói được trở lại. Tuy nhiên các bác sĩ khuyến cáo cô không được nói một tuần để đảm bảo sức khỏe.
Đồng xu từ trong cổ họng Marie đã ngừng lưu hành tại Australia từ lâu.
Các chuyên gia cho rằng đồng xu mắc vào dây thanh quản của Marie khiến nó không thể rung và làm mất khả năng phát ra âm thanh như bình thường. Vị trí của đồng xu nằm ngang nên khó phát hiện khi chụp phim X-quang. Khoảng thời gian tiếp theo, Marie đau đớn về thể xác, bác sĩ nhận định cô gặp vấn đề về hơi thở. Chính vì vậy Marie phải học thở đúng cách để có thể đẩy giọng nói ra ngoài.
Câu chuyện của Marie xuất hiện trên khắp các báo ở Australia vào năm 1984. Đến nay, Marie vẫn không nhớ đã nuốt phải đồng xu như thế nào, nhưng hy vọng cuốn sách của mình sẽ giúp độc giả biết rõ những thăng trầm của cuộc đời cô trong 12 năm mất giọng. Đây cũng là thông điệp mà cô muốn truyền đến mọi người: Hãy ăn uống cẩn thận để tránh xảy ra những sự cố nguy hiểm đến tính mạng.
Đăng Như (Theo Odditycentral) 