TITLE: Bệnh viện đầu tiên đạt chứng nhận ISO chạy thận nhân tạo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chạy thận nhân tạo, lọc máu chạy thận, suy thận mạn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Lê Đình Thanh, Phó Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết từ khi bắt đầu chạy thận nhân tạo, bệnh viện đã thiết lập theo quy trình của Nhật Bản. Từ cuối năm 2018, bệnh viện định hướng lựa chọn tiêu chuẩn quốc tế ISO 9001:2015 để áp dụng trong vận hành và quản lý các quy trình.
Theo phó giáo sư Thanh, quá trình lọc thận nhân tạo dễ xảy ra tai biến nếu không kiểm soát tốt. Những năm qua bệnh viện đầu tư máy móc, hệ thống xử lý nước RO hiện đại, đạt chuẩn châu Âu, giám sát chặt chẽ, phân công trách nhiệm rõ ràng ở từng công đoạn để đảm bảo an toàn. 
Bệnh nhân chạy thận tại Bệnh viện Thống Nhất ngày 10/7. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ Nguyễn Bách, Trưởng Khoa Thận Nhân tạo, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết ISO 9001:2015 là hệ thống quản lý được chứng nhận ở nhiều quốc gia trên thế giới, với nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt. Quy trình kỹ thuật theo tiêu chuẩn này đòi hỏi phải cụ thể, rõ ràng, giúp hạn chế và kiểm soát rủi ro do tai biến, dễ kiểm soát và truy nguyên nguồn gốc các vấn đề, tạo nền tảng cho cơ sở pháp lý nếu có sự cố.
Theo giáo sư Nguyễn Đức Công, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, bên cạnh duy trì, phát triển tiêu chuẩn đã đạt được trong chạy thận nhân tạo, nhiều khoa khác trong bệnh viện đang phấn đấu đạt chuẩn quốc tế, mang lại hiệu quả điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.
Nhiều bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối cần phải chạy thận nhân tạo định kỳ để duy trì sự sống. Ảnh: Lê Phương.
Khoa Thận nhân tạo đang quản lý 200 bệnh nhân chạy thận định kỳ, mỗi ngày chạy liên tục ba ca với khoảng 80 bệnh nhân. Đây là đơn vị chạy thận đầu tiên cả nước đạt chứng nhận ISO 9001:2015. 
Lê Phương
