TITLE: Người chồng ở Phú Thọ bị vợ cắt đứt dương vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ phận sinh dục, cắt dương vật, mâu thuẫn vợ chồng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ngày 7/7 trong tình trạng da niêm mạc nhợt, huyết động ổn. Anh đã được khâu cầm máu tại bệnh viện huyện trước khi chuyển lên tuyến trên.
Phó giáo sư Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết bệnh nhân được mổ cấp cứu với tổn thương đứt hết bó mạch thần kinh của dương vật, đứt đôi niệu đạo, đứt gần rời vật hang hai bên. Bệnh nhân đã được bác sĩ vi phẫu thuật nối động mạch và dây thần kinh dương vật, tĩnh mạch mu sâu, nối vật hang, nối niệu đạo. Sau mổ, tình trạng bệnh nhân ổn định.
Người nhà cho biết do mâu thuẫn gia đình nên người vợ đã cắt đứt bộ phận sinh dục của chồng. 
Các bác sĩ nối bộ phận sinh dục cho bệnh nhân. Ảnh: Kim Oanh.
Mỗi năm, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận hàng chục bệnh nhân bị thương ở bộ phận sinh dục do nhiều nguyên nhân. Tổn thương đứt rời dương vật cần phải cấp cứu xử trí kịp thời, nhất là phải bảo quản đúng cách chi thể bị đứt để có thể nối liền thành công.
Bác sĩ khuyến cáo nếu phần đứt lìa được bảo quản đúng cách thì khả năng khôi phục hoàn toàn hình dạng và chức năng của bộ phận này lên tới 80-90%. Ngay sau khi bị đứt rời, phần chi thể này (kể cả dương vật) phải được rửa qua bằng nước muối sinh lý, bọc gạc ẩm tẩm nước muối sinh lý rồi cho vào túi nilon sau đó cho vào hộp đựng đá. Lưu ý, không được cho chi thể đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh. Sau đó, bệnh nhân cần được chuyển đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt (chậm nhất là trước 6 tiếng) để phẫu thuật nối lại. 
Lê Nga
