TITLE: Người phụ nữ già nhất nước Mỹ bước sang tuổi 114 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sống thọ, già nhất nước Mỹ, 114 tuổi, thế giới116 tuổi, Alelia Murphy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 6/7, bà Alelia Murphy ăn mừng tuổi 114 bên bạn bè và gia đình. Bà được mệnh danh là "The supercentenarian", tên gọi dành cho những người từ 110 tuổi trở lên.
Nhóm nghiên cứu Gerontology, nổi tiếng trong việc theo dõi những người già nhất hành tinh, đã phân tích trường hợp của bà Alelia. Họ cho biết bà sở hữu nhiều gen chống lão hóa, không uống rượu trong suốt cuộc đời và luôn duy trì thói quen ăn uống lành mạnh, không ăn thực phẩm chế biến sẵn.
Y tá Natalie Mhlambiso cho biết chỉ số huyết áp và nhịp tim của Alelia đang ở mức rất tốt. Về sau này, khi ở một mình, bà có thói quen ăn đồ ngọt như kem, chocolate, soda.
Bà Alelia sinh ra ở Bắc Carolina vào ngày 6/7/1905. Năm 1920, bà bắt đầu công việc thợ may, sau đó chuyển sang thợ làm bánh, rồi trở thành nữ nhân viên bán hàng. Bà cho biết, khi xưa các loại thực phẩm chế biến sẵn chưa thông dụng, bà đã luôn duy trì thói quen ăn uống thực phẩm tươi sạch.
Bà Alelia đang sống với cháu gái và một nhân viên chăm sóc sức khỏe tại nhà.
Bà Alelia đón sinh nhật tuổi 114. Ảnh: CNN
Theo Điều tra dân số năm 2010, số người từ 100 tuổi trở lên ở Mỹ đã tăng 65% trong giai đoạn năm 1980 đến 2010, 82% trong số đó là phụ nữ.
Tiến sĩ Thomas Perls, giám đốc nghiên cứu tại New England Centenarian Study, cho biết ăn chay, không sử dụng thuốc lá và rượu, thường xuyên kiểm soát các cơn stress có thể sẽ kéo dài tuổi thọ. Tuy nhiên, muốn sống qua 100 tuổi, con người phải duy trì thói quen trên trong thời gian dài và sở hữu các gen chống lão hóa tốt. Bà Alelia sở hữu không chỉ một mà rất nhiều gen chống lão hóa, ngăn bà khỏi các bệnh dịch và giữ sức khỏe luôn ổn định.
Đăng Như (Theo Today) 