TITLE: Suýt liệt do u tủy ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u màng tuỷ ngực, căng ngón chân, căng cơ, u tuỷ ngực D8, liệt người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ bệnh nhân ngụ quận Tân Phú cuối năm 2017 xuất hiện những dấu hiệu như căng ngón chân trái, đi lại khó khăn. Chị đi khám nhiều nơi, các bác sĩ chẩn đoán căng cơ, thoái hóa khớp, thần kinh tọa, về nhà thuốc uống nhưng vẫn không đỡ.
Cách đây 6 tháng, chị bắt đầu tê hai đùi lan xuống hai bàn chân, có đợt bí tiểu phải nhập viện đặt thông tiểu, di chuyển phải có người hỗ trợ. Bác sĩ chụp MRI cột sống thắt lưng hai lần, chẩn đoán thoát vị đĩa đệm thắt lưng nhẹ nhưng không chỉ định phẫu thuật.
Gần đây bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Quốc tế City, bác sĩ hội chẩn, chỉ định chụp MRI cột sống ngực. Kết quả phát hiện u màng tủy rất lớn ở đốt sống ngực bệnh nhân, chiếm gần hết ống sống. Bác sĩ phẫu thuật vi phẫu giải ép tủy và lấy trọn u ngày 1/7, giúp bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ.
Tiến sĩ Huỳnh Hồng Châu, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, cho biết u màng tủy có triệu chứng khởi phát và tiến triển chậm nên dễ bị bỏ qua những dấu hiệu trong giai đoạn đầu. Người bệnh cần đến bác sĩ chuyên khoa thần kinh khám tỉ mỉ về cảm giác và phản xạ gân xương, MRI cột sống ngực mới xác định được.
Bác sĩ khuyến cáo khi có các triệu chứng đau cột sống cổ, ngực hay thắt lưng đi kèm với lan ra tay, chân, bụng kèm triệu chứng khó thở, bí tiểu, nên đi khám tại các bệnh viện chuyên khoa thần kinh. Chẩn đoán và điều trị u tủy sống muộn có thể dẫn đến biến chứng liệt tứ chi khó hồi phục hoặc đột tử do suy hô hấp. 
Lê Phương
