TITLE: Đôi tai xỏ khuyên sưng phồng như quả bóng bàn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai, bấm khuyên, sưng phồng, nhiễm trùng, như quả bóng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Xỏ khuyên là một biện pháp làm đẹp đơn giản được rất nhiều người ưa chuộng và tính rủi ro thấp. Tuy nhiên, với Jennifer thì không. Từ khi xỏ khuyên cách đây 11 năm, cô đã phải chịu những cơn nhiễm trùng nhẹ. Gần đây, vết nhiễm trùng của cô sưng to bất ngờ (nặng 397 gram), khiến tai phồng lên trông như hai quả bóng. 
Jennifer nhiều lần đến bệnh viện nhưng đều bị từ chối điều trị. Cuối cùng, bác sĩ Sandra Lee đã đồng ý phẫu thuật cho cô. Bác sĩ chẩn đoán cô đã bị sẹo lồi cực đại, một loại sẹo thường gặp khi nặn mụn hoặc gặp phải tổn thương da nhẹ. Sẹo lồi cực đại có thể tồn tại trong nhiều năm và hình thành trong bất kỳ thời gian nào sau khi vết thương nhiễm trùng xuất hiện.
Đôi tai sưng phồng như quả bóng của Jennifer.
Sau khi phẫu thuật loại bỏ thành công hai vết sẹo lớn, bác sĩ sử dụng phương pháp ghép da để định hình lại tai bên trái của Jennifer. "Đây là vết sẹo to nhất mà tôi từng thấy. Tôi đã phải cắt rất nhiều phần nhiễm trùng và ảnh hưởng nhiều phần thịt ở tai hơn tôi dự kiến", bác sĩ chia sẻ.
Theo bác sĩ Sandra, phẫu thuật loại bỏ sẹo có thể khiến đôi tai của Jennifer không còn trông giống như bình thường. Cô còn có thể gặp nguy cơ sẹo tái.
Jennifer đang tiến hành xạ trị để trị dứt điểm sẹo. "Mọi thứ đã tốt hơn trước rất nhiều. Bác sĩ Sandra là ân nhân cứu mạng tôi. Tôi không còn xấu hổ khi gặp mặt bạn bè nữa", Jennifer chia sẻ.
Đăng Như (Theo Unilad) 