TITLE: Phụ nữ tuổi trung niên thường giảm ham muốn ái ân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quan hệ tình dục, sex, 18+, phụ nữ, mãn kinh, giảm ham muốn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nghiên cứu ở Mỹ vừa được công bố, cho thấy 42% phụ nữ bước vào giai đoạn mãn kinh sẽ giảm ham muốn tình dục và khó đạt khoái cảm. Nguyên nhân xuất phát từ tình trạng khô âm đạo do nồng độ estrogen bị thay đổi, tuổi tác khiến họ xuất hiện các cơn căng thẳng ngoài tầm kiểm soát.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 4.418 phụ nữ độ tuổi trung bình 64. Tất cả họ đều tham gia sàng lọc ung thư buồng trứng và trả lời đầy đủ những câu hỏi liên quan đến đời sống sức khỏe tình dục.
Kết quả cho thấy hơn 65% trong số họ có bạn tình nhưng đến 22,5% không có bất kỳ hoạt động ân ái nào. Những người không có bạn tình chủ yếu là góa phụ. Một tình nguyện viên chia sẻ: "Tôi là góa phụ đã 17 năm. Chồng là người tôi yêu từ thuở bé và tôi không có ý định cưới thêm một ai khác".
Ngoài yếu tố về tuổi tác và các triệu chứng mãn kinh, trách nhiệm và gánh nặng gia đình gây nhiều áp lực cho phụ nữ, là nguyên nhân dẫn đến mất dần sự thỏa mãn trong quan hệ tình dục. Một phụ nữ chia sẻ: "Hiện tại tình dục không còn là một hoạt động trong cuộc sống của tôi vì tôi quá bận trong việc chăm lo cho đứa con trai 12 tuổi của mình".
Một số nguyên nhân khác bao gồm tác dụng phụ từ các loại thuốc trị bệnh, tình trạng sức khỏe, hội chứng rối loạn chức năng tình dục... Chỉ 3% phụ nữ được khảo sát có trải nghiệm tình dục tích cực với bạn đời.
Các chuyên gia cho biết sức khỏe tình dục là vấn đề phổ biến mà phụ nữ gặp phải trong tương lai. Tuy nhiên, nhiều người thường tránh né hoặc từ chối chữa trị các vấn đề này. Chính vì vậy, bác sĩ khuyến khích mọi người nên cởi mở chia sẻ hơn với bạn tình, gia đình, bạn bè hay tìm sự hỗ trợ từ chuyên gia để cải thiện sức khỏe tình dục.
Đăng Như (Theo Medicalnewstoday) 