TITLE: Bị gián chui vào tai khi ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: côn trùng, dị vật, con gián, nội soi tai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến cấp cứu tại khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, ngày 11/7. 
Con gián được gắp ra khỏi tai bệnh nhân. Ảnh: Lam Sơn.
Bác sĩ nội soi kiểm tra tai, bất ngờ phát hiện có một con gián trong tai của người bệnh. Con vật sau đó được bác sĩ gắp ra ngoài, tai bệnh nhân cũng được vệ sinh kỹ để tránh nhiễm trùng.
Trước đó, một phụ nữ ở Ninh Bình cũng bị gián chui vào tai khi đang ngủ. Con gián có kích thước lớn 1,5 cm nên bác sĩ phải tiến hành gây tê tại chỗ cho bệnh nhân để gắp. Khi đưa ra ngoài, con vật đã chết.
Bác sĩ cho biết, côn trùng chui vào tai nếu không được gắp bỏ có thể bò sâu vào lỗ tai, gây thủng màng nhĩ hoặc làm nhiễm trùng, viêm tai. Cách tốt nhất hãy đưa người bệnh đến các cơ sở y tế gần nhất, tuyệt đối không cố gắng lấy ra bởi có thể khiến dị vật vào sâu hơn trong lỗ tai, ảnh hưởng tới thính giác của người bệnh. 
Thu Hiền
