TITLE: Pháp điều tra cái 'chết nhân đạo' của bệnh nhân sống thực vật 11 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cái chết êm ái, quyền được chết, sống thực vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi Vincent Lambert, bệnh nhân Pháp sống thực vật 11 năm, qua đời sáng 11/7, công tố viên ở Reims là Matthieu Bourrette tuyên bố mở cuộc điều tra "để tìm kiếm nguyên nhân cái chết", trong đó bao gồm khám nghiệm tử thi.
Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh cha mẹ Lambert cáo buộc Bệnh viện Sebastopol "cố gắng giết người". Theo cảnh sát Reims, quá trình khám nghiệm thi thể sẽ diễn ra tại Paris vào sáng 12/7 chứ không phải ở Bệnh viện Sebastopol nơi Lambert được chăm sóc suốt thời gian sống thực vật. 
Trước thông tin trên, luật sư biện hộ cho Rachel, vợ Lambert, tỏ ra bất bình, cho rằng "sự không tin tưởng này thật vô lý". Kết thúc điều tra, thi thể Lambert sẽ được trao trả cho vợ anh.
Lambert sống thực vật 11 năm. Ảnh: Le Quotidien Du médecin.
Vincent Lambert 42 tuổi rơi vào tình trạng thực vật từ tai nạn môtô năm 2008. Sự sống chết của anh trở thành chủ đề gây tranh cãi suốt một thập kỷ, chia rẽ sâu sắc gia đình và cả nước Pháp. Nhiều đánh giá y tế đã được tiến hành và chỉ ra Lambert gần như không có cơ hội hồi phục. Bệnh viện Sébastopol, nơi tiếp nhận bệnh nhân, đã 5 lần đề nghị chấm dứt sự sống anh nhưng không được tòa án chấp nhận.
Rachel, vợ kiêm người giám hộ hợp pháp của bệnh nhân, đứng về phía đội ngũ y tế. Cô khẳng định chồng mình đã bày tỏ từ trước tai nạn rằng anh không mong muốn sống cuộc đời thực vật. Trong khi đó, bố mẹ Lambert, những người theo đạo Thiên Chúa, kiên quyết đòi duy trì mạng sống con trai.
Sau nhiều lần kiện tụng, cuối tháng 6, Tòa Phá án, cơ quan có thẩm quyền cuối cùng đối với các vụ án dân sự và hình sự ở Pháp cho phép đội ngũ y tế để Vincent Lambert ra đi êm ái. Ngày 2/7, Bệnh viện Sébastopol bắt đầu ngừng truyền đồ ăn, nước uống cho Lambert nhưng vẫn duy trì hôn mê sâu để bệnh nhân qua đời từ từ, nhẹ nhàng. 8h24 sáng 11/7 theo giờ địa phương, Lambert trút hơi thở cuối cùng. 
Minh Nguyên (Theo L'Obs) 