TITLE: Bệnh nhân Pháp sống thực vật 11 năm ra đi êm ái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cái chết nhân đạo, sống thực vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vincent Lambert, người đàn ông khiến nước Pháp tranh cãi 11 năm, đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Sebastopol ở Reims sau hơn một tuần ngừng truyền đồ ăn, nước uống. "Vincent mất lúc 8h24 phút sáng giờ địa phương", đại diện gia đình cho biết. Anh ra đi nhờ phán quyết "cái chết nhân đạo" từ Tòa Phá án Pháp sau 11 năm người dân nước này tranh cãi về quyền "sống hay chết đối với Vincent".
Vincent Lambert qua đời sau 11 năm sống thực vật trên giường bệnh. Ảnh: AFP.
Lambert 42 tuổi rơi vào tình trạng thực vật từ tai nạn môtô năm 2008. Sự sống chết của anh trở thành chủ đề gây tranh cãi suốt một thập kỷ, chia rẽ sâu sắc gia đình và cả nước Pháp. Nhiều đánh giá y tế đã được tiến hành và chỉ ra Lambert gần như không có cơ hội hồi phục. Bệnh viện Sébastopol, nơi tiếp nhận bệnh nhân,  đã 5 lần đề nghị chấm dứt sự sống anh nhưng không được tòa án chấp nhận. 
Rachel, vợ kiêm người giám hộ hợp pháp của bệnh nhân đứng về phía đội ngũ y tế. Cô khẳng định chồng mình đã bày tỏ từ trước tai nạn rằng anh không mong muốn sống cuộc đời thực vật. Trong khi đó, bố mẹ Lambert, những người theo đạo Thiên Chúa, mong muốn con trai được sống. Hai bên nhiều lần kiện tụng nhau để giành quyền quyết định số phận Lambert. Tháng 5, Giáo hoàng Francis lên tiếng về vụ việc Lambert, cho rằng sự sống là món quà của Chúa trời và cần được gìn giữ cho đến thời khắc ra đi tự nhiên.
Nhằm giữ mạng sống cho con trai, bố mẹ Lambert đệ đơn kiện lên Tòa án Nhân quyền châu Âu và kêu gọi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron can thiệp song kết quả không như ý muốn. Tòa án Nhân quyền châu Âu kết luận bệnh viện không vi phạm quyền sống của bệnh nhân trong khi ông Macron cho rằng mình không thể quyết định trường hợp này.
Ngày 20/5, sau khi xem xét yêu cầu của Ủy ban Quyền Người Tàn tật thuộc Liên Hợp Quốc, Tòa Phúc thẩm Paris bất ngờ ra lệnh cho các bác sĩ tại Reims tiếp tục duy trì sự sống của Lambert. Đến cuối tháng 6, Tòa Phá án, cơ quan có thẩm quyền cuối cùng cho các vụ án dân sự và hình sự ở Pháp, xóa bỏ phán quyết của Tòa Phúc thẩm Paris và cho phép đội ngũ y tế ngừng chăm sóc Vincent Lambert.
Ngày 2/7, Bệnh viện Sébastopol bắt đầu ngừng truyền đồ ăn, nước uống cho Lambert. Bệnh nhân vẫn được duy trì hôn mê sâu để qua đời từ từ, nhẹ nhàng. Bố mẹ Lambert dự định đâm đơn kiện bác sĩ Vincent Sanchez, Trưởng khoa Chăm sóc giảm nhẹ ở Bệnh viện Sebastopol về "hành vi cố ý giết người" nhưng sau đó hủy bỏ.
Minh Nguyên (Theo The Guardian) 