TITLE: Người phụ nữ xuất hiện chiếc vú thứ 3 khi mang thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chiếc vú, thứ 3, mang thai, tạo ra sữa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khi mang thai, nhiều phụ nữ bị rạn da, tăng cân, ợ nóng, ốm nghén... và những thay đổi khác của cơ thể. Alice lại khác, trong ba tháng đầu của thai kỳ xuất hiện một khối u nhỏ bên cạnh vú trái, gần nách. "Tôi không biết khối u này là gì. Nó bắt đầu đau và khiến tôi rất lo lắng", cô chia sẻ. 
Alice đã đi khám rất nhiều nơi, kể cả chuyên khoa ung thư để kiểm tra, nhưng không ai chẩn đoán đúng đó là gì. Sau đó một chuyên gia xác định khối u thực chất là một chiếc vú phụ.
Vú phụ là tật bẩm sinh. Theo các bác sĩ, vú phụ hình thành từ khi bệnh nhân mới được sinh ra, song nhiều trường hợp phải đến khi trưởng thành vú mới phát triển và được phát hiện. Căn bệnh này phổ biến hơn ở phụ nữ Châu Á, đặc biệt phụ nữ Nhật Bản.
Chiếc vú phụ của Alice mọc gần nách, được cho là vị trí thường gặp. Trên thực tế, các mô vú phụ có thể mọc lên tại một vị trí bất kỳ trên đường vú phôi, thậm chí phát triển ngay tại âm hộ. Sự thay đổi nội tiết tố trong khi mang thai và cho con bú khiến vú phụ cũng có chức năng tạo sữa.
Chiếc vú mọc gần nách, có khả năng tạo sữa.
"Lúc tôi mới mang thai, ở gần vú trái chỉ có một khối u nhỏ. Ba tháng thai kỳ, trên khối u mọc thêm một nốt ruồi, mà sau này chính là núm vú. Tôi còn thấy một nốt ruồi khác gần vú phải. Các bác sĩ kết luận dù không có dấu hiệu của mô vú nhưng đây là núm vú thứ tư trên cơ thể tôi", Alice nói.
Vú phụ có thể được loại bỏ bằng phẫu thuật cắt bỏ hoặc hút mỡ. Ngoài việc gây mất thẩm mỹ, thỉnh thoảng khiến người bệnh đau nhẹ vùng ngực hoặc khó chịu, vú phụ không gây ra bất kỳ sự bất tiện nào khác cho bệnh nhân. Vì thế, bệnh nhân mắc căn bệnh này không bắt buộc phải làm phẫu thuật bởi có thể gây các biến chứng khi mổ. 
Alice chia sẻ sẽ tiếp tục chung sống với ba chiếc vú, bốn núm vú và hai quầng vú. "Điều duy nhất tôi mong chờ là liệu có thể cho con bú với chiếc vú phụ này không", bà bầu nói.  
Lê Hằng (Theo Asiaone) 