TITLE: Bác sĩ Việt được Thống đốc Nam Sudan tặng bò sau khi chữa bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện dã chiến, bác sĩ Việt Nam ở Nam Sudan, đỡ đẻ, sản phụ sốt cao

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 12/7, chỉ huy trưởng căn cứ dã chiến Bentiu thuộc Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan, cho biết bệnh viện tiếp nhận sản phụ là vợ của thống đốc bang Bentiu hơn 10 ngày trước. Bệnh nhân đang mang thai tuần thứ 32, vào viện trong tình trạng mệt mỏi, sốt trên 39 độ, đau âm ỉ vùng bụng dưới. Trước đó một tuần, thai phụ có biểu hiện nôn ói và tiêu chảy nhiều lần, sau đó sốt cao, rét run, đau lâm râm vùng bụng dưới. 
Các bác sĩ Việt Nam tại bệnh viện dã chiến phát hiện bệnh nhân bị nhiễm ký sinh trùng sốt rét và vi khuẩn thương hàn, thiếu máu, siêu âm thai có dấu hiệu thiểu ối. 
Bác sĩ Bệnh viện Dã chiến Cấp 2 số 1 Việt Nam tại Nam Sudan đang điều trị cho bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Nhận định đây là trường hợp nặng, có nhiều yếu tố nguy cơ, các bác sĩ Việt hội chẩn quyết định chuyển bệnh nhân lên tuyến y tế cao hơn. Tuy nhiên tình trạng bệnh nặng đã kéo dài nhiều ngày, bệnh nhân cần được điều trị ngay nên bác sĩ Việt Nam tập trung chữa sốt rét tại chỗ cho phu nhân thống đốc. Sau khi vượt qua tình trạng nguy hiểm do sốt rét, sức khỏe ổn định, thai phụ được chuyển sang một bệnh viện dân sự tại Uganda và hạ sinh an toàn một bé gái kháu khỉnh. 
Vợ và con gái vượt cạn thành công, Thống đốc bang Bentiu điện thoại cho chỉ huy trưởng căn cứ dã chiến Bentiu cảm ơn các y bác sĩ Việt Nam và tặng một con bò để liên hoan chung vui cùng gia đình ông. Ở Nam Sudan, bò là một tài sản có giá trị khá lớn và thường được làm của hồi môn.
Hồi tháng 10/2018, 63 y bác sĩ tham gia Bệnh viện dã chiến Nam Sudan làm nhiệm vụ hòa bình quốc tế của Liên Hợp Quốc. Trong hành trang mang theo của các nữ y bác sĩ có bộ áo dài màu thiên thanh do Bệnh viện Quân y 175 tặng. Các bác sĩ được huấn luyện trải qua những tình huống cấp cứu hàng loạt, cháy nổ, bom đạn, trang bị ngoại ngữ, khả năng sinh tồn, văn hóa nước sở tại, những kiến thức cơ bản trong hoạt động gìn giữ hòa bình. Đoàn công tác làm nhiệm vụ khám chữa bệnh cho quân nhân trong phái bộ gìn giữ hòa bình và khoảng 150.000 dân thường ở trại tị nạn trong một năm kể từ ngày 28/9/2018.
Nam Sudan là quốc gia ở Đông Phi, với hơn 13 triệu dân. Người dân ở quốc gia này hiện phải đối mặt các cuộc xung đột sắc tộc, nội chiến, nạn đói và bệnh tật. 
Lê Phương
