TITLE: Bé trai chào đời với dây rốn thắt nút làm tắc mạch rốn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dây rốn thắt nút, tắc mạch rốn, suy thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ 22 tuổi nhập Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ sáng 9/7 với cổ tử cung mở 8 cm. Theo dõi tim thai liên tục bằng máy, bác sĩ phát hiện tim thai có những nhịp giảm lặp lại với dấu hiệu suy thai, đồng thời chuyển dạ diễn ra rất nhanh chóng.
Sản phụ được hồi sức tim thai, hội chẩn khẩn cấp. Nhận định đây là trường hợp thai suy trong tử cung cần lấy thai nhanh, diễn biến cuộc chuyển dạ thuận lợi nên các bác sĩ quyết định hồi sức tích cực và theo dõi sát để giúp sản phụ sinh thường. Đội ngũ khoa sơ sinh được huy động để hỗ trợ và chuẩn bị hồi sức bé ngay khi chào đời.
20 phút sau, bé trai cân nặng 2,9 kg chào đời an toàn với dây rốn hoại tử bầm tím gần hết, đồng thời có một nút thắt. Hiện mẹ con sản phụ đã khỏe mạnh và có thể xuất viện trong vài ngày tới.
Bác sĩ Huỳnh Thanh Liêm, Trưởng Khoa Sanh, cho biết dây rốn thắt nút là biến chứng ở dây rốn của thai nhi có thể xảy ra trong thai kỳ hoặc tại thời điểm chuyển dạ. Trường hợp này dây rốn thắt nút làm giới hạn dòng máu chạy qua, gây tắc mạch rốn và hoại tử mạch.
Tắc mạch rốn trong tử cung là một trường hợp rất hiếm gặp, nếu không phát hiện và cấp cứu kịp thời thai nhi sẽ tử vong trước khi chào đời. "Với diễn tiến cuộc sinh thuận lợi, sản phụ này đã được theo dõi sát bởi các bác sĩ giàu kinh nghiệm, máy monitor sản khoa theo dõi tim thai khi chuyển dạ và em bé chào đời an toàn bằng ngả tự nhiên", bác sĩ Liêm nói.
Hiện chưa có phương pháp ngăn ngừa nút thắt dây rốn xảy ra. Khi chưa vào chuyển dạ, siêu âm Doppler động mạch rốn và động mạch não giữa thai nhi, đo biểu đồ tim thai có thể giúp phát hiện suy thai để kịp thời cấp cứu. Bác sĩ Liêm khuyến cáo thai phụ cần thăm khám thai định kỳ, chú ý hơn đến các biểu hiện, cử động của thai nhi, khi thấy bất kỳ hiện tượng bất thường cần đi khám ngay để có thể xử trí kịp thời. 
Lê Phương
