TITLE: Tử vong khi hút mỡ bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, hút mỡ bụng, nguy hiểm, làm dẹp, phẫu thuật thẩm mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị gái cô cho biết, Alexandra không hài lòng về ngoại hình của mình và nhờ bác sĩ tư vấn để hút mỡ bụng. Tuy nhiên, cô không tiến hành phẫu thuật ở Mỹ mà liên hệ qua Facebook với một bác sĩ ở nước Cộng hòa Dominican. Ông này nói ca phẫu thuật này "không thành vấn đề", và "từng làm cho những phụ nữ có mỡ bụng nhiều" hơn cô.
Ngày 4/7, mặc sự ngăn cản từ gia đình, Alexandra vẫn quyết định đi phẫu thuật hút mỡ bụng. Cô còn chia sẻ hình ảnh của mình trước ca phẫu thuật lên trang cá nhân. Cả ngày hôm đó, gia đình không liên lạc được với cô cho đến khi nhận được tin báo Alexandra qua đời từ nhân viên y tế.
Bà Kanny Toro, mẹ của Alexandra vô cùng đau đớn. "Chúng tôi đã ngăn cản nhưng con bé không chịu nghe. Hiện tại tôi rất suy sụp. Các bạn tuyệt đối đừng làm bất cứ điều gì tương tự như thế này. Mỗi chúng ta đều có vẻ đẹp riêng và hãy giữ nguyên nó".
Alexandra qua đời để lại đứa con 14 tuổi và người chồng. 
Alexandra.
Bác sĩ phẫu thuật cho Alexandra được xác định là Felix Almanzar, chưa có giấy phép hành nghề bác sĩ phẫu thuật. Đây là bệnh nhân người Mỹ thứ 3 chết ở Dominica trong vòng 4 tháng qua cũng do bác sĩ Felix hút mỡ. Gần đây nhất vào tháng 6, Felix phẫu thuật cho Sharlim Almanzar Paulino, 26 tuổi, cũng đến từ Mỹ. Ban đầu, cô gái lên kế hoạch phẫu thuật thu nhỏ ngực nhưng bác sĩ Felix thuyết phục làm thủ thuật nâng mông, cánh tay, lưng và bụng. Về nhà, Paulino đau dữ dội ở vết phẫu thuật và tử vong ba giờ sau đó.
Nạn nhân còn lại là giáo viên trung học, cô Alicia Renette Williams, 45 tuổi, cũng qua đời tháng 6 do tắc mạch máu trong quá trình phẫu thuật.
Các chuyên gia cho biết nhiều phụ nữ đến Dominican để phẫu thuật thẩm mỹ vì chi phí thấp, dẫn đến các nguy cơ về sức khỏe nghiêm trọng. Hầu hết nạn nhân bị nhiễm trùng trong và sau phẫu thuật, gây tử vong. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã đưa ra cảnh báo về tình trạng thiếu an toàn khi đến Cộng hòa Dominican để phẫu thuật thẩm mỹ. 
Nhà chức trách địa phương đã thu hồi giấy phép của cơ sở thẩm mỹ nơi Alexandra làm thủ thuật và sẽ xử lý theo pháp luật. Mẹ cô bày tỏ mong muốn "đòi lại công bằng tới cùng cho sự ra đi của con gái". Nguyên nhân ban đầu Alexandra chết là "bị tắc mạch máu trong quá trình nằm sấp khi hút mỡ".
Quỳnh Anh (Theo Foxnews) 