TITLE: Hai viện phối hợp cứu người đàn ông bị thanh sắt xuyên ngang người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thanh sắt, tai nạn lao động, đâm xuyên người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Quân y 105 cấp cứu chiều 11/7, trong tình trạng kích thích, đau đớn, chảy nhiều máu do thanh sắt xuyên ngang người. Ngay sau khi tổ chức hội chẩn liên viện, kíp bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã lập tức có mặt tại Bệnh viện Quân y 105 cùng tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.
Tiến sĩ Lê Văn Thành, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Gan Mật Tụy, Bệnh viện 108, cho biết bệnh nhân bị thanh sắt xuyên qua người, qua gan có thể làm tổn thương các mạch máu lớn. "Vì vậy, các bác sĩ đã kiểm soát các mạch máu lớn trên khu vực của thanh sắt đi qua để khi rút thanh sắt ra, nếu có chảy máu lớn thì sẽ kiểm soát được ngay lập tức", bác sĩ Thành nói.
Phim chụp X-quang cho thấy thanh sắt xuyên ngang người bệnh nhân. Ảnh: Lan Hương.
Thanh sắt đã đâm xuyên từ thành ngực phải qua góc sườn hoành, xuyên qua gan hạ phân thùy 6 lên phía trên của hạ phân thùy 4, đi sát bờ sau của tĩnh mạch chủ dưới rồi xuyên qua cơ hoành khoang màng phổi bên trái ra thành ngực trái. "May mắn, thanh sắt không làm rách tĩnh mạch gan, tĩnh mạch chủ, có đứt một số tĩnh mạch nhỏ, động mạch nhỏ đã được khâu lại", bác sĩ Thành nói.
Tiến sĩ Ngô Vi Hải, Chủ nhiệm khoa Ngoại lồng ngực, Bệnh viện 10, cho biết thêm, may mắn thanh sắt không gây tổn thương tim, nhu mô phổi nạn nhân. Các bác sĩ đã đặt dẫn lưu khoang màng phổi hai bên cho bệnh nhân. 
Sau phẫu thuật một ngày, sức khỏe của bệnh nhân ổn định. 
Lê Nga
