TITLE: 7 khối sỏi hình kim tự tháp nặng nửa kg trong thận người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi thận, sỏi bàng quang, đau lưng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Hữu Trịnh, Trưởng Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Bình Phước, cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 24/6 trong tình trạng đau vùng hạ vị dưới rốn, vết loét chảy mủ kéo dài ở vùng mông bên trái.
Chụp phim và siêu âm, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có những viên sỏi lớn ở bàng quang. Do vết nhiễm trùng ở mông bệnh nhân bị chảy mủ nên bác sĩ quyết định xử lý trước khi giải quyết sỏi. Ngày 11/7, bệnh nhân tạm ổn định sức khỏe, được bác sĩ phẫu thuật lấy ra 7 viên sỏi thận với tổng trọng lượng 0,5 kg. Mỗi viên có hình kim tự tháp, kích thước khoảng gần bằng đáy chai nước suối. 
7 viên sỏi được phẫu thuật lấy khỏi cơ thể bệnh nhân. Ảnh: Văn Trăm.
Bệnh nhân bị tai nạn lao động tổn thương tủy sống, liệt nửa người từ ngang lưng trở xuống hơn 15 năm nay. Bác sĩ Trịnh cho rằng nguyên nhân hình thành sỏi là do sự liên thông dòng nước tiểu của bệnh nhân không tốt, nằm lâu ngày không vận động nên nước tiểu bị ứ đọng. 
"Bệnh nhân thường nằm nghiêng qua nghiêng lại nên lần lượt hình thành các viên sỏi có hình dạng kim tự tháp", bác sĩ Trịnh nói. Bệnh nhân đang dần hồi phục tốt sau mổ.
Văn Trăm 