TITLE: Virus cảm lạnh cướp đi sinh mạng cậu bé 9 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tủ vng, cảm lạnh virut, adeno

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cha của Tristan - ông Mark Ang, một y tá, chia sẻ: "Con tôi thậm chí còn không có dấu hiệu cảm lạnh".
Cuối tháng 6, Tristan sốt, uống thuốc giúp giảm các triệu chứng cảm lạnh sau đó tái phát. Bà Belle Ang, mẹ của Tristan, cũng là một y tá, nói sức khỏe cậu bé rất tốt trước khi bị cảm. "Gia đình chúng tôi rất dằn vặt bản thân, không biết đã bỏ qua triệu chứng nào khi con mắc bệnh", bà Ang cho biết.
Lần đầu cậu bé đi khám, bác sĩ chẩn đoán Tristan chỉ bị mất nước, không phải nằm viện. Lần khám thứ hai, bé phải điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt, não bắt đầu sưng, tim ngưng đập tới bốn lần.
"Các bác sĩ đã không thể cứu con tôi sau lần cấp cứu thứ tư. Là một y tá, tôi đã đoán trước được kết quả này. Nhưng là một người cha, tôi hoàn toàn không muốn tin", người cha nói. 
Kết quả kiểm tra tại bệnh viện kết luận biến chứng từ virus adeno là nguyên nhân chính dẫn đến cái chết của Tristan.
"Bất cứ đứa trẻ nào đều có thể mắc phải biến chứng này. Thậm chí những đứa trẻ khỏe mạnh nhất cũng có thể tử vong hoặc nhiễm virus adeno rất nhanh", bà Belle Ang nói.
Cậu bé Tristan.
Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC), adeno là một loại virus phổ biến, gây các bệnh từ nhẹ đến nặng như viêm họng, đau mắt đỏ, tiêu chảy, viêm phế quản, viêm phổi... Biến chứng nghiêm trọng hiếm khi xảy ra. Những người có hệ thống miễn dịch yếu hoặc đang mắc các bệnh hô hấp, tim mạch có nguy cơ gặp biến chứng nguy hiểm cao hơn người bình thường.
Lê Hằng (Theo Foxnews) 