TITLE: Phản ứng của người Pháp về cái chết bệnh nhân sống thực vật 11 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: quyền được chết, cái chết êm ái, sống thực vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dù đã qua đời, Vincent Lambert vẫn là chủ đề gây tranh cãi. Sau khi bệnh nhân 42 tuổi trút hơi thở cuối cùng sáng 11/7, người Pháp bày tỏ những phản ứng trái ngược.
Bố mẹ Lambert là ông Pierre 90 tuổi và bà Viviane 73 tuổi lên án Bệnh viện Sebastopol ở Reims, nơi chăm sóc Vincent suốt 11 năm, về "hành vi cố ý giết người". Luật sư đại diện vợ chồng Pierre Lambert thậm chí tuyên bố cái chết của Lambert là "tội ác quốc gia": "Vincent đã chết, bị giết bởi Nhà nước và một bác sĩ từ bỏ lời thề Hippocrate".
Đồng quan điểm với ông Pierre và bà Viviane, đại diện Tòa Thánh Vatican bày tỏ "sự đau đớn" trước cái chết của Vincent Lambert, cho đây "là sự thất bại của nhân loại". Đại diện Vatican cũng nhắc lại lời của Giáo hoàng Francis rằng chỉ Chúa mới có quyền quyết định sống - chết và nhiệm vụ của con người là gìn giữ sự sống. 
Hội đồng Giám mục Pháp lấy làm tiếc về vụ việc Vincent Lambert vì bệnh nhân chưa đến lúc phải ra đi. Theo ông Thierry Magnin, thư ký kiêm phát ngôn viên Hội đồng Giám mục Pháp, đáng lẽ Vincent phải được chăm sóc tại các chuyên khoa chứ không phải chăm sóc giảm nhẹ.
Những người Pháp biểu tình kêu gọi duy trì mạng sống cho Vincent Lambert. Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, François Lambert, cháu của Vincent Lambert, cảm thấy thanh thản vì cuối cùng người bệnh cũng được ra đi. Anh nhận định câu chuyện về Vincent là "bài học cho cả xã hội", giúp người dân Pháp can đảm hơn khi đối mặt với cái chết.
Rachel, vợ Vincent, không chính thức phát biểu trước báo chí. Sara Nourdin, luật sư đại diện Rachel cho biết thân chủ kiệt sức vì nhiều năm kiện tụng: "Cô ấy đã đủ buồn bã vì cái chết của chồng rồi mà vẫn phải đối mặt với những khó khăn tiếp diễn". Do khiếu nại của bố mẹ Lambert, giới chức Pháp tuyên bố mở cuộc điều tra "để tìm kiếm nguyên nhân cái chết", trong đó bao gồm khám nghiệm tử thi. Kết thúc điều tra, thi thể Vincent mới được trao trả cho Rachel. 
Trên mạng xã hội, người dân Pháp tiếp tục chia làm hai phe tranh cãi về cái chết của Vincent Lambert. Nhiều ý kiến đồng tình với lựa chọn của Rachel và đội ngũ y tế, cầu nguyện để Vincent yên nghỉ nhưng một số bình luận thể hiện bất bình.
"Đây là ví dụ cho thấy sự tồi tệ của loài người", một cá nhân viết.
"Một người bị để chết đói suốt 9 ngày. Động vật còn được đối xử tốt hơn thế", người khác nói. 
Giới chính trị Pháp cũng lên tiếng về vụ việc. Hugues Renson, Phó chủ tịch Quốc hội Pháp "cảm thấy xúc động khi nghe tin về Vincent". Ông kêu gọi người dân "suy ngẫm về cuộc đời nam bệnh nhân và "sử dụng câu chuyện này để giúp xã hội tiến bộ". 
Nicolas Bay, thành viên đảng Tập hợp quốc gia thì viết: "Cái xã hội quyết định giết một người chỉ vì tàn tật sẽ dẫn chúng ta đến nguy hiểm".
Alain Claeys, đồng tác giả của Đạo luật kết thúc cuộc đời Claeys-Leonett, khuyến cáo mọi người soạn trước mong ước cuối đời và chỉ định một người tin cẩn để đề phòng tình huống xấu. Chính trị gia phân tích nguồn gốc của mọi tranh luận xung quanh vụ việc Vincent là do không ai biết nguyện vọng thực sự của bệnh nhân.
Minh Nguyên (Theo La Provence) 