TITLE: Tinh hoàn bé trai đi lạc lên bẹn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh hoàn, lạc chỗ, hạ tinh hoàn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh ngày 11/7. Siêu âm cho thấy tinh hoàn trái nằm trong lỗ bẹn nông, kích thước 9x5 mm, nhu mô đều, không có khối khu trú, xung quanh không có dịch...
Bác sĩ phẫu thuật hạ tinh hoàn cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị tinh hoàn trái lạc chỗ, chỉ định phẫu thuật hạ và cố định tinh hoàn xuống bìu cho trẻ. Sau mổ, sức khỏe của bé ổn định, dự kiến sau khoảng 3 ngày có thể xuất viện.
Bác sĩ Nguyễn Tiến Thành cho biết tỷ lệ tinh hoàn ẩn chiếm 33% ở bé trai sinh non, 3,4% ở trẻ sinh đủ tháng. Đây là tình trạng tinh hoàn không nằm đúng vị trí (trong bìu) khi trẻ đã được sinh ra mà nằm trong ổ bụng hoặc trên đường di chuyển từ bụng qua ống bẹn, xuống bìu.
Trường hợp tinh hoàn ẩn bẩm sinh cần được phát hiện sớm và can thiệp trước khi bé 2 tuổi để giữ được chức năng sinh sản của tinh hoàn. Để càng lâu, nguy cơ mất cả chức năng sinh sản, sinh dục và có khả năng bệnh nhân bị ung thư tinh hoàn do nằm lạc vị trí quá lâu. Ngoài ra các biến chứng khác có thể gặp do tinh hoàn ẩn như xoắn vặn tinh hoàn, chấn thương vỡ tinh hoàn ẩn... 
Thu Hiền
