TITLE: Sốc phản vệ do bị ong vò vẽ đốt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốc phản vệ, ong đốt, adrenalin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, ngày 11/7. Người nhà cho biết bà bị khoảng 20 con ong vò vẽ đốt, chủ yếu ở vùng đầu, sau đó có cảm giác choáng váng, mệt mỏi, toàn thân nổi mẩn đỏ, ngứa, khó thở. 
Khi vào viện, người bệnh trong tình trạng nguy kịch với các dấu hiệu mẩn đỏ toàn thân, khó thở, mạch nhanh nhỏ không bắt được, huyết áp không đo được. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc phản vệ độ 3 do ong đốt, tiêm adrenalin, sử dụng thuốc vận mạch, truyền dịch...
Nọc độc ong vò vẽ có thể gây sốc phản vệ cho người. Ảnh: Uniprot.org.
Nhờ phát hiện và điều trị kịp thời, sau một ngày người bệnh đã ổn định, tỉnh táo, các chỉ số lâm sàng bình thường.
Bác sĩ cho biết có nhiều nguyên nhân gây sốc phản vệ, như các loại thuốc uống, thức ăn hàng ngày hay cơ thể tiếp xúc với các dị nguyên như ong đốt, kiến đốt, tiêm, uống thuốc... Trường hợp nhẹ sẽ ngứa, đau bụng, đi ngoài, nặng có thể tử vong. Khi cơ thể có dấu hiệu bất thường, cần đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời. 
Lê Nga
