TITLE: Trẻ sinh non lớn lên khó tìm bạn đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sinh non, thiếu tháng, ảnh hưởng, tính cách khi lớn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các chuyên gia Anh phân tích dữ liệu trên 4,4 triệu người trưởng thành ở nhiều nơi trên thế giới để đưa ra kết luận này hôm 12/7. Họ phát hiện những người bị sinh non lúc nhỏ có ít mối quan hệ tình cảm hơn người sinh đúng ngày.
Cụ thể, những người sinh non khi trưởng thành gặp khó khăn trong việc thể hiện tình cảm của mình với người khác. Khả năng làm cha mẹ của họ cũng ít hơn 22% và số lượng bạn tình ít hơn hai đến ba lần so với người sinh đủ tháng.
Người chào đời khi dưới 32 tuần thai hoặc vô cùng sớm (dưới 28 tuần thai), lớn lên có xu hướng trải nghiệm tình dục ít hơn khoảng 3,2 lần so với người được sinh đủ ngày đủ tháng.
Các chuyên gia cho rằng những đứa trẻ sinh non thường e ngại và ít giao tiếp với người xung quanh, nhát gan và không tự chủ động tìm niềm vui cho riêng mình. Tuy nhiên, nghiên cứu chỉ tìm ra kết quả của  sinh non ảnh hưởng đến số lượng bạn tình, không thể đánh giá điều này là tốt hay xấu đối với cuộc đời của các tình nguyện viên.
Tác giả nghiên cứu, giáo sư Dieter Wolke đến từ Khoa Tâm lý học tại Đại học Warwick cho biết: "Những người chăm sóc trẻ sinh non và phụ huynh nên nhận thức được tầm quan trọng trong quá trình phát triển của trẻ với xã hội, để trẻ có thể tự tin kết bạn và tìm được bạn đời hợp ý với mình nhất trong tương lai".
Đăng Như (Theo Sciencedaily) 