TITLE: Máy bừa đâm thủng bụng người nông dân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy bừa, răng bừa, đâm thủng bụng, trung tâm y tế huyện thanh sơn, Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu tháng 7, bệnh nhân đi cày bị máy bừa đâm thấu bụng rách mạc treo, được đưa vào Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn, Phú Thọ, cấp cứu. 
Các bác sĩ nhanh chóng phẫu thuật khâu lỗ thủng, khâu phục hồi phúc mạc thành sau cho bệnh nhân. Bệnh nhân qua cơn nguy kịch, đang phục hồi tại bệnh viện.
Các bác sĩ phẫu thuật mở cho bệnh nhân. Ảnh: Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn
Đây là một trong những ca tai nạn lao động hy hữu được cứu chữa thành công tại một trung tâm y tế tuyến huyện. Người bệnh được chữa trị kịp thời, không phải chuyển tuyến, giảm quá tải cho bệnh viện tuyến trên, giảm chi phí điều trị.
Thúy Quỳnh 