TITLE: Chàng trai sắp được hỏa táng bỗng sống lại và khóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chết sống lại, hỏa tắng, khóc, ngồi dậy, hy hữu, ấn độ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gandham, 18 tuổi, bị xuất huyết và viêm gan B, hôn mê trong vài tuần. Các bác sĩ cho biết tình trạng của chàng trai rất nghiêm trọng, có thể tử vong hoặc phải sống thực vật cả đời. Gia đình Gandham chuyển anh sang các bệnh viện khác, kết quả vẫn không thay đổi.
Ngày 3/7, các bác sĩ thông báo với gia đình Gandham rằng anh đã chết não và chuẩn bị tinh thần để tiễn anh ra đi. Ngay đêm đó, trong lúc đang cầu nguyện trước thi thể Gandham để chuẩn bị hỏa táng, mẹ anh phát hiện những giọt nước mắt xuất hiện nơi khóe mi của chàng trai. Bà hoảng hốt, gọi hàng xóm và những bác sĩ địa phương trợ giúp.
"Các bác sĩ nói rằng mạch của con trai tôi vẫn còn đập và rất may họ đã không rút ống thở oxy của cháu", bà mẹ cho biết. Trước đó vì để đưa Gandham trong tình trạng đã chết não về nhà hỏa táng, gia đình vẫn cố gắng duy trì hệ thống thở oxy cho cậu.
Mẹ Gandham đã mất chồng năm 2005, đang chăm sóc con trai khi Gandham tỉnh lại.
Ba ngày sau khi tỉnh lại, Gandham dần ổn định sức khỏe và được tiêm bốn mũi thuốc. Chàng trai thậm chí có thể nói chuyện vui vẻ với mẹ mình. Gia đình đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ những người trong thị trấn và ca ngợi "đây là sự việc kỳ diệu".
Đăng Như (Theo Indiatoday) 