TITLE: Bệnh nhân tử vong sau 4 giờ nhập viện Chợ Rẫy do 'bác sĩ thiếu kinh nghiệm' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hạ đường huyết, đái tháo đường, hôn mê sau ngưng hô hấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Phạm Thanh Việt, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 13/7 cho biết bệnh nhân Nguyễn Thị Trí, 56 tuổi, vào viện cấp cứu lúc 19h39 ngày 9/7. Trước khi vào đến viện, bà Trí bị chẩn đoán hôn mê hạ đường huyết, được truyền đường ưu trương và tỉnh lại. Khi vào viện, bà ở trạng thái tỉnh táo, tiếp xúc được, các dấu hiệu sinh tồn trong giới hạn bình thường. 
Bệnh nhân được lưu lại và theo dõi ở khoa Cấp cứu. Đến 23h10, bà hôn mê, ngừng hô hấp và tuần hoàn.
Các bác sĩ đã cấp cứu, hồi sức tích cực nhưng bệnh nhân không qua khỏi. 
Lãnh đạo bệnh viện bước đầu nhận định bác sĩ khám bệnh cho bà Trí "chưa có nhiều kinh nghiệm xử lý trên bệnh nhân có nhiều bệnh cảnh nền, chưa nhận định chính xác tình trạng người bệnh, chưa tiên lượng được diễn biến có thể xảy ra", bác sĩ Việt cho biết. 
"Trưởng tua trực cấp cứu theo dõi chưa sát, phân công, sắp xếp chưa hợp lý để phát hiện và xử trí kịp thời khi người bệnh có diễn biến bất thường. Một số nhân viên trong tua trực có thái độ phục vụ và giao tiếp chưa tốt với bệnh nhân, thân nhân". 
Trước đó vài ngày, bà Trí từng nhập viện với chẩn đoán huyết khối tĩnh mạch chân trái, cao huyết áp vô căn, đái tháo đường type 2, rồi xuất viện trong ngày. Với các bệnh lý này, bệnh nhân có nguy cơ cao xảy ra biến chứng về tim mạch như nhồi máu cơ tim.
Bác sĩ khám ban đầu cho bệnh nhân và trưởng tua trực cấp cứu đêm 9/7 đã bị đình chỉ công tác. Bệnh viện Chợ Rẫy thành lập Hội đồng chuyên môn để kiểm tra quy trình, kết luận sai sót chuyên môn trước khi xác định hình thức kỷ luật đối với những cá nhân sai phạm. 
Lê Phương
