TITLE: Cuộc đoàn tụ gia đình sản phụ ung thư sau nửa năm suýt chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ ung thư, bé bình an, xuất viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 15/7, chị Liên cùng chồng và con gái lớn đi từ bệnh viện K sang viện Phụ sản Trung ương đón bé Bình An 2 tháng tuổi về Hà Nam, sau 55 ngày sinh nở cả hai mẹ con đều nằm viện.
Mẹ chồng cùng các anh chị em túc trực từ sáng chờ gia đình Bình An trở về. Thấy chiếc xe cứu thương đỗ trước cổng, mọi người chạy vội ra, người bế em bé, người hỗ trợ chị Liên vào nhà.
Về đến nhà, Bình An tỉnh dậy đòi sữa. Thấy bé háu ăn, khỏe mạnh, ai cũng cười hạnh phúc.
Bé Bình An sẽ được ăn, ngủ cùng mẹ vài ngày, sau đó nhờ các bác trông nom. Tuần sau, mẹ Liên trở lại Bệnh viện K để truyền hóa chất, mỗi tuần một lần. Anh Đỗ Văn Hùng, chồng chị Liên chia sẻ: "Gia đình có ngày đoàn tụ hôm nay là nhờ các bác sĩ đã nỗ lực điều trị, giúp đỡ mẹ con Liên".
“Hy vọng 18 năm nữa tôi được đón Bình An vào trường Y. Khi ấy bác sĩ Cường đã già rồi, 73 tuổi vẫn dạy học được, xuống khai giảng ở trường Y lại gặp cháu Bình An thì xúc động lắm. Bình An đã ổn rồi, giờ tôi hy vọng Liên cũng bình an", Phó giáo sư Trần Danh Cường, người mổ đẻ cho chị Liên, nói
Đây là lần trở về sau hơn nửa năm xa nhà, điều trị ở bệnh viện Hà Nội để giữ thai, sinh con và điều trị ung thư vú của chị Liên. 
Mang thai gần 4 tháng, chị Liên phát hiện mắc ung thư vú giai đoạn 4, di căn nhiều chỗ. Chị suy sụp nhưng vẫn quyết định giữ lại thai nhi, hy vọng cầm cự đến khi em bé đủ lớn để có thể chào đời. Chiều 22/5, các bác sĩ đã quyết định mổ lấy thai vì sức khỏe chị Liên không thể cầm cự được nữa. Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư vú di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được. Bé trai Đỗ Bình An chào đời mới 31 tuần thai, nặng 1,5 kg. Bình An là tên mẹ đặt cho con với hy vọng con cả đời được bình an. "Khi vào phòng mổ sinh chỉ xác định cần con vuông chứ không cần mẹ tròn. Vô cùng hạnh phúc và biết ơn khi cả nhà được đoàn tụ tại ngôi nhà này", chị Liên nói.
