TITLE: Thay thẻ bảo hiểm y tế giấy bằng điện tử từ năm 2020 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bảo hiểm y tế điện tử, bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại diện Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, thẻ bảo hiểm y tế điện tử sẽ được làm bằng nhựa, kích cỡ tương đương thẻ ATM. Thẻ được gắn chip điện tử lưu trữ thông tin người tham gia, thuận lợi cho quá trình theo dõi và điều trị bệnh khi toàn bộ lịch sử khám chữa bệnh được lưu lại trên thẻ.
Thẻ bảo hiểm y tế điện tử cho phép xác thực người bệnh bằng thông tin sinh trắc học (vân tay, khuôn mặt) nhanh chóng, chính xác. Khi có thẻ điện tử, người dân đi khám bệnh không cần mang theo các giấy tờ tùy thân.  Thẻ cũng giúp cơ sở khám chữa bệnh, tiết kiệm chi phí, giảm thời gian tiếp đón, quản lý người bệnh, kiểm tra các lần khám chữa bệnh phục vụ điều trị, cấp thuốc điều trị phù hợp, tránh kháng thuốc.
Mẫu thẻ bảo hiểm y tế điện tử. Đồ họa: Tạ Lư.
Ngoài ra, cơ quan Bảo hiểm Xã hội cũng sẽ cắt giảm các thủ tục hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm y tế như đổi thẻ, điều chỉnh thông tin trên thẻ, thu hồi thẻ, rút ngắn thời gian làm thủ tục giám định, thanh quyết toán chi phí khám chữa bệnh, ngăn chặn tình trạng trục lợi, lạm dụng quỹ bảo hiểm.
Với thẻ giấy, mỗi lần đi khám người bệnh cần mang thêm giấy tờ tùy thân. Thẻ giấy phải cấp phát hàng năm, hay xảy ra chậm trễ, thất lạc hoặc sai lệch thông tin. Thẻ bảo hiểm y tế điện tử sẽ giải quyết được các vấn đề này.
Hiện, cả nước có 84,5 triệu người có thẻ bảo hiểm y tế, tỷ lệ bao phủ 89%. Mục tiêu năm 2025 trên 95% dân số có bảo hiểm y tế. 
Lê Nga
