TITLE: Mổ mắt miễn phí cho bệnh nhân đục thủy tinh thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mổ mắt miễn phí, đục thủy tinh thể, phẫu thuật Phaco

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ ngày 22/7 đến 26/7, bà mẹ Việt Nam anh hùng, vợ/chồng liệt sĩ được miễn toàn bộ viện phí gồm xét nghiệm cận lâm sàng, phí phẫu thuật, thủy tinh thể nhân tạo, tiền giường, thuốc sau mổ. Thương binh, cựu chiến binh, cán bộ lão thành cách mạng trên 30 năm tuổi Đảng được miễn phí tiền phẫu thuật tại khoa Tổng hợp, Bệnh viện Mắt TP HCM.
Bệnh nhân nghèo, có hoàn cảnh khó khăn được khám, phẫu thuật điều trị bệnh đục thủy tinh thể miễn phí toàn bộ tại Đơn vị Đào tạo và Chăm sóc mắt Cộng đồng của bệnh viện. 
Bệnh nhân diện chính sách đến khám mang theo các giấy tờ liên quan. Bệnh nhân nghèo, hoàn cảnh khó khăn cần có đơn xác nhận của chính quyền địa phương và giấy chứng minh nhân dân. 
Lê Phương
