TITLE: Dị vật mắc kẹt trong ống tai cháu bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, hạt vòng, mắc kẹt, tai, cháu bé, Quảng Ninh, Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 13/7 bé bị ngứa và đau nhức tai nên gia đình đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, khám. Bác sĩ đã hút và làm sạch mủ trong tai của trẻ, nội soi thấy hình ảnh ống tai ngoài hẹp, dị vật nằm sâu trong ống tai và gây viêm tấy một phần ống tai ngoài.
Bác sĩ gây mê, lấy ra được dị vật hình tròn màu ghi, đường kính khoảng 7 mm, có hình dạng giống hạt trong chiếc vòng đồ chơi của trẻ. Gia đình cũng không rõ chiếc hạt đó đã nằm trong tai bé từ bao giờ. 
Sau thủ thuật, trẻ đã ổn định sức khỏe.
Dị vật lấy ra khỏi tai bé là chiếc hạt đồ chơi. Ảnh: Do bệnh viện cung cấp
Bác sĩ Nguyễn Thanh Huyền - Khoa Tai Mũi Họng, cho biết chiếc hạt đó đã nằm trong tai trẻ một thời gian khá lâu gây nên tình trạng chảy mủ và có lẫn máu. Nếu không phát hiện sớm dị vật có thể dẫn đến các biến chứng như viêm tấy ống tai, viêm tai giữa hình thành cholesterol ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ.
Các bác sĩ cũng khuyến cáo gia đình không nên cho trẻ tiếp xúc với những đồ chơi có dạng hình hạt nhỏ vì dễ gây tai nạn. Khi trẻ có các dấu hiệu bất thường như ngứa tai, đau tai, chảy mủ tai... nên đưa đến các cơ sở y tế có chuyên môn sâu để được thăm khám và can thiệp kịp thời.
Thúy Quỳnh 