TITLE: Internet thay đổi cấu trúc và chức năng của não bộ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Internet, mạng xã hội, não bộ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Internet đóng vai trò quan trọng trong mọi hoạt động cuộc sống, từ ăn uống, giải trí đến kết nối bạn bè. Tuy nhiên, đội ngũ nhà khoa học từ Đại học Oxford, Harvard, Western Sydney, Kings và Manchester (Anh) chỉ ra việc phụ thuộc vào Internet làm thay đổi cấu trúc và chức năng não bộ.  
Ảnh: Salk Institute.
Các tác giả phát hiện những người kiểm tra thông báo từ ứng dụng mạng xã hội và tin nhắn quá thường xuyên bị giảm chất xám ở thùy trán, khu vực có chức năng duy trì sự tập trung khi cơ thể đối mặt với phiền nhiễu. Vì lý do này, người dùng điện thoại quá nhiều dễ gặp khó khăn trong các công việc đòi hỏi sự tập trung. 
Các công cụ tìm kiếm trên Internet cũng khiến con người lệ thuộc vào mạng, từ đó giảm khả năng ghi nhớ. Khi tiến hành quét não, các nhà khoa học nhận thấy khu vực truy xuất trí nhớ của não bộ kém hoạt động hơn trong khi con người thu thập thông tin trực tuyến.
Trước đây, một nghiên cứu khác chỉ ra số lượng bạn bè trên mạng xã hội có liên quan đến chức năng nhận diện tên và khuôn mặt ở não phải. Hiện tượng này diễn ra do mạng xã hội khuyến khích mọi người duy trì và kết nạp thêm những người bạn mới nên tăng khả năng nhận diện của não.
Nhìn chung, vẫn chưa có kết luận tốt hay xấu về tác động của Internet lên não bộ. Thế nhưng, việc dành nhiều thời gian trên Internet làm thay đổi chức năng nhận thức ở não là điều có xảy ra.
Đăng Như (Theo IFL) 