TITLE: Người đàn ông tật nguyền nguyện thành 'chuột bạch' giúp đỡ người khác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khuyết tật, người khuyết tật, thí nghiệm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong một phòng thí nghiệm tại Đại học Bath (Anh), John Roberts, 70 tuổi, tháo phần chân giả, ba lớp tất và lớp lót silicon mà ông mặc để giữ cho bộ phận giả không bị cọ xát. 
Roberts vốn được sinh ra non tháng, với một chân dài hơn chân kia. Ông phải mang giày cao cổ, dùng thước kẹp, gần đây đã cắt cụt bên chân trái và mang chân giả.
John Roberts phải cắt bỏ chân trái và sử dụng chân giả. Ảnh: BBC.
Giống như khoảng 45.000 người khác ở Anh, Roberts đối mặt với quá trình hồi phục lâu dài vì phần chân còn lại thay đổi kích thước và hình dạng sau ca phẫu thuật. Cơn đau và sự khó chịu có thể dẫn đến việc một số bệnh nhân từ bỏ việc sử dụng chân tay giả hoàn toàn, phụ thuộc vào xe lăn.
Các nhà khoa học và kỹ sư tại Bath đã phát triển các lớp lót tổng hợp cho người khuyết chi với sự hỗ trợ tự nguyện từ Roberts. Để thí nghiệm, các chi còn lại của Roberts được quét kỹ thuật số 3D, sau đó mã hóa số đo và đưa vào máy sản xuất. Lớp lót được sản xuất từ vật liệu giống cao su tổng hợp vừa vặn như một găng tay và sẵn sàng để lắp vào chân bệnh nhân trong chưa đầy một ngày. Sản phẩm được kiểm tra kỹ sao cho không gây tổn thương da hay cản trở chuyển động của bệnh nhân.
Lớp lót sẽ được cá nhân hóa phù hợp cho từng bệnh nhân, giúp họ phục hồi tốt hơn. Đối với Roberts, lợi thế là ông có thể lắp chân giả nhanh hơn trong trường hợp khẩn cấp, ví dụ xảy ra hỏa hoạn giữa đêm. 
Roberts hiện tiếp tục cộng tác với đội ngũ nghiên cứu ở Đại học Bath để hoàn thiện lớp lót. Người đàn ông hy vọng dự án sẽ giúp được nhiều người khác.
"Tôi không phiền khi trở thành một 'con chuột bạch' đâu", Roberts nói. "Tôi luôn nhìn cuộc sống xung quanh và biết rằng vẫn còn nhiều người rơi vào tình trạng tồi tệ hơn bản thân tôi". 
Nguyễn Nam (Theo BBC) 