TITLE: Bé Bình An ngủ ngon trong vòng tay mẹ ung thư khi xuất viện

KEY WORDS: Bình An, người mẹ ung thư, viện K, 55 ngày chến đấu, nguyễn Thị Liên, ng thư vú

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cùng chồng và con gái lớn, chị Liên hôm nay từ bệnh viện K sang viện Phụ sản Trung ương đón bé Bình An 2 tháng tuổi. Sau 55 ngày sinh mổ ở tư thế ngồi do ung thư giai đoạn cuối, chị trông khỏe mạnh, không phải dùng bất cứ máy móc hỗ trợ nào và tự đi bộ lên phòng đón con. Lần này, mẹ Liên đến gặp Bình An không giống như lần trước, hôm 13/6. Chị bình tĩnh và cười hạnh phúc.
"Lần trước là cuộc gặp để hoàn thành mong nguyện được gặp con của mẹ. Lần này không vội vã bởi tôi và con sẽ cùng được về nhà", người mẹ 28 tuổi nói. 
Bé Bình An nằm trong xe đẩy, được các bác sĩ đưa về phía mẹ. Không chờ được, chị Liên bước vội vã về phía con. Chị cuộn tròn tay bế lấy con, miệng cười nhưng mắt đỏ. Bé Bình An như cảm nhận được hơi ấm mẹ, miệng cũng nhoẻn cười, áp đôi má tròn vào ngực mẹ. Hôm nay gia đình chị lần đầu tiên cùng đoàn tụ. Xe cứu thương đưa gia đình chị Liên về Hà Nam. Người mẹ sẽ ở cùng con vài ngày rồi nhờ bác của bé trông nom để chị trở lại Bệnh viện K tiếp tục điều trị ung thư. Mỗi tuần chị xạ trị một lần, đến nay đã qua 6 đợt xạ trị.
Bình An khỏe mạnh, nặng 2,4 kg, tăng 900 gram, không còn phải sử dụng thuốc điều trị ngoại trừ bổ sung vitamin và vi chất. "Bé đã tự thở ổn định, liên tục 15 ngày không có cơn ngừng thở, tím tái. Bé tự bú được, tăng cân đều đặn, phản xạ sơ sinh bình thường, khám thị giác, thính giác, thần kinh chưa có biểu hiện bất thường, bệnh lý", bác sĩ Lê Minh Trác, Giám đốc Trung tâm Sơ sinh, Bệnh viện Phụ Sản Trung ương cho biết.
"Tôi không tin có ngày hôm nay", chị Liên ghì chặt con trong lòng, nói. 
Chị Liên vui mừng khi được đón con về nhà. Ảnh: Giang Huy
Mẹ Liên cho biết ngày 22/5 chị vào phòng mổ sinh chỉ xác định "cần con vuông chứ không cần mẹ tròn". Lúc mở mắt sau ca mổ, ý nghĩ đầu tiên trong đầu chị là "Bình An sao rồi". "Được chồng thông báo con ổn, tôi càng có động lực chiến đấu", chị Liên nói. Bị ung thư vú giai đoạn cuối vẫn nỗ lực giữ thai để con chào đời an toàn, mẹ đặt tên bé là Bình An.
Ông Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết ngày các bác sĩ xuống viện mổ sinh cho chị Liên, không thể tưởng tượng khi gặp thai phụ. "Bệnh tình quá nặng nề, chỉ hy vọng cứu được con. Không ngờ hôm nay lại được đưa Bình An về nhà cùng với mẹ Liên", ông Cường nói.
"Hôm ngồi mổ lấy thai, bác sĩ gây mê nói nhỏ với tôi rằng phải làm nhanh không sản phụ thay đổi huyết động sẽ gây ngừng tim. Ngày 13/6, hai mẹ con được gặp gỡ lần đầu đã là một kỳ tích, nay được về nhà cùng nhau là kỳ tích đặc biệt", ông Cường chia sẻ.
Bé Bình An không còn phải sử dụng thuốc điều trị, xuất viện sáng 15/7. Ảnh: Giang Huy
Chị Liên mang thai đến tháng thứ 4 thì phát hiện bị ung thư vú giai đoạn cuối, vẫn quyết tâm giữ lại thai nhi, chịu đau đớn và suy kiệt dần để bé chào đời an toàn. Chiều 22/5, bé trai Đỗ Bình An mới 31 tuần thai đã chào đời bằng phương pháp sinh mổ với sự hỗ trợ của gần 20 bác sĩ đầu ngành ba bệnh viện K, Việt Đức và Phụ sản Trung ương.
Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư vú di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được. Sau 20 ngày sinh con, mẹ Liên được gặp con lần đầu tại Trung tâm sơ sinh Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Cuộc gặp gỡ chóng vánh trong 30 phút đã thoả ước nguyện của người mẹ ung thư. Sau cuộc gặp gỡ, tiến triển sức khỏe của cả hai mẹ con đều tốt hơn.
Cuối cùng, kỳ tích tiếp theo đã xảy ra khi hai mẹ con đều khỏe mạnh xuất viện, như Phó giáo sư Cường nhận xét: "Đây là một ca kinh điển".
 
 
Mẹ con bé Bình An về nhà sau 55 ngày chiến đấu với bệnh tật
Chị Nguyễn Thị Liên đón con về nhà. Video: Thế Quỳnh. 
Lê Nga 