TITLE: Lớp yoga cười bên bờ hồ Hoàn Kiếm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: yoga cười, yoga, vận động

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo tập bộ môn yoga cười 8 năm, hai vợ chồng ông Nguyễn Duy Bình, 67 tuổi và bà Lê Thị Bích, 61 tuổi hiếm khi bỏ lỡ buổi tập nào. Mỗi ngày, hai vợ chồng cùng nhau dậy từ 5h sáng và đến hồ tập. Buổi tập kéo dài 60 phút. Mỗi nhịp cười 30-40 giây. Mỗi lần cười, cần hít vào và thở ra thật sâu. 
Khi tập, ông Bình cười há to miệng với những cử chỉ, điệu bộ vui nhộn. Bài tập cười tạo ra chất endorphine (tạo hưng phấn) giúp cho con người vui vẻ. Cả nhóm vẫy tay, vỗ tay, nối đuôi đi vòng quanh và cười.
Những người tham gia cần quây thành vòng tròn, người nọ cách người kia một khuỷu tay để có thể nhìn vào mắt nhau, dễ kích thích nhau cười hơn. Mỗi người có thể di chuyển để cười với nhiều người khác.
Hơn 40 người cùng tập luyện các bài yoga cười ở Hồ Hoàn Kiếm, sáng 13/7. Ảnh: Thùy An
Môn yoga cười được bác sĩ Kataria (Ấn Độ) sáng lập năm 1995, đã được áp dụng ở nhiều nước như Singapore, Mỹ, Đan Mạch... Đây là một môn khoa học về tiếng cười, cười càng to, càng nhiều sẽ càng sảng khoái và tốt cho tinh thần. Môn này thường tạo âm thanh rất lớn nên đòi hỏi địa điểm tập rộng thoáng như công viên rộng, hội trường lớn.
Câu lạc bộ yoga cười Lý Thái Tổ là đầu tiên ở Việt Nam, hiện do anh Phạm Quốc Vinh, 33 tuổi, dược sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai, duy trì. Sau 5 năm, anh đã mở rộng thêm các câu lạc bộ khác ở Hồ Ba Mẫu, phố Lê Thái Tổ, Hồ Gươm. Ngoài ra, anh còn tổ chức các chương trình hỗ trợ, giúp đỡ bệnh nhân tại bệnh viên.
Hơn 8 năm hoạt động miễn phí, anh nói rằng câu lạc duy trì bởi sự tự giác và đồng thuận của tất cả mọi người. Anh không nhớ nổi mình đã dạy cho bao nhiêu học viên, chủ yếu là người cao tuổi, những người có ý thức rèn luyện về sức khỏe hơn.
"Họ gọi tôi là thầy, tôi lúng túng xưng con và gọi các cụ ", anh nhớ lại buổi dạy đầu tiên. Chưa bao giờ anh nghĩ mình sẽ trở thành giáo viên và có những học sinh lớn tuổi như vậy. "Kể từ ngày đầu tham gia câu lạc bộ, cuộc sống của tôi chưa bao giờ ngớt tiếng cười", anh nói.
Cụ Chiều là một trong những học viên lớn tuổi nhất tập yoga cười ở hồ Hoàn Kiếm. Ảnh: Thùy An
Yoga cười dành cho mọi người, phù hợp nhất là người lớn tuổi. Bài tập đơn giản dễ tập nhẹ nhàng giúp cơ thể dẻo dai. Tham gia yoga cười 3 năm, cụ Lê Hải Chiều, 74 tuổi, là một trong những học viên lớn tuổi nhất. Với cụ, tập yoga không chỉ để thư giãn, vui đùa mà còn giúp quên đi nỗi cô đơn của tuổi già. 
"Mọi người thường nghĩ hạnh phúc mới có thể cười nhưng với yoga cười, nụ cười mang lại hạnh phúc". cụ nói. Tại đây, cụ gặp gỡ, kết nối với những người cùng sở thích, đam mê và được cười hết mình. Yoga cười trở thành phương tiện giúp các thành viên trong tập thể kết nối với nhau tốt hơn, từ đó xây dựng những mối quan hệ trong công việc, học tập. 
Ngoài ra, các thành viên trong câu lạc bộ yoga cười còn tham gia nhiều chương trình hỗ trợ, giúp đỡ bệnh nhân tại Bệnh viện Ung bướu, Bạch Mai, Đống Đa, K3. Dược sĩ Vinh hy vọng bệnh nhân có thể chăm sóc sức khỏe và khỏi bệnh bằng liều thuốc tinh thần nhờ yoga cười. Không áp dụng liệu pháp này cho bệnh nhân cao huyết áp, thoát vị hoặc mới phẫu thuật.
"Khi chúng tôi tập yoga cười, có người hiểu người không nhưng tất cả sẽ cười. Đó là lợi ích mà bộ môn này mang lại", anh Vinh nói.
Thùy An  