TITLE: Bệnh nhân sống thực vật 11 năm yên nghỉ sau 'cái chết nhân đạo' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Vincent Lambert, cái chết êm ái, cái chết nhân đạo, quyền được chết, sống thực vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đám tang của Vincent Lambert, 42 tuổi, ra đi bằng "cái chết nhân đạo", diễn ra ngày 13/7 ở nhà thờ Saint-Dagobert, thành phố Longwy. Đây là nơi có ý nghĩa đặc biệt với Vincent và vợ Rachel, bởi tại Bệnh viện thành phố này họ đã gặp nhau lần đầu tiên.
Dù tranh cãi gay gắt về sự sống và cái chết của Vincent, toàn bộ gia đình Lambert có mặt ở lễ tang. Trước đó, thi thể anh được trao trả về cho Rachel sau khi giới chức Pháp kết thúc quá trình điều tra nguyên nhân cái chết. Kết quả điều tra sẽ được công bố trong thời gian tới.
Người thân của Vincent với bức ảnh khi anh còn sống. Ảnh: Euronews.
Vincent Lambert, 42 tuổi, rơi vào tình trạng sống thực vật do tai nạn môtô năm 2008. Sự sống chết của anh trở thành chủ đề gây tranh cãi suốt một thập kỷ, chia rẽ sâu sắc gia đình và cả nước Pháp. Nhiều đánh giá y tế đã được tiến hành và chỉ ra Lambert gần như không có cơ hội hồi phục. Bệnh viện Sébastopol ở Reims, nơi tiếp nhận bệnh nhân, đã 5 lần đề nghị chấm dứt sự sống anh nhưng không được tòa án chấp nhận.
Rachel, vợ kiêm người giám hộ hợp pháp của bệnh nhân, đứng về phía đội ngũ y tế. Cô khẳng định chồng mình đã bày tỏ từ trước tai nạn rằng anh không mong muốn sống cuộc đời thực vật. Trong khi đó, bố mẹ Lambert, những người theo đạo Thiên Chúa, kiên quyết đòi duy trì mạng sống con trai.
Sau nhiều lần kiện tụng, cuối tháng 6, Tòa Phá án, cơ quan có thẩm quyền cuối cùng đối với các vụ án dân sự và hình sự ở Pháp cho phép đội ngũ y tế để Vincent Lambert ra đi êm ái. Ngày 2/7, Bệnh viện Sébastopol bắt đầu ngừng truyền đồ ăn, nước uống cho Lambert nhưng vẫn duy trì hôn mê sâu để bệnh nhân qua đời từ từ, nhẹ nhàng. 8h24 sáng 11/7 theo giờ địa phương, Vincent Lambert trút hơi thở cuối cùng.
Sáng 11/7, công tố viên ở Reims là Matthieu Bourrette tuyên bố mở cuộc điều tra "để tìm kiếm nguyên nhân cái chết", trong đó bao gồm khám nghiệm tử thi. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh cha mẹ Lambert cáo buộc Bệnh viện Sebastopol "cố ý giết người".
Minh Nguyên (Theo 20 Minutes) 