TITLE: Đôi chân căng phồng đầy mủ của cậu bé một tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm mô tế bào, chân căng phồng, mụn mủ, bes1 tuổi, bệnh viện đa khoa hùng vương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 9/7, bé  mọc một nốt mụn nhỏ ở cẳng chân phải, người nhà nghĩ do côn trùng đốt bị mẩn đỏ không đưa con đi khám. Hai ngày sau, nốt mụn sưng to và có mủ trắng, gia đình đắp miếng cao tan, tình trạng không thuyên giảm. Bé sốt cao, quấy khóc, ăn kém, cẳng chân phải sưng to, nóng đỏ mọc thêm nhiều nốt mụn mủ, gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ khám.
Qua các kết quả cận lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm mô tế bào cẳng chân phải. Đây là một nhiễm trùng da gây đau đớn xảy ra khi vi khuẩn xâm nhập vào da qua các tổn thương như vết xước, vết côn trùng đốt, vết cắn, bỏng...
Viêm mô tế bào hay gặp nhất là vùng da ở mặt, cẳng chân, tổn thương có thể gặp ở bất cứ vùng da nào của cơ thể. Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời sẽ dẫn đến nhiễm trùng máu nguy hiểm đến tính mạng.
May mắn bệnh nhi được đưa đến viện kịp thời nên chỉ cần dùng thuốc là giảm đau, có thể ra viện vài ngày sau đó.
Bàn chân sưng phồng, đầy mủ của bé trai. Ảnh: Bệnh viện đa khoa Hùng Vương
Theo các bác sĩ, viêm mô tế bào có những biểu hiện như nhiều vùng bị viêm, sốt liên tục, có mụn mủ khu vực viêm. Một số triệu chứng nghiêm trọng hơn gồm mệt mỏi, chóng mặt, đau đớn, run rẩy đổ mồ hôi.
Các bác sĩ khuyến cáo, gia đình có con nhỏ cần hết sức lưu ý những vết xước nhỏ, những vết côn trùng đốt nhỏ. Vệ sinh sạch sẽ và đưa đến bệnh viện khi bé có những biểu hiện bất thường.
Thúy Quỳnh 