TITLE: Hệ thống chụp mạch số trị giá 32 tỷ đồng ở Hà Tĩnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hệ thống chụp mạch số hóa, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, Bộ trưởng Y tế, Nguyễn Thị Kim Tiến

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 15/7, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh khai trương hệ thống chụp mạch số hóa xóa nền và cải tạo, sửa chữa, thành lập đơn vị tim mạch can thiệp, tổng kinh phí hơn 32 tỷ đồng.
Hệ thống chụp mạch số hóa xóa nền giúp các bác sĩ phát hiện sớm các tình trạng bất thường dòng máu; hỗ trợ chẩn đoán và điều trị các bệnh lý liên quan đến sự tuần hoàn của máu; lên kế hoạch giải phẫu và giúp xác định chính xác vị trí tổn thương bên trong cơ thể.
Theo bác sĩ, nhờ hệ thống này, nhiều bệnh lý tim mạch, nhồi máu cơ tim được chẩn đoán rõ ràng và can thiệp nhanh chóng, kịp khoảng "thời gian vàng" để cứu sống bệnh nhân.
Các bác sĩ đang can thiệp mạch vành cho bệnh nhân. Ảnh: Đức Hùng
Phát biểu tại lễ khai trương, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến ghi nhận y tế Hà Tĩnh đã có nhiều chuyển biến. "Ngành y tế tỉnh cần nâng cao trình độ y bác sĩ, sử dụng thành thạo và hiệu quả các phương tiện máy móc; nâng cao hơn chất lượng khám chữa bệnh", Bộ trưởng Tiến chỉ đạo.
Kỹ thuật chụp mạch số hóa xóa nền là phương pháp chẩn đoán hình ảnh kết hợp giữa chụp X-quang và xử lý số, sử dụng thuật toán để xóa nền trên 2 ảnh nhận được trước và sau khi tiêm chất cản quang vào cơ thể người bệnh.
Kỹ thuật này thu được hình ảnh đầy đủ của tim và động mạch cảnh, ngực, bụng và các mạch máu. Nhờ đó bác sĩ nghiên cứu mạch máu trong cơ thể và thấy rõ hơn các thương tổn, bệnh lý mạch máu trước khi chỉ định can thiệp mạch.
 
Đức Hùng
