TITLE: Bác sĩ nhãn khoa 32 tuổi hiến giác mạc khi qua đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, giác mạc, hiến ghép, bác sĩ, nhãn khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Bởi vì chồng tôi là một bác sĩ nhãn khoa, tâm nguyện cả đời của anh ấy là muốn mọi người đều có một đôi mắt sáng khỏe," Qian Wei, vợ anh, cũng là một bác sĩ, chia sẻ về quyết định hiến giác mạc chồng.
Theo Qian Wei, ngày 29/6, Wang Hui về nhà sau ca trực đêm trong tình trạng sốt cao. Trước đó 6 ngày, anh sốt nhẹ, mệt mỏi nhưng vì tập trung quá mức cho công việc và chủ quan nên không đi khám. Anh đổ mồ hôi lạnh rất nhiều vào ban đêm, chỉ uống thuốc rồi bước vào phòng phẫu thuật.
Đêm cùng ngày, anh nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng. Bác sĩ tiến hành hồi sức tim phổi cho anh nhưng không hiệu quả. Rạng sáng 1/7, Wang Hui qua đời vì ngừng tim. Hai giờ sau đó, vợ anh ký giấy hiến tặng giác mạc của chồng cho những bệnh nhân xấu số.
Ngày 3/7, hai ca ghép giác mạc đã được thực hiện tại Bệnh viện Yizhuang, Bệnh viện Tongren, Bắc Kinh. Giác mạc của anh được ghép cho Xu Lei, một người đàn ông trẻ tuổi thị lực giảm sút, mắt phải gần như không nhìn thấy gì. Giác mạc còn lại ghép cho Chen Hao, một học sinh trung học có thị lực mắt trái giảm mạnh từ hai năm trước.
Y bác sĩ Bệnh viện Tongren cúi đầu cảm ơn và vinh danh bác sĩ Wang Hui. Ảnh: ( QQ)
Sau hai ngày phẫu thuật ghép giác mạc, bác sĩ đã tháo miếng gạc ra khỏi mắt của hai bệnh nhân. Cả hai đều xúc động khi được nhìn thấy ánh sáng bằng đôi mắt sáng rõ của mình.
"Đôi mắt của tôi có cảm giác rất khác với trước đây. Tôi rất xúc động vì nhận được món quà này", Xu Lei nói.
Hiện, cả hai bệnh nhân đều đã xuất viện và được bác sĩ yêu cầu tái khám thường xuyên để kiểm tra mắt. Họ cũng hứa với bác sĩ và gia đình Wang Hui sẽ chăm sóc sức khỏe và đôi mắt thật tốt như lời cảm ơn đến người trao ánh sáng cho họ.
Bác sĩ Wang Hui khi còn sống đang khám mắt cho bệnh nhân. Ảnh: People Daily
Wang Hui, 32 tuổi, là bác sĩ nhãn khoa tại Bệnh viện Tongren Bắc Kinh. Năm 2006, anh thi đậu trường Đại học Y khoa Bắc Kinh, sau khi tốt nghiệp được nhận vào làm việc tại một bệnh viện mắt uy tín ở Bắc Kinh.
Wang Hui là một bác sĩ nhãn khoa nhiệt tình và hết lòng vì người bệnh, trách nhiệm và tài năng. Sau 3 năm làm việc, anh được Hiệp hội Bác sĩ Y khoa Trung Quốc chọn là một trong 10 bác sĩ nội trú hàng đầu tại Trung Quốc và được vinh danh là cá nhân tiên tiến trong bệnh viện hàng năm.
Thùy Anh (Theo People) 