TITLE: Thanh sắt xuyên thấu đùi đến bụng một tài xế - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thanh sắt, đâm, thấu đùi bụng, thanh niên, bệnh viện đa khoa HÙng Vương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân lái xe chở vật liệu xây dựng, ngày 13/7 khi nhảy từ trên xe xuống đất bị thanh sắt cắm mốc dưới đất xuyên vào đùi. Đồng nghiệp trong công trường cưa đứt phần gốc thanh sắt và đưa bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ, cấp cứu.
Khi vào viện, bệnh nhân mất vận động vùng đùi phải, dị vật xuyên thấu vùng đùi phải lên vùng bụng và còn lộ đầu sắt dài khoảng 10 cm.
Kết quả cận lâm sàng cho thấy hình ảnh dị vật kim khí trong phần mềm dưới da vùng bẹn mu bên phải, sát gốc dương vật xuyên chéo lên đi dọc theo thành bụng dưới rốn lệch trái.
Kíp mổ gồm các bác sĩ tim mạch, tiêu hóa, ngoại chấn thương và gây mê... đã hội chẩn, phẫu thuật xử lý vết thương, rút thanh sắt ra khỏi cơ thể bệnh nhân.
Thanh sắt được lấy ra. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương
Hiện tại bệnh nhân được chuyển phòng Hồi sức cấp cứu để tiếp tục điều trị.
Thúy Quỳnh 