TITLE: Người lính được bác sĩ cấy chiếc tai mới vào cánh tay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cấy tai, mất tai, tai nạn, cấy vào tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đến thăm gia đình ở Texas, lốp xe của Shamika Burrage bỗng nổ tung, chiếc xe bị trượt và lăn một đoạn dài trên đường. Tai của Shamika tổn thương, nặng nhất là mất vĩnh viễn tai bên trái, còn bị thương ở đầu và cột sống.
Từ đó, Shamika mất đi sự lạc quan, động lực sống. Năm 2018, cô đến Trung tâm y tế quân đội William Beaumont Army để chữa trị, được phẫu thuật tái tạo chiếc tai mới. Các bác sĩ sử dụng sụn từ xương sườn của Shamika gắn vào giữa cánh tay. Sau một thời gian, một chiếc tai mới "mọc" ra từ cánh tay của cô.
Chiếc tai mọc ra từ cánh tay của Shamika.
Theo Trung tá Owen Johnson, Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ và chỉnh hình, những người lính trẻ như Shamika đã hết mình cống hiến cho đất nước. Vì vậy, cô xứng đáng được hưởng những phương pháp chữa trị tốt nhất. Chiếc tai mới của cô sẽ có mạch máu và dây thần kinh, hoạt động như một chiếc tai bình thường. Shamika có thể nghe và cảm nhận mọi chức năng khác của lỗ tai như trước.
Thoạt đầu, Shamika không muốn tiến hành ca phẫu thuật này, sau đó chấp nhận. May mắn ca phẫu thuật thành công, hiện tại chức năng của tai rất ổn khiến cô vô cùng phấn khích.
Đăng Như (Theo Foxnews) 