TITLE: Người phụ nữ không tay chân truyền cảm hứng sống đến nhiều người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mất tứ ci, dị tật bẩm sinh, không tay không chân, nghị lực, youtuber nổi tiếng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vừa chào đời, Amy đã bị ba mẹ chối bỏ vì cơ thể không có tứ chi. May mắn, Amy được một gia đình khác nhận nuôi và yêu thương, chính là gia đình hiện nay của cô - gia đình Brooks. Lúc đầu, các bác sĩ lo ngại về sự tự lập của Amy khi giao cô cho bố mẹ nuôi. Thực tế, gia đình Brooks luôn động viên Amy vượt qua khó khăn.
"Tôi phải cố gắng làm tất cả mọi thứ thông thường bằng nhiều cách khác nhau và đến nay tôi tự hào vì mình không cần nhờ sự trợ giúp từ người khác", Amy chia sẻ.
Amy biết lái xe dù điều này là không tưởng đối với cô. Cô đam mê nấu ăn và đang sở hữu một kênh YouTube chuyên về nấu ăn rất nổi tiếng. Trong những video được đăng tải, cô đã làm mọi công việc mà không cần đến tay chân và sự trợ giúp của bất kỳ ai khác. "Xuất hiện trong các video là một công việc khá đáng sợ lúc đầu vì tôi rất ngại đứng trước máy quay. Thế nhưng nhờ sự động viên của mọi người, tôi đã làm được", Amy tiết lộ.
Không chỉ thế, các khâu dựng và quay video đều do một mình Amy đảm nhiệm bằng việc sử dụng miệng, vai và cằm.
Amy không tay chân nhưng có thể làm mọi thứ bằng miệng, vai và cằm.
Năm 2014, Amy bắt đầu viết sách về cuộc đời mình để lan truyền những thông điệp sống hữu ích cho rất nhiều người khác. "Tôi chia sẻ câu chuyện của mình với người khác vì tin rằng thông điệp của tôi sẽ giúp được họ. Mỗi chúng ta đều có lý do để tồn tại và nhiều mục đích để hướng tới", cô nói.
Thành tựu lớn nhất của Amy chính là học cách may vá. Cô gặp rất nhiều khó khăn khi may những chiếc túi xinh đẹp và bán chúng trên trang cá nhân. Ba mẹ cô luôn động viên con tự lập, song chính họ cũng không ngờ rằng Amy có thể thành công như thế.
"Tôi không muốn Amy được chăm sóc và bảo bọc quá nhiều. Tôi cũng chưa từng nghĩ rằng con bé sẽ thành công đến mức này nhưng đó là điều tuyệt vời. Vì luôn duy trì lối sống tích cực và đạt được thành công, tôi chưa bao giờ cảm thấy thương hại cho con bé", Bà Janet, mẹ của Amy chia sẻ.
Đăng Như (Theo Thatslife) 