TITLE: Bé ung thư tặng hết đồ chơi sau đợt điều trị cuối cùng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh nhi ung thư, đồ chơi, tặng, quyên góp, điều trị cuối cùng, sinh nhật, Zoe

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Em đã có mọi thứ em cần", Zoe nói với mọi người sau khi sức khỏe dần ổn định và hoàn thành tất cả đợt điều trị ung thư. Zoe phải hóa trị, cấy ghép tế bào gốc, xạ trị, phẫu thuật và thực hiện những liệu pháp miễn dịch khác nhau liên tục trong 16 tháng để chữa bệnh u nguyên bào thần kinh giai đoạn cuối.
U nguyên bào thần kinh là một loại ung thư ảnh hưởng đến các tế bào chưa trưởng thành hoặc đang phát triển, là khối u thể rắn ngoài não thường gặp ở trẻ em.
Vì luôn nỗ lực vượt qua những đợt điều trị đau đớn, Zoe được ba mẹ và mọi người cổ vũ bằng rất nhiều đồ chơi búp bê dễ thương. Tuy nhiên, em đã quyết định tặng lại hết số búp bê này cho các bệnh nhi tại Trung tâm Y tế Kaiser Permanente Los Angeles, vào bữa tiệc sinh nhật của mình ngày 6/7. Trong bữa tiệc, Zoe xuất hiện rạng rỡ khỏe mạnh với một chiếc váy công chúa màu vàng. Cô bé cũng kêu gọi mọi người tham gia tiệc mang theo một món đồ chơi để quyên góp cho bệnh nhi bị u nguyên bào thần kinh giống mình.
Kết quả, cô bé đã quyên góp được 750 USD và 200 món đồ chơi khác nhau. 
Zoe và số đồ chơi em được tặng trong quá trình điều trị ung thư.
"Chúng tôi không chắc chắn tương lai của con bé sẽ như thế nào khi tỷ lệ tái phát khối u nguyên bào thần kinh là 50%. Tôi sợ lúc ấy không thể chữa trị cho Zoe", người mẹ chia sẻ.
Hiện tại, Zoe cùng gia đình luôn cố gắng sống lạc quan và suy nghĩ tích cực nhất có thể để sức khỏe được cải thiện tốt hơn. Mẹ em vẫn liên lạc với các bác sĩ để có thể ứng biến nhanh nhất có thể nếu tình trạng sức khỏe của con gái mình xấu đi.
"Chúng tôi luôn hy vọng một ngày không xa có thể chữa dứt bệnh cho bé", bà mẹ chia sẻ.
Đăng Như (Theo Today) 