TITLE: Nữ ca sĩ Indonesia dán băng keo vào miệng khi ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ca sĩ Indonesia, Andie, dán keo vào miệng, ngủ, thở bằng mũi, phương pháp Buteyko

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nữ ca sĩ mới đây chia sẻ hình ảnh mình dán băng keo vào miệng khi ngủ và được nhiều người quan tâm. Dán miệng khi ngủ là phương pháp Buteyko, xuất hiện vào những năm 1950 bởi bác sĩ Konstantin Pavlovich Buteyko. Ông cho rằng nếu chăm chỉ luyện tập thở bằng mũi, những vấn đề liên quan đến sức khỏe của phổi sẽ giảm dần và biến mất theo thời gian.
Gần 70 năm sau khi ra đời, phương pháp này phổ biến khắp thế giới. Nhiều người cho rằng Buteyko giúp cơ thể cải thiện các vấn đề liên quan đến tiểu đường, trầm cảm, nhức mỏi cơ thể mạn tính và rối loạn tăng động giảm chú ý (AHDH), đặc biệt nhất là giảm nguy cơ ngừng thở khi ngủ.
Patrick McKeown, người sáng lập Phòng khám Buteyko Quốc tế cho biết, thở bằng miệng là một nguyên nhân gây nên chứng ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn (OSA), lưỡi chặn đường thở trong miệng. Buteyko có thể ngăn chặn tình trạng này bằng việc thở bằng mũi.
Andien cùng gia đình đều dán miệng khi ngủ suốt 3 tháng qua.
Tuy nhiên, một số bác sĩ không đồng tình với ý kiến này. Kathleen Yaremchuk, bác sĩ phẫu thuật tai mũi họng và chuyên gia về giấc ngủ cao cấp ở Detroit, chia sẻ: "Người mắc chứng OSA không thể giảm tình trạng bệnh bằng cách ngậm miệng lại khi ngủ như thế này. Các phương pháp điều trị OSA thường là sử dụng một thiết bị đưa vào miệng để đẩy hàm ra phía trước, mở đường thở cho bệnh nhân".
Giáo sư Nirmal Kumar, bác sĩ tai mũi họng kiêm chủ tịch Tổ chức Y tế ENT UK, nói: "Bất kỳ bài tập thở nào kể cả Buteyko có thể cải thiện bệnh hen suyễn và các triệu chứng hô hấp khác, nhưng cần thực hiện theo hướng dẫn của bác sĩ vì mỗi người sẽ có bài tập khác nhau".
Nhiều bác sĩ khác cho rằng phương pháp này rất khó thực hiện nếu bệnh nhân là trẻ em hoặc người dễ bị sặc. Trẻ em không thể thở hoàn toàn bằng mũi như người lớn nếu bị bịt miệng. Trường hợp diễn biến xấu, người lớn có thể cố gắng thức dậy để tháo băng, còn trẻ em không làm được như vậy.
Các chuyên gia cho rằng nếu bạn gặp vấn đề về hô hấp nói riêng và sức khỏe nói chung, cần đến bác sĩ để điều trị và áp dụng những bài thở phù hợp dưới sự hướng dẫn của bác sĩ nếu cần thiết.
Hiện Andien và chồng con đều dán miệng khi ngủ như một thói quen, đều đặn ba tháng qua.
"Buteyko đã giúp tôi đỡ bị khô họng và không còn hôi miệng sau khi thức giấc", nữ ca sĩ tiết lộ.
Đăng Như (Theo BBC) 