TITLE: Bé gái 9 tuổi ở Thái Bình nhổ trụi tóc mình để ăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng Rapunzel, ăn tóc, công chúa tóc mây

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn Hà Nội khám ngày 15/7, trong tình trạng đau bụng quanh rốn, buồn nôn suốt một tháng nay. Trước đó, khi thấy mảng tóc trên đầu của con bị mất, người mẹ không biết tại sao nên cho bé đi khám da liễu. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Hồng Nhân, Trưởng khoa Nhi tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cho biết hình ảnh nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng của bé cho thấy cả búi tóc trong ruột. Đuôi búi tóc vẫn còn chạy dài trong ruột non. Các bác sĩ chỉ định mổ để lấy búi tóc ra khỏi dạ dày bé.
Kết quả nội soi cho thấy búi tóc trong ruột bệnh nhi. Ảnh: Hồng Nhân.
Bé được xác định mắc hội chứng Rapunzel còn gọi là "công chúa tóc mây". Tên hội chứng được đặt tên của nàng công chúa thả tóc xuống chân tháp cho hoàng tử leo lên trong truyện cổ tích của anh em nhà Grimm. 
Người mắc hội chứng này thường ăn chính tóc của mình hoặc người khác, khiến cho tóc bị rối và mắc kẹt trong dạ dày, ruột, lâu ngày gây tắc, thủng ruột. Bệnh nhân có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, giảm cân nhanh, táo bón, tiêu chảy... Nặng hơn, ruột bị đâm thủng sẽ gây ra nhiễm trùng huyết. Khoảng 4% bệnh nhân Rapunzel tử vong.
Nguyên nhân hội chứng chưa được xác định, có thể là do khiếm khuyết về trí tuệ, rối loạn tâm thần, chấn động tâm lý từ thơ ấu, gặp căng thẳng quá mức, hoặc thiếu sắt, mắc bệnh celiac. Điều trị chủ yếu bằng phẫu thuật và điều trị tâm lý, bổ sung vi chất để ngăn ngừa việc ăn tóc xảy ra. 
Lê Nga
