TITLE: Nuôi thành công các bé gái sinh ba nhẹ cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh ba, mang tam thai, sinh mổ, sinh non

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ 26 tuổi vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long trong tình trạng có dấu hiệu chuyển dạ. Chị mang tam thai ở tuần thứ 35, ngôi không thuận và có dấu hiệu suy thai, bác sĩ mổ sinh cấp cứu. Ba bé gái chào đời ngày 27/6, mỗi bé nặng trên 1,6 kg.
Do sinh non và rất nhẹ cân, cả ba bé đều có dấu hiệu suy hô hấp nên được chuyển đến phòng hồi sức tích cực, ủ ấm và hỗ trợ hô hấp bằng thở máy. Bác sĩ kiểm soát thân nhiệt để tránh hạ nhiệt độ, hạn chế tối đa thủ thuật xâm lấn, chăm sóc bé trong môi trường vô trùng, kiểm soát nhiễm khuẩn nghiêm ngặt.
Ba bé sơ sinh. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Các bé có nhiều cơn ngưng thở, phản xạ bú yếu, hô hấp co lõm ngực nhiều, phải điều chỉnh oxy ở mức tối thiểu để đảm bảo nồng độ oxy trong máu và hạn chế tác hại về bệnh lý võng mạc mắt sau này. Những ngày đầu các bé được nuôi ăn bằng sữa mẹ qua ống thông dạ dày.
Sau một tuần điều trị tích cực, các bé bắt đầu tự bú và thở đều, thân nhiệt ổn định. Đến ngày tuổi thứ 9, cả ba bé được đưa ra phòng ngoài cho gia đình chăm sóc, sau đó xuất viện với cân nặng xấp xỉ 1,8 kg.
Tỷ lệ mang tam thai tự nhiên khá hiếm, chiếm khoảng 1/60 nghìn đến 1/200 triệu ca. Bác sĩ Nguyễn Thị Kiều Anh, Phó Khoa Sản, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long, cho biết người mang tam thai có nguy cơ sinh non và trẻ nhẹ cân, suy hô hấp rất cao, đòi hỏi dưỡng thai cẩn thận. Quá trình khám thai cần tiêm thuốc mẹ để kích thích trưởng thành phổi cho bé, giúp giảm tỷ lệ suy hô hấp sau sinh. Trong khi sinh cần dự phòng băng huyết sau sinh cũng như chuẩn bị sẵn sàng về nhân sự và trang thiết bị để chào đón các bé chào đời. 
Lê Phương
