TITLE: Hơn 50 giờ phẫu thuật tách cặp song sinh dính đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh dính liền, hộp sọ, dính não, hơn 50 giờ, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Safa và Marwa Ullah, 2 tuổi, được gọi là craniopagus (quái thai đôi dính đầu), bởi tình trạng dính nhau hộp sọ và các mạch máu liên quan.
Ca phẫu thuật tách đầu lần đầu tiên diễn ra vào tháng 10/2018 tại Bệnh viện Great Ormond Street (Anh), lúc này các bé 19 tháng tuổi. Ngày 11/2, hai bé trải qua ca phẫu thuật tiếp theo. Tháng 7, cặp song sinh tiếp tục lên bàn mổ để tách rời thành cá thể riêng biệt và đây là ca mổ khó khăn phức tạp nhất.
Hai bé song sinh dính nhau ở đầu. Ảnh: Independent
Các chuyên gia sử dụng công nghệ thực tế ảo để tạo ra một bản sao của cấu trúc hộp sọ dựa trên vị trí não bộ và mạch máu hai bé. Một nhóm khác tiến hành in 3D các hộp sọ bản vẽ này thành những hộp sọ mô hình bằng nhựa. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đầu tiên tách các mạch máu của hai cô bé, sau đó chèn một miếng nhựa ở giữa để giữ các mạch máu được tách ra. Tiếp đến, kíp mổ xây dựng hộp sọ mới cho mỗi bé bằng cách sử dụng chính xương của các bé.
Doanh nhân Pakistan Murtaza Lakhani tài trợ toàn bộ chi phí cho ca mổ tách. Đứng đầu các kíp mổ là bác sĩ phẫu thuật thần kinh Noor ul Owase Jeelani và bác sĩ phẫu thuật sọ não David Dunaway. 100 nhân viên y tế và đội ngũ bác sĩ đã làm việc hơn 50 giờ, cuối cùng tách thành công hai cháu. 
Hiện tại, hai em đã được xuất viện và khỏe mạnh. Sau ca phẫu thuật, các bác sĩ chia sẻ: "Chúng tôi rất vui vì ca phẫu thuật đã thành công, giúp Safa và Marwa có cuộc sống tốt đẹp hơn sau này".
Cặp song sinh sau khi được tách rời. Ảnh: Independent
Zainab Bibi, 34 tuổi, mẹ của hai bé bày tỏ: "Sau hàng loạt ca phẫu thuật lớn và nguy hiểm, tôi vô cùng biết ơn đội ngũ bác sĩ và nhân viên y tế".
Tại bệnh viện Great Ormond Street, đội ngũ bác sĩ đã tách thành công hai cặp song sinh dính đầu khác vào năm 2006 và 2011. Theo các chuyên gia, hiện tượng song sinh dính liền rất hiếm gặp, tỷ lệ một trong 2,5 triệu ca sinh.
Đăng Như (Theo Independent) 