TITLE: Philippines cảnh báo dịch sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, muỗi, bệnh do muỗi truyền

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong 6 tháng đầu năm, Philippines ghi nhận khoảng 100.000 ca sốt xuất huyết, tăng 85% so với cùng kỳ năm ngoái. Dịch sốt xuất huyết xuất hiện ở bốn khu vực là Mimaropa, Tây Visayas, Trung Visayas và Bắc Mindanao. Giới chức y tế Philippines đang theo dõi tình hình chín vùng khác nhưng khẳng định sốt xuất huyết xảy ra cục bộ chứ không chưa lan ra toàn quốc.
Bệnh nhân sốt xuất huyết được điều trị tại một bệnh viện ở Manila (Philippines). Ảnh: CNN.
Là bệnh virus do muỗi truyền, sốt xuất huyết gây ra các triệu chứng tương tự cúm, bao gồm đau đầu, đau cơ khớp, sốt và phát ban toàn thân. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, mỗi năm thế giới có hàng triệu ca sốt xuất huyết, trong đó khoảng 500.000 người chuyển nặng cần nhập viện và 12.500 trường hợp tử vong.
Sốt xuất huyết phổ biến nhất ở vùng khí hậu nhiệt đới và cận nhiệt đới như Philippines, Ấn Độ và Brazil. Tuy nhiên, một nghiên cứu gần đây cho thấy sự nóng lên toàn cầu có thể khiến muỗi mang sốt xuất huyết và các bệnh khác như chikungunya, sốt vàng và Zika đi lên phía Bắc, ảnh hưởng đến miền nam Mỹ, Australia và duyên hải Trung Quốc, Nhật Bản.
Các phương pháp phòng tránh sốt xuất huyết hiệu quả nhất là tìm diệt nơi muỗi sinh sản, sử dụng thuốc chống muỗi và nhanh chóng đi khám khi xuất hiện những dấu hiệu nghi ngờ bệnh.
Theo Bộ trưởng Y tế Philippines Franciso Duque, các ca sốt xuất huyết ở nước này thường tăng mạnh sau mỗi 3-4 năm nên mức tăng trong năm nay không nằm ngoài dự đoán sau đợt bùng phát năm 2016. Ngoài sốt xuất huyết, Philippines còn đang vật lộn với dịch sởi.
Minh Nguyên (Theo CNN) 