TITLE: Chàng trai Hải Phòng thoát cảnh tiểu ngồi sau ca tái tạo dương vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tái tạo dương vật, tạo hình dương vật, bộ phận sinh dục

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mười năm trước, chàng trai khi ấy mới 7 tuổi cầm gậy nhôm chơi dưới đường điện cao thế, bị điện giật, bỏng sâu bộ phận sinh dục, lưng và ngực.
Bệnh nhân được đưa đến viện cấp cứu rồi chuyển lên Viện Bỏng Quốc gia (Hà Nội), liên tục trải qua các ca cắt lọc da hoại tử, ghép da. Riêng bộ phận sinh dục, sau nhiều lần cắt lọc vùng hoại tử, dương vật cụt đến tận gốc chỉ còn bìu và tinh hoàn. Là con trai, song anh buộc phải đi tiểu trong tư thế ngồi sau tai nạn nên mang nhiều mặc cảm.
Học xong lớp 11, cuối tháng 6, chàng trai nay 17 tuổi được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) tái tạo bộ phận sinh dục. Giáo sư Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình và Thẩm mỹ, cho biết, bệnh nhân sẽ được tạo hình lại dương vật bằng vạt da đùi kết hợp lấy niêm mạc miệng làm ống niệu đạo. Đây là kỹ thuật vi phẫu khó và mới, hiện các nước phát triển như Mỹ, Pháp cũng rất ít làm.
Bệnh nhân ổn định sức khỏe sau ca phẫu thuật, Ảnh: Thúy Hạnh.
2 kíp y bác sĩ phẫu thuật đã làm việc liên tục trong 10 tiếng đồng hồ. Trong đó, kíp mổ đầu tiên phẫu tích lấy vạt da và mỡ ở mặt ngoài đùi chia thành 2 phần, một phần làm thân dương vật, phần còn lại tạo bao quy đầu. Kíp thứ 2 lấy niêm mạc miệng để lót bên trong tạo hình niệu đạo. Để tạo hình, bác sĩ lót niêm mạc miệng ở phía trong tạo ống niệu đạo rồi cuộn lớp mỡ và da đùi ra phía ngoài. Dương vật sau khi thành hình được chuyển đến vị trí đang bị khiếm khuyết, sau đó mạch máu và thần kinh nuôi dương vật được nối với mạch máu và thần kinh vùng bẹn đùi.
Sau gần 3 tuần ghép, vết mổ của bệnh nhân đã khô, vạt da ghép hồng hào, lưu thông máu tốt. Dự kiến trong 2-3 ngày tới, bệnh nhân sẽ được rút ống thông tiểu.
Bác sĩ Sơn chia sẻ tái tạo dương vật trong trường hợp này không chỉ giải quyết vấn đề thẩm mỹ mà còn đảm bảo chức năng đi tiểu giúp bệnh nhân có chất lượng cuộc sống tốt hơn. Đặc biệt, chàng trai vẫn có khả năng sinh con nếu tinh hoàn chức năng còn hoàn toàn bình thường.
Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Xanh Pôn đã thực hiện hơn 10 ca phẫu thuật bằng phương pháp này. Sau tạo hình, bộ phận sinh dục của 50% bệnh nhân hoạt động tốt, quan hệ tình dục được. 50% bệnh nhân còn lại phải phẫu thuật lần 2 để đặt hang nhân tạo hoặc sụn sườn giúp dương vật hoạt động tốt hơn.  
Lê Nga
