TITLE: Viên uống bổ não chưa chắc bổ não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm chức năng, não bộ, bổ não

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Ở Mỹ, doanh thu của các viên uống chức năng tăng cường trí nhớ tăng gấp đôi từ năm 2006 đến năm 2015. Trong năm 2016, con số này lên đến 3 tỷ USD và dự kiến đạt hơn 5,8 tỷ USD vào năm 2023. Tuy nhiên, báo cáo từ Hội đồng Toàn cầu về Sức khỏe Não bộ (GCBH) kết hợp với Hiệp hội Hưu trí Mỹ (AARP) chỉ ra các thực phẩm bổ não chỉ mang lại hiệu ứng giả dược tạm thời. Trong quá trình nghiên cứu, các nhà khoa học không ghi nhận hiệu quả nào từ các viên uống bổ sung này.
Ảnh: Foundational Medicine Review.
Jacob Hall, phó giáo sư khoa thần kinh tại Đại học Stanford, cho biết kết quả báo cáo trên phù hợp với thực tế ông ghi nhận. Hall tiết lộ một số lượng lớn bệnh nhân của ông sử dụng thực phẩm chức năng bổ não dù sản phẩm chưa từng được chứng minh là có hiệu quả trong điều trị hoặc ngăn ngừa suy giảm nhận thức.
Ngoài lãng phí tiền bạc, việc sử dụng thực phẩm chức năng bổ não còn thể gây nguy hiểm. Tại Mỹ, thành phần, độ tinh khiết và độc tính tiềm tàng của các sản phẩm bổ sung không được kiểm tra nghiêm ngặt như thuốc kê toa. Phần lớn người dùng chỉ nghe theo lời quảng cáo sau đó mua và sử dụng bình thường chứ không thông qua bất kỳ sự hướng dẫn và theo dõi nào của bác sĩ. Hơn nữa, những sản phẩm bổ sung này dù có nguồn gốc tự nhiên vẫn có thể tương tác và làm suy giảm tác dụng của các loại thuốc khác.
Đối với một số người bị thiếu hụt dinh dưỡng, sử dụng thực phẩm chức năng theo lời khuyên của bác sĩ có thể đem tới một số lợi ích. Tuy nhiên, với hầu hết chúng ta, duy trì chế độ ăn uống và tập luyện khoa học vẫn là phương pháp bảo vệ sức khỏe tốt nhất. 
Đăng Như (Theo Fox News) 