TITLE: Bé trai bị liệt cơ mặt do ngủ lạnh ban đêm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: liệt cơ mặt, liệt dây thần kinh VII, một đêm tỉnh dậy, bệnh viện đa khoa Hùng Vương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết con trai ngoài những bất thường trên gương mặt, bé khi ăn thường vướng đồ ăn trong khoang má phải. Trước đó bé vẫn ăn uống vui chơi bình thường. Gia đình đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ khám vào đầu tháng 7.
Bác sĩ chẩn đoán bé bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên phải, điều trị bằng phương pháp y học cổ truyền - phục hồi chức năng kết hợp điều trị y học hiện đại.
Các biện pháp y học cổ truyền được sử dụng là xoa bóp, cứu ngải, chiếu tia hồng ngoại, điện châm. Do tâm lý sợ kim châm nên bệnh nhi được tăng cường phương pháp xoa bóp bằng tay và kết hợp liệu pháp tâm lý.
Bên cạnh đó, bác sĩ hướng dẫn bệnh nhi tập cơ mắt, cơ vòm miệng, tập huýt sáo, chúm môi thổi lửa, tích cực nhai bên liệt khi ăn cùng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tránh gió lạnh, giữ ấm vùng đầu mặt cổ và tắm nước ấm.
Sau 15 ngày điều trị, tình trạng bệnh của bệnh nhi đã tiến triển rất tốt, mắt đã nhắm kín, miệng hết méo, thổi sáo được, ăn không vướng bên má, ngậm nước súc miệng nước không rớt ra ngoài. Ngày 17/7, bệnh nhi được xuất viện.
Bác sĩ Nguyễn Kim Hùng khám cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương
Bác sĩ y học cổ truyền Nguyễn Kim Hùng cho biết, trẻ em bị liệt mặt, méo miệng, thường do bị nhiễm lạnh trong đêm, có thể vì sử dụng điều hòa hoặc các thiết bị làm mát. Nhiều trẻ em bị méo miệng do liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên nếu không được điều trị kịp thời sẽ ảnh hưởng đến chức năng ăn, uống và thẩm mỹ của trẻ.
Để phòng tránh, cha mẹ cần đảm bảo cơ thể của con luôn được giữ ấm, không được để con bị lạnh. Với thời tiết mùa hè nắng nóng buổi tối các gia đình thường sử dụng điều hòa nhiệt độ khi ngủ nhưng cần chú ý hẹn giờ điều hòa hoặc tắt khi nhiệt độ phòng đã mát. Ban đêm khi nhiệt độ giảm, thân nhiệt trẻ cũng giảm nên dễ bị nhiễm lạnh.
Hiện nay, có nhiều phương pháp kết hợp điều trị của Y học cổ truyền như dùng kim hào châm, điện châm, thủy châm, nhĩ châm (châm loa tai), điện châm, cấy chỉ vào huyệt, nhiệt trị liệu, điện trị liệu, xoa bóp, tập vận động... Các phương pháp này có thể điều trị hầu hết các bệnh mạn tính như chứng đau đầu, đau khớp, đau lưng, thoát vị đĩa đệm, rối loạn tuần hoàn não, các chứng liệt sau đột quỵ, chấn thương, liệt dây thần kinh ngoại biên, suy nhược thần kinh, mất ngủ, suy nhược cơ thể...
Thúy Quỳnh 