TITLE: Nhiều người nổi tiếng từ bỏ ăn chay - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn chay, dinh dưỡng, chế độ dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Diễn viên Anne Hathaway.
Những năm gần đây, ăn chay trở thành xu hướng. Nhiều người tin rằng không ăn thịt, trứng, sữa mà chỉ ăn thực vật đem lại rất nhiều lợi ích sức khỏe như làm đẹp da, tăng cường sức sống.
Tuy nhiên, tùy từng cá nhân mà ăn chay đem lại những tác động sức khỏe khác nhau. Ở Mỹ, không ít người nổi tiếng đã từ bỏ ăn chay, một trong số đó là diễn viên Anne Hathaway.
Hathaway bắt đầu ăn chay từ năm 2012 khi quay bộ phim The Dark Knight Rises. Trong vai người mèo, cô phải mặc những bộ đồ bó sát nên không thể để lộ ra những vùng thịt thừa.
Năm 2014, khi quay Interstellar, nữ diễn viên phải mặc bộ đồ du hành nặng 20 kg kèm theo dây an toàn, có lúc phải ngâm mình dưới nước hàng tiếng. Quay được một tuần, Hathaway quyết định không thể tiếp tục ăn chay vì "cảm thấy không khỏe". Ngôi sao cũng thừa nhận "rất khổ sở, lo lắng bất thường" trong thời gian ăn chay.
Hathaway kể rằng một ngày cô cùng chồng và bạn diễn Matt Damon đến một nhà hàng Michelin. Hathaway chọn một phần cá hồi và khi đưa miếng cá vào miệng, bộ não của cô "dường như được khởi động lại".
Giống Hathaway, ca sĩ/diễn viên Zooey Deschanel cũng từng không thực phẩm từ động vật. Tuy nhiên, cô không thể chỉ dùng lúa mạch và đậu tương vì cảm thấy thiếu năng lượng nên cuối cùng ăn thịt trở lại.
Sau cuộc phẫu thuật tim năm 2010, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton bắt đầu ăn chay. Ba năm sau, ông cho biết: "Tôi nói 'không' với thịt, cá, trứng, sữa và đã giảm được 9 kg".
Tuy nhiên, bác sĩ riêng của Clinton là Mark Hyman tiết lộ cựu tổng thống Mỹ vẫn có lúc ăn ít cá, thịt nạc cùng lòng trắng trứng. "Là một người ăn chay, bạn rất khó nạp đủ nguồn protein chất lượng", bác sĩ Hyman tiết lộ.
Có một thời gian, nữ diễn viên Natalie Portman thường tuyên truyền mọi người ăn chay, thậm chí quay cả một bộ phim để khuyên cộng đồng ngừng ăn thịt. Tuy nhiên, khi mang thai lần đầu, cô quyết định không ăn chay nữa.
"Tôi nghe theo cơ thể và đã ăn chế phẩm từ trứng sữa. Tôi rất muốn ăn các loại thực phẩm đó", Portman chia sẻ. Thực tế, trong thời kỳ mang thai, phụ nữ cần ăn nhiều protein để làm khỏe mạnh xương, cơ bắp cũng như cơ quan nội tạng. Sau khi sinh, Portman ăn chay trở lại.
Ca sĩ nhạc đồng quê Carrie Underwood cũng từ bỏ ăn chay khi đang mang thai. Sinh nở xong, cô tiếp tục ăn chay nhưng không liên tục mà có những lúc gián đoạn.
"Rất khó để tìm được thực phẩm thuần chay đầy dinh dưỡng trong thời gian lưu diễn. Tôi không thể ăn bông cải xanh mãi được", giọng ca 36 tuổi giải thích. Underwood tự nhận mình là "người ăn chay thực tế". Thỉnh thoảng khi đi ăn nhà hàng, cô cũng chọn một ít protein và pho mát.
Thanh Vân (Theo Epochtimes)	