TITLE: Mảnh xương to hình tam giác kẹt trong thanh quản bé 19 tháng tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé 19 tháng tuổi, nguy kịch, hóc xương, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trưa 14/7, bé Nguyễn Bá Minh Khôi được người nhà đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Bác sĩ xác định bé bị hóc dị vật ở thanh quản.
Mảnh xương được gắp ra khỏi khí quản bệnh nhi. Ảnh: Đức Hùng
Kíp bác sĩ đã gây mê cho bé, nội soi gắp mảnh xương hình tam giác kích thước khoảng 1,5 x 1,2 x 0,2 cm ra ngoài. Bệnh nhi sau đó thở đều, không ho nữa, dự kiến vài ngày tới xuất viện.
Bác sĩ Trần Xuân Sơn, Phó trưởng Khoa Tai - Mũi - Họng, cho biết dị vật đường thở có thể đe dọa đến tính mạng của người bệnh ngay tức khắc, đặc biệt là dị vật thanh quản vì gây tắc thở tức thì và không có cơ hội để đến bệnh viện cấp cứu.
Bệnh nhi rất may mắn vì dị vật kích thước lớn làm cho thanh quản có độ hở nên còn thở được tuy hơi khó. Nếu dị vật nhỏ hơn sẽ làm cho thanh quản co khít lại khiến bệnh nhân tắc thở ngay.
Bác sĩ Sơn khuyến cáo phụ huynh tránh ép trẻ ăn, uống, đặc biệt cẩn thận khi nấu cháo với thực phẩm có xương như cá, lợn, gà, bò... Khi phát hiện trẻ đột ngột ho sặc sụa, tím tái, khó thở, tức là có hội chứng xâm nhập, cần nghĩ ngay đến dị vật trong đường thở... nên đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời. 
Đức Hùng - Thúy Quỳnh
