TITLE: Nữ vận động viên thể hình tử vong vì dùng bột whey - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nữ vận động viên, tập thể hình, giảm cân, bột whey

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Meegan Hefford, 25 tuổi, đã có gia đình và một con nhỏ. Cô đến phòng tập hằng ngày và mong muốn trở thành một nữ vận động viên thể hình. Tuy nhiên, sau khi sinh con, Meegan bị trầm cảm và bắt đầu duy trì những thói quen ăn uống không lành mạnh để giải tỏa căng thẳng. Cô được bác sĩ kê một vài loại thuốc để sức khỏe ổn định hơn. Sau giai đoạn dùng thuốc, Meegan bị tăng khoảng 6,4 kg.
Mẹ của cô, bà Michelle White luôn ủng hộ và khuyến khích con gái về lại phòng tập để theo đuổi đam mê xưa. Vài tháng sau, Meegan đăng ký tham gia một cuộc thi thể hình nên phải duy trì chế độ ăn kiêng vô cùng khắc nghiệt để vừa giảm cân vừa giữ được hình thể đẹp nhất. Từ đó, cô sử dụng bột whey (còn gọi là protein shake), một loại bột pha uống rất phổ biến với người tập gym. Một bữa ăn bao gồm một ly whey và các thực phẩm bổ sung chuyên dụng khác. 
Meegan khi còn sống, cùng con gái.
Meegan giảm cân như mong muốn và giành được danh hiệu xuất sắc trong cuộc thi. Một buổi sáng đầu tháng 7, bà Michelle thấy con gái có dấu hiệu chân tay run rẩy không ngừng sau khi uống một cốc bột whey cùng nhiều thực phẩm bổ sung thay thế. Ngày 16/7, bà nhận được cuộc gọi từ các nhân viên y tế. Bà kể lại: "Khi chạy đến bệnh viện, tôi thấy đứa con khỏe mạnh của mình đang nằm trên giường bệnh với nhiều ống truyền cắm vào người".
Meegan được chẩn đoán chết não do gặp phải một tình trạng di truyền có liên quan đến lượng protein nạp vào, chứng rối loạn chuyển hóa ure. Bà Michelle và con gái của Meegan cũng bị hội chứng này. Theo Tổ chức Rối loạn chuyển hóa ure Mỹ, bệnh nhân mắc phải sẽ bị tích tụ amoniac trong máu, gây tổn thương não và không thể chữa trị. Trường hợp của Meegan, bác sĩ cho biết, cặn protein bị phá vỡ trong máu, cơ thể không làm sạch được hoàn toàn làm tích tụ chất lỏng trong não, gây rối loạn thần kinh đột ngột. 
Tiến sĩ Chris Woollam, chuyên gia y học thể thao giải thích: "Protein đóng vai trò quan trọng trong quá trình xây dựng cơ bắp của các vận động viên. Việc nạp quá nhiều protein trong một lúc không những hại sức khỏe mà lợi ích mang lại cho cơ bắp cũng không hơn bao nhiêu". 
Đăng Như (Theo Foxnews) 