TITLE: Người phụ nữ mộng du uống nhầm thuốc tẩy rửa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mộng du, uống thuốc tẩy rửa, nguy hiểm ngủ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Andrea bị mộng du trong một thời gian khá dài. Bệnh tình của cô trở nặng khi chồng và bố chồng cùng phát hiện bị ung thư.
Một đêm tháng 7, khi đang ngủ, bà mẹ 4 con bỗng dưng tỉnh dậy đi loanh quanh và tìm kiếm một thứ gì đó để uống. "Một tay tôi bốc lấy bánh quy hạt gừng và tay kia cầm chai tẩy rửa, cứ thế ăn và uống một cách ngon lành. Tôi không nhớ mình đã uống bao nhiêu nhưng nghĩ là nước trái cây nên cứ thế uống", Andrea kể.
Ngay sau đó Andrea được đưa vào viện, nhân viên y tế ngửi thấy mùi hóa chất tẩy rửa từ hơi thở của cô. Sau một đêm ở bệnh viện Southend, cô may mắn được cứu sống trước khi chất tẩy ngấm vào và phá hủy họng. 
Đêm hôm đấy, bố của Andrea cũng nhập viện vì lên cơn suy tim. "Có lẽ mọi người nghĩ rằng bố tôi bị bệnh nên tôi túng quẫn tự sát. Tôi phải mất rất nhiều thời gian để giải thích cho họ biết là không phải vậy", người phụ nữ chia sẻ.
Chai thuốc tẩy rửa được Andrea uống như nước trái cây trong đêm.
Theo các chuyên gia, Andrea mắc chứng Parasomnia, còn gọi là mất ngủ giả, thường gặp ở trẻ em và cả người lớn. Bệnh nhân thực hiện các hành vi bất thường trong khi ngủ, lâu dần sẽ có xu hướng sợ ngủ, gặp ác mộng hoặc nói mơ.
Andrea chia sẻ đã rất nhiều lần thức dậy ở những nơi lạ lẫm, đôi lúc đứng một mình giữa vườn trong bộ đồ ngủ hoặc đang ăn dở một thứ gì đó trước tủ lạnh. Đặc biệt trong một lần mộng du, cô đã tự lái xe đến nhà mẹ đẻ. Từ đó, cô phải giấu đi chìa khóa mỗi đêm trước khi ngủ. Cô rất lo sợ cho cuộc sống của mình mỗi khi tỉnh dậy. "Có thể trong đêm tôi sẽ tự giết bản thân mình và thế là xong", Andrea nói.
Andrea cảm thấy ngày càng khổ sở với căn bệnh của mình, sợ sẽ khiến chồng hoảng sợ và gặp nguy hiểm. Chồng cô dần quen với điều này và thường đưa vợ trở về giường để tiếp tục giấc ngủ.
Đăng Như (Theo Unilad) 