TITLE: Chàng trai ba lần chiến thắng ung thư trở thành doanh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, bệnh nhân ung thư, chiến thắng ung thư, đừng bỏ cuộc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jack Witherspoon (Mỹ) được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp tính từ năm 2 tuổi. Bốn năm sau đó, căn bệnh bùng phát khiến cậu phải nhập viện lần hai. Năm Witherspoon 11 tuổi, ung thư một lần nữa tái phát nhưng may mắn nhanh chóng thuyên giảm. 
Trong quá trình điều trị, Witherspoon phải nghỉ học nên tự tìm kiếm niềm vui cho mình. Cậu không bỏ lỡ tập nào của một chương trình ẩm thực mang tên Food Network, cùng mẹ sáng tạo hơn 60 công thức nấu nướng và lập tài khoản mạng xã hội để chia sẻ các công thức này. Tháng 11/2018, Witherspoon ra mắt doanh nghiệp riêng mang tên Chef Jack’s Kitchen với sản phẩm chính là bánh quy nhiều hương vị. 
Witherspoon ba lần đánh bại ung thư. Ảnh: Jack Witherspoon.
Không chỉ thể hiện tài năng đứng bếp, Witherspoon còn tự viết sách nấu ăn từ năm 8 tuổi. "Nếu như không bị ung thư, có lẽ em đã không viết cuốn sách này và em cũng đã không theo nấu ăn", chàng trai trẻ tâm sự. "Em muốn các bạn nhỏ khác thấy được cách để tận dụng những gì mình có. Đây là tôn chỉ xuyên suốt những gì em làm".
Hiện tại Witherspoon theo học đại học. Cậu dành tặng một phần thu nhập của công ty cho quỹ từ thiện Jack Witherspoon dùng để nghiên cứu bệnh bạch cầu ở trẻ nhỏ, đến nay đã gây quỹ được 150.000 USD. Ngoài ra, Witherspoon còn cung cấp đồ ăn tới các nhà ăn bệnh viện trên toàn quốc.
Thanh Vân (Theo Epoch Times) 