TITLE: 7 y bác sĩ vượt biển cấp cứu cho sản phụ nguy kịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ vượt biển, sản phụ nguy kịch, bahcj long vĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Nga cùng gia đình sinh sống tại đảo Bạch Long Vĩ 11 năm. Chồng chị là y sĩ đang công tác tại Trung tâm Y tế Quân dân y. Khi vỡ ối, có dấu hiệu chuyển dạ chị được đưa vào trung tâm y tế trên đảo, tiên lượng là ca mổ khó nên các y bác sĩ tại đây phải cầu viện đồng nghiệp ở Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng.
Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng nhận được tin đã nhanh chóng thành lập kíp cấp cứu 7 người, ra đảo cấp cứu cho sản phụ, sáng 12/7. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 1 dùng tàu cao tốc đưa các y bác sĩ ra đảo Bạch Long Vĩ cách đất liền 4 giờ tàu chạy. "Nhiều bác sĩ say sóng nhưng đến nơi đều nhanh chóng thực hiện nhiệm vụ", Phó giáo sư Vũ Văn Tâm, Giám đốc bệnh viện cho biết.
Chị Nga và con trai đang được chăm sóc tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng. Ảnh: Trần Lực.
Sau khi khám, siêu âm, đánh giá tình trạng bệnh nhân, bác sĩ Tâm quyết định cùng êkíp mổ cấp cứu cho sản phụ. Bé trai nặng 2,4 kg chào đời an toàn.
"Thai suy do sản phụ bị nhau tiền đạo. Tình huống này lúc trở dạ không được mổ cấp cứu kịp thời có nguy cơ cao băng huyết, tử vong cả mẹ và con", bác sĩ Tâm nói.
Em bé chào đời được đưa từ đảo Bạch Long Vĩ về đất liền bằng tàu cao tốc. Ảnh: Trần Lực.
"Nhờ sự phối hợp hỗ trợ nhanh chóng, kịp thời của các bác sĩ và chiến sĩ của Bộ tư lệnh, huyện đảo Bạch Long Vĩ mà mẹ con tôi được mẹ tròn con vuông", sản phụ chia sẻ.
Sau phẫu thuật, sức khỏe sản phụ Nga dần ổn định. Để đảm bảo an toàn, các bác sĩ đã đưa hai mẹ con sản phụ về Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng để tiếp tục theo dõi, chăm sóc sau sinh. 
Lê Nga
