TITLE: Gia đình người chết não xin bác sĩ hoãn rút ống thở - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chết não, hiến tạng, cấy ghép

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 8/7, Anthony Vallejo, ở Antioch, California, lên cơn hen suyễn. Vợ anh là Talia Vallejo, cho biết chỉ trong năm phút, anh không còn khả năng hô hấp do khí tràn vào phổi. Khi đội ngũ cấp cứu đến nơi, cơ thể Anthony đã tím tái. Các nhân viên y tế hồi sức tim phổi cho bệnh nhân không hiệu quả nên đặt ống nội khí quản.
Tim Anthony ngừng đập trong 10 phút khiến bộ não tổn thương nghiêm trọng. Ngày 14/7, các bác sĩ Bệnh viện Delta-Sutter tuyên bố bệnh nhân đã chết não. 
Anthony (giữa) khi còn sống và hai con. Ảnh: Facebook.
Trước khi gặp tai nạn, Anthony đã đăng ký hiến tạng. Talia cho biết gia đình ủng hộ quyết định hiến tạng của anh nhưng muốn có thêm thời gian để chờ phép màu vì trái tim anh vẫn còn đập và thân nhiệt đã được điều hòa. Thực tế, tim người vẫn duy trì nhịp đập nếu cơ thể có oxy. 
Thời điểm rút ống thở của Anthony để chuẩn bị lấy nội tạng hiến tặng là 19h ngày 17/7 theo giờ địa phương. Gia đình Vallejo muốn thời điểm này được thêm một tuần nữa, tuy nhiên khả năng này rất nhỏ. Theo luật y tế Mỹ, bệnh viện có thể tiến hành lấy nội tạng nếu người hiến tặng được hai bác sĩ xác nhận là chết não, cho dù tim còn đập hay không. Khoảng 10.000 bệnh nhân ở Bắc California đang chờ được ghép tạng.
Minh Nguyên (Theo Fox News) 