TITLE: Người đàn ông giảm 280 kg trong 9 năm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, 280 kg, 376 kg, béo phì, tập thể dục, uống nhiều nước

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Năm 2011, Rafae Zuniga không dám rời khỏi nhà vì cân nặng 270 kg. Anh luôn trong tình trạng căng thẳng và tiêu cực, sức khỏe xấu dần. Bác sĩ chẩn đoán Rafael bị bệnh phù mạch huyết, gây sưng và viêm trong cơ thể, tăng huyết áp và viêm mô tế bào (nhiễm trùng da). Sau đó, cân nặng của anh tăng thêm khoảng 100 kg, lên 376 kg. 
"Tôi không nhận ra mình đã tăng bao nhiêu cân. Tôi chỉ nhớ mình bị bệnh tiểu đường, huyết áp cao và ngừng thở khi ngủ. Không còn cách nào, tôi buộc phải giảm cân", Rafael chia sẻ.
Cân nặng (phải) của Rafael trước khi giảm cân đạt 376 kg.
Anh bắt đầu bằng những thay đổi nhỏ trong cuộc sống như không dùng thức ăn nhanh và sử dụng đồ uống có cồn, cố gắng tập những bài tập nhẹ và đơn giản trên giường. Việc loại bỏ dần những thói quen xấu nhỏ nhặt này giúp anh giảm được khoảng 23 kg trong năm đầu tiên.
"Tôi nhận ra lượng calo nạp vào cơ thể ít hơn lượng calo tôi tiêu thụ, giúp giảm cân nhanh hơn", Rafael tiết lộ. Nhận được sự khích lệ và động viên từ gia đình, Rafael quyết tâm giảm nhiều hơn. Anh dùng ứng dụng Lose It cho phép kiểm tra lượng chất béo, đường, đạm... trong thực phẩm sử dụng. Sau một năm nữa, anh giảm thêm được 100 kg. 
Thay vì sử dụng yến mạch hoặc sandwich vào buổi sáng, anh thay bằng một quả trứng luộc, đến trưa ăn một bát salad với thịt gà hoặc cá. Mỗi khi nạp lượng carbonhydrate nào vào cơ thể, anh tập thể dục để tiêu hao chúng ngay. Không chỉ thế, thường xuyên nấu ăn tại nhà giúp anh bỏ dần thói quen đến các cửa hàng thức ăn nhanh. Rafael ngừng hẳn bia rượu và chỉ uống nước lọc.
Từ năm 2011 đến nay, anh giảm thành công 280 kg, vừa trải qua hai cuộc phẫu thuật cắt bỏ da thừa nặng 11 kg. Rafael chia sẻ: "Bố tôi nói rằng nếu không có sức khỏe, bạn sẽ không có gì cả. Tôi tin vào điều này và tôi giảm cân vì sức khỏe của chính tôi".
Rafael hiện tại sau khi giảm 280 kg.
Anh khuyên mọi người hãy uống thật nhiều nước, kiểm tra chặt chẽ các loại thực phẩm ăn mỗi ngày để tránh tình trạng nạp những chất gây hại cho cơ thể. Điều quan trọng nhất là hãy giảm cân vì chính bản thân mình, vì ngoại hình của mình, vì sức khỏe của mình chứ không phải của ai khác. Yêu bản thân nên phải giảm cân, đó mới chính là động lực lớn nhất.
Đăng Như (Theo Today) 