TITLE: Dùng chỉ nha khoa đúng cách làm sạch răng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chỉ nha khoa, hướng dẫn dùng chỉ nha khoa, dùng chỉ nha khoa đúng cách, chảy máu răng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhóm nghiên cứu từ Đại học Khoa học Y khoa Mashhad, Iran, cho biết đánh răng trước bạn sẽ loại bỏ phần lớn các mảng bám. Đến khi xỉa răng bằng chỉ nha khoa, bạn có thể loại bỏ phần còn lại và đẩy fluoride (một trong những chất cấu thành men răng) trong kem đánh răng vào các kẽ răng. Vì vậy, dùng chỉ nha khoa sau khi đánh răng được ưu tiên hơn.
Trong khi đó, Hiệp hội Nha khoa Mỹ (ADA), cho rằng sử dụng chỉ nha khoa trước hay sau khi đánh răng không quan trọng bằng việc làm sạch răng đúng cách và kỹ lưỡng. 
Bạn chỉ cần dành vài phút trong ngày để chăm sóc hàm răng của mình. Nếu cảm thấy quá mệt mỏi vào cuối ngày, hãy làm sạch kẽ răng vào buổi sáng hoặc trưa. Bạn muốn có một hàm răng sạch sẽ trước khi đi ngủ, có thể đánh răng vào buổi tối. Đánh răng không thể làm sạch hết những mảng bám, do đó cần thiết dùng chỉ nha khoa. Thay vì lo lắng khi nào nên dùng chỉ nha khoa, bạn nên chú ý hơn đến cách làm đúng. 
Đánh răng trước hay sau khi xỉa răng không quan trọng bằng việc làm đúng và kỹ lưỡng. Ảnh: Healthline
Các bước sử dụng chỉ nha khoa đúng cách:
Bước 1: Lấy một đoạn chỉ nha khoa khoảng 30 cm và cuốn xung quanh hai ngón tay của bạn, chỉ để lại một đoạn khoảng 5 cm.
Bước 2: Dùng ngón cái và ngón trỏ để giữ đoạn chỉ ở giữa chắc chắn. Độ dài đoạn chỉ ở giữa từ 1,5 đến 2 cm.
Bước 3: Nhẹ nhàng luồn sợi chỉ vào kẽ răng. Lưu ý luồn nhẹ nhàng và cẩn thận, không để sợi chỉ chạm vào nướu, tránh tổn thương nướu.
Bước 4: Khi chỉ nha khoa đến sát phần nướu, chà nhẹ theo chân răng để đẩy các mảng bám ra ngoài. 
Bước 5: Giữ chặt sợi chỉ ở vị trí thẳng và nhẹ nhàng chuyển động lên xuống. Làm tương tự đối với phần răng còn lại. Khi đã sử dụng xong, bỏ sợi chỉ đó và tuyệt đối không dùng lại. 
Việc làm sạch răng không được gây đau đớn. Bạn cần kiểm soát lực tay một cách vừa phải, quá mạnh sẽ phá hủy các tế bào ở chân răng gây chảy máu, quá nhẹ sẽ không thể đẩy được mảng bám ra ngoài.
Cẩm Anh (Theo Electric Teeth) 