TITLE: Cứu sống em bé 4 tháng tuổi có khối u hiếm ở tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh tim, khối u ở tim, bệnh u cơ tim, bệnh hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Cao Đằng Khang, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết khối u chiếm gần hết buồng tim thất phải em bé, gây hẹp nặng, cản trở máu lên phổi.
Sau khi chụp cộng hưởng từ (MRI) tim mạch để nhìn nhận và đánh giá chính xác về khối u, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt bỏ, tránh biến chứng nguy hiểm như loạn nhịp tim, thậm chí tử vong đột ngột. 
Các bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ khối u ở tim cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Sau hơn 4 giờ phẫu thuật, toàn bộ khối u đã được lấy ra khỏi tim, phần buồng tim còn lại đã được sửa chữa để đảm bảo chức năng. Khối u dài 7cm, rộng 3,5 và dày 4 cm. Kết quả xét nghiệm mô học cho thấy đây là u sợi lành tính. Bệnh nhi sẽ hoàn toàn bình phục với trái tim khỏe mạnh.
Bác sĩ Khang cho biết u cơ tim là bệnh hiếm gặp, Việt Nam chỉ ghi nhận vài trường hợp trẻ mắc phải bệnh lý này được điều trị. Đa số bệnh lý tim bẩm sinh nguy hiểm có thể phát hiện sớm trong giai đoạn bào thai và có kế hoạch điều trị ngay sau sinh nên việc tầm soát tim thai là rất cần thiết.  
Cẩm Anh
