TITLE: Thanh toán viện phí không dùng tiền mặt ở Bệnh viện Từ Dũ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thanh toán viện phí qua thẻ ATM, trả tiền viện phí, thanh toán viện phí, không thu viện phí tiền mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi được nhân viên bệnh viện tư vấn, chị Hà chọn thanh toán viện phí qua thẻ ATM tích hợp thẻ khám bệnh. Chị nộp sẵn tiền vào thẻ, mã số khám bệnh được lưu trữ trong hệ thống bệnh viện.
"Mỗi khi bác sĩ chỉ định các xét nghiệm, siêu âm, tiền tự động trừ trong thẻ thay vì tôi phải đến từng nơi chờ đóng phí như trước nên đỡ tốn thời gian rất nhiều", chị Hà nói. Số tiền dư trong thẻ được chị rút hết tại quầy bệnh viện hoặc sử dụng cho lần khám tiếp theo.
Bác sĩ Trần Ngọc Hải, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), cho biết bệnh viện đang đa dạng hóa các hình thức thanh toán viện phí. Bên cạnh hình thức đóng phí bằng tiền mặt, bệnh nhân có thể thanh toán qua thẻ ATM, quẹt thẻ qua máy POS, thẻ tích hợp khám bệnh và ATM.
Từ tháng 8/2018, bệnh viện bắt đầu triển khai thanh toán bằng thẻ ATM. Người đến khám bệnh được hỗ trợ mở thẻ, nộp tiền trực tiếp vào tài khoản. Bệnh viện có 16 quầy nộp tiền phân bố tại tất cả tầng và quy trình này rất nhanh nên bệnh nhân ít tốn thời gian chờ đợi, tiền vào tài khoản ngay. Bệnh nhân cũng có thể nộp tiền bằng cách chuyển trực tuyến qua internet banking.
Mới đây một độc giả VnExpress.net phản ánh sau khi mở thẻ ATM khám bệnh tại Bệnh viện Từ Dũ, khi rút tiền thừa tại trụ ATM thì bị giữ lại 50.000 đồng, rút tiền ngoại mạng bị trừ phí 1.100 đồng. Đại diện bệnh viện khẳng định từ khi triển khai dịch vụ đến nay, bệnh viện chưa thu phí mở thẻ, ngân hàng cũng không quy định buộc người bệnh tích lũy tiền dư trong thẻ.
Số tiền dư sau khi khám chữa bệnh được hỗ trợ rút tất toán tại quầy thanh toán tiền thuốc, tại máy ATM hoặc để lại trong thẻ sử dụng cho lần khám tiếp theo và hưởng lãi suất theo lãi suất ngân hàng. Người bệnh rút tiền ở các ATM ngoại mạng sẽ không tốn phí nếu không chọn in sao kê, vấn tin tài khoản. 
Bệnh viện có bộ phận hướng dẫn người dân sử dụng thẻ trong giờ hành chính, có tổng đài giải đáp các thắc mắc 24/24h. Ngay từ khi tiếp nhận bệnh, nhân viên tư vấn bệnh nhân các hình thức thanh toán để bệnh nhân tự ý chọn lựa.
Bản thông báo hướng dẫn sử dụng thẻ khám bệnh tại Bệnh viện Từ Dũ. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Hải, thanh toán không sử dụng tiền mặt giúp giảm thời gian xếp hàng chờ đợi thanh toán của bệnh nhân, hạn chế mất trộm, giảm áp lực công việc cho nhân viên y tế trong việc thu trả tiền. Bệnh nhân có thể nạp tiền tại bệnh viện, ngân hàng... hoặc người thân chuyển khoản tiền vào thẻ, rút tiền ở bất kỳ ATM nào.
Theo thống kê của Bệnh viện Từ Dũ, so với người thanh toán tiền mặt, bệnh nhân sử dụng thẻ giảm hơn 50% thời gian chờ đóng tiền, giảm 15% thời gian tổng quy trình khám chữa bệnh. Hiện nay khoảng hơn 80% bệnh nhân đến khám chữa bệnh sử dụng hình thức thanh toán qua thẻ.
Đầu năm 2019, Chính phủ ban hành nghị quyết, yêu cầu các bộ ngành đẩy mạnh dịch vụ công trực tuyến, thanh toán không dùng tiền mặt, ưu tiên thanh toán qua thiết bị di động, thiết bị chấp nhận thẻ. Nhiều bệnh viện tại TP HCM đã triển khai thanh toán viện phí qua quẹt thẻ, chuyển khoản, thanh toán online... 
Lê Phương
