TITLE: Thiếu niên 15 tuổi ở Phú Thọ đột quỵ sau cơn đau đầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, đau đầu, dị dạng mạch máu não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước đó mẹ bé trai tưởng con bị trúng gió nên cạo gió, tình trạng đau không giảm nên đưa đến bệnh viện huyện cấp cứu, sau đó chuyển tiếp lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.
Bác sĩ Hoàng Quốc Việt, Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết bệnh nhi bị đột quỵ, vỡ dị dạng mạch máu não, chảy máu nhu mô não. Khi vào viện, bệnh nhi đã suy giảm ý thức, đau đầu, buồn nôn nhiều. "Bệnh nhi hiện được điều trị cầm máu, sau đó các bác sĩ sẽ hội chẩn, tính phương pháp can thiệp", bác sĩ Việt nói. 
Bác sĩ Việt cho biết Trung tâm Đột quỵ, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đang điều trị cho gần 100 bệnh nhân đột quỵ. Nhiều trường hợp nặng, hôn mê sâu. Chỉ trong sáng 19/7, Trung tâm tiếp nhận 4 bệnh nhân đột quỵ. 
Theo bác sĩ Việt, bệnh nhân đột quỵ đang ngày càng trẻ, nhiều người dưới 30 tuổi. Thiếu niên trên không phải là trường hợp nhỏ tuổi nhất bị đột quỵ nhập viện. Trước đó, có bé chỉ mới 8 tuổi đã bị đột quỵ.
Bệnh nhi đang được điều trị tại Trung tâm đột quỵ, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Ảnh: Lê Nga.
Dị dạng mạch máu não là hiện tượng các mạch máu bất thường, rối loạn trong não. Các dị dạng này nối thông động mạch và tĩnh mạch não mà không đi qua các mao mạch, không cung cấp máu cho nhu mô não. Các dị dạng mạch máu này khi vỡ gây chảy máu não. Dị dạng là nguyên nhân gây xuất huyết não chủ yếu ở người trẻ và trẻ em với nguy cơ hàng năm 2-4%. Khoảng 10% tử vong do xuất huyết và 30-50% gặp di chứng thần kinh.
Dị dạng mạch máu não gồm 2 biến chứng. Khi chưa vỡ, bệnh nhân có biểu hiện đau đầu mạn tính, điều trị nội khoa không khỏi, có những cơn co giật kiểu động kinh. Những trường hợp kích thước tổn thương dị dạng lớn có thể gây chèn ép não và thiếu máu não gây bại liệt tay chân... Bệnh có thể không có triệu chứng gì, chỉ được phát hiện tình cờ khi chụp cắt lớp, cộng hưởng từ hoặc chụp mạch não.
Vỡ dị dạng mạch máu não là biến chứng nặng nề nhất của bệnh. Nó sẽ gây đột quỵ não chảy máu não, thường chảy máu trong nhu mô não, có thể chảy máu não thất hoặc kết hợp. Triệu chứng đột ngột, cấp tính với mức độ nặng nhẹ khác nhau với các biểu hiện như đau đầu dữ dội, nôn, buồn nôn, tăng huyết áp, ý thức có thể bình thường, hoặc lơ mơ, thậm chí hôn mê, bại liệt nửa người, khó nói hoặc không nói được...
Các phương pháp để điều trị dị dạng mạch máu não bao gồm: Phẫu thuật mở truyền thống hoặc thắt mạch. Thắt mạch được sử dụng rộng rãi trong điều trị dị dạng mạch não. Ưu điểm là bác sĩ có thể khóa mạch máu dị dạng bằng nhiều vật liệu khác nhau, ngăn chặn máu lưu thông qua mạch dị dạng, giảm tối thiểu khả năng mất máu. 
Lê Nga
