TITLE: Máy nội soi phóng đại 100 lần phát hiện sớm ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư thực quản, phát hiện sớm, nội soi phóng đại

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Nam bệnh nhân 53 tuổi ở Hải Phòng đến Bệnh viện K, Hà Nội, khám do nuốt nghẹn, tiền sử hút thuốc và uống rượu. Bác sĩ nội soi phát hiện bệnh nhân bị ung thư thực quản giai đoạn sớm, chưa di căn hạch, chỉ định xử lý tổn thương bằng phương pháp nội soi nhuộm màu và phóng đại.
Chiều 17/7, chuyên gia Nhật Bản Kohei Takizawa cùng các bác sĩ Bệnh viện K đã nội soi cắt hớt tổn thương cho bệnh nhân. Kíp bác sĩ sử dụng máy nội soi nhuộm màu phóng đại, hiển thị rõ tổn thương nhỏ nhất để cắt tách dưới niêm mạc, giảm tối đa tỷ lệ ung thư tái phát. 
Ung thư thực quản sớm là tổn thương ung thư khu trú tại lớp niêm mạc và dưới niêm mạc, chưa xâm lấn vào cơ thực quản, tiến sĩ  Bùi Ánh Tuyết, Trưởng khoa Nội soi thăm dò chức năng, Bệnh viện K, cho biết. Trước đây, việc chẩn đoán ung thư thực quản chủ yếu dựa vào nội soi xác định tổn thương và sinh thiết làm xét nghiệm mô bệnh học. Nội soi ống mềm với ánh sáng trắng thường khó phát hiện được tổn thương sớm tại thực quản do tổn thương nhỏ và có màu sắc tương đối đồng nhất với niêm mạc xung quanh.
Hiện Bệnh viện K sử dụng máy nội soi nhuộm màu phóng đại trên 100 lần, hình ảnh sắc nét, hiển thị rõ tổn thương dù là nhỏ nhất, giúp phân tích rõ ràng vi cấu trúc và vi mạch máu của tổn thương. Các bác sĩ đưa ra nhận định chính xác về tính chất tế bào học của tổn thương, phân biệt tổn thương ung thư và không ung thư, từ đó đưa ra hướng can thiệp kịp thời cho người bệnh.
"Mục đích của kỹ thuật nội soi phóng đại là giúp phát hiện sớm một số ung thư đường tiêu hóa thuờng gặp như ung thư dạ dày, thực quản, đại tràng...", tiến sĩ Tuyết cho biết.
Bệnh nhân được nội soi cắt tổn thương ung thư thực quản, chiều 17/7. Ảnh: Lê Nga.
Tiến sĩ Tuyết cho biết thêm ứng dụng công nghệ xử lý hình ảnh cao cấp để chẩn đoán và phân loại ung thư thực quản không chỉ đơn thuần tầm soát, phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm. Mục tiêu là điều trị tổn thương ung thư ở giai đoạn sớm bằng can thiệp qua nội soi ESD - cắt tách dưới niêm mạc qua nội soi.
Khi phát hiện những tổn thương, bác sĩ sử dụng ánh sáng trắng, ánh sáng nhuộm màu và chất nhuộm chuyên dụng trong nội soi để đánh giá cấu trúc bề mặt. Nếu là ung thư giai đoạn sớm, bác sĩ tiến hành những thủ thuật can thiệp ESD để cắt trọn khối tổn thương và giảm tối đa tỷ lệ tái phát.
"Can thiệp qua nội soi giúp giảm thời gian điều trị, tiết kiệm chi phí và hạn chế xâm lấn nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân", bác sĩ Tuyết nói.
Ung thư thực quản là một trong 10 loại ung thư thường gặp ở nam giới, đứng thứ 3 trong các bệnh lý ung thư đường tiêu hóa sau ung thư đại trực tràng và ung thư dạ dày. Theo số liệu của GLOBOCAN 2018, có khoảng 500.000 ca được chẩn đoán mới và 450.000 ca tử vong trên thế giới do ung thư thực quản.
Tại Việt Nam, ung thư thực quản đứng thứ 15 trong những bệnh ung thư thường gặp với hơn 2.400 chẩn đoán mới, 2.222 người tử vong mỗi năm, tỷ lệ mắc 8,7/100.000 dân. Phần lớn bệnh nhân ung thư thực quản được phát hiện ở giai đoạn muộn với các triệu chứng như nuốt vướng, nghẹn tăng dần, ho khàn tiếng do khối u xâm lấn vào tổ chức lân cận. Giai đoạn này thường không thể phẫu thuật, bệnh nhân phải điều trị hóa xạ trị song tiên lượng tỷ lệ sống sau 5 năm chỉ đạt 20%.
"Bệnh nhân đến viện ở giai đoạn muộn nên hiệu quả chữa trị giảm nhiều. Chẩn đoán bệnh ở giai đoạn sớm giúp tăng hiệu quả điều trị và giảm chi phí đáng kể, tỷ lệ sống sau 5 năm có thể trên 90%", bác sĩ Tuyết nói.
Trước đây, bệnh nhân ung thư thực quản thường trên 50 tuổi, hiện tuổi ngày càng trẻ. Tại Bệnh viện K, trung bình mỗi ngày tiếp nhận khoảng 5 ca ung thư thực quản, có người tuổi rất trẻ.
Yếu tố nguy cơ chính của ung thư thực quản là lạm dụng rượu bia và hút thuốc lá. Những người uống rượu thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư thực quản cao gấp 10 lần người bình thường. 
Để phòng ngừa ung thư thực quản, nên hạn chế ăn thịt, chất béo có nguồn gốc từ đạm động vật; bổ sung đầy đủ chất xơ từ lúa mạch, trái cây, rau tươi, các vitamin E, C, và A... và duy trì chế độ sinh hoạt năng động, luyện tập thể dục thường xuyên.
"Những người tiền sử bệnh đường tiêu hóa, có người thân mắc ung thư thực quản, dạ dày, đại tràng..., khi sụt cân không rõ lý do, nuốt vướng ngẹn, đầy bụng... nên đi tầm soát, phát hiện bệnh và điều trị kịp thời", bác sĩ Tuyết khuyến cáo. 
Lê Nga
