TITLE: Bé trai phải cắt dương vật sau ca mổ bao quy đầu thất bại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cắt dương vật, bao quy đầu, phẫu thuật, lỗi, y tá, bác sĩ, bé trai 1 tháng tuổi

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ashraf Helmi - ba của cậu bé chia sẻ ban đầu chỉ có ý định đưa con trai đi tiêm phòng, các nhân viên y tế đã thuyết phục nên phẫu thuật cắt bao quy đầu cho Mohamed để đảm bảo sức khỏe trong tương lai. Ông bố đồng ý. 
Ngày 15/7, ca phẫu thuật được thực hiện bởi một phụ nữ tại Trung tâm y tế Manti. Ban đầu, ông tưởng rằng cô là bác sĩ, sau đó mới biết chỉ là một y tá giả danh.
Ashraf cho biết nữ y tá thực hiện thủ tục cắt bao quy đầu trong phòng cấp cứu, không phải phòng phẫu thuật và anh là người chứng kiến mọi thứ. "Sau khi hoàn thành, cô ấy buộc miếng gạc thật chặt vào vết thương của con tôi. Tôi la lớn cảnh báo vì lo sợ thằng bé sẽ bị đau, cô ấy hét lớn trước mặt tôi rằng cô ấy biết mình đang làm gì", Ashraf tức giận nói. "Tôi chắc chắn cô ấy đã thực hiện sai ở khâu nào đó".
Ngày hôm sau, tình trạng nhiễm trùng dương vật của Mohamed trở nặng, Ashraf đưa con đến bệnh viện để khám. "Nữ bác sĩ" đã phẫu thuật cắt bao quy đầu cho Mohamed lại mời một bác sĩ khác ra kiểm tra tình hình của cậu bé. Vài ngày tiếp theo, vết nhiễm trùng lan rộng, Ashraf đưa con trai đến một bệnh viện khác. Tại đây, bác sĩ buộc phảI phẫu thuật cắt bỏ dương vật bé nhằm loại bỏ triệt để nhiễm trùng.
Cha của cậu bé, Ashraf Helmi.
Hamdi al-Tabakh, Thứ trưởng Bộ Y tế Ai Cập cho biết nữ y tá đã thừa nhận không phẫu thuật cẩn thận và đúng cách khiến vết thương của bé Mohamed bị nhiễm trùng. Tuy nhiên, y tá cho biết đã thực hiện ca phẫu thuật ở nơi khác chứ không phải trung tâm y tế và nhà Ashraf bịa đặt. Phía gia đình bệnh nhân phủ nhận và từ chối trả lời. 
Nữ y tá bị giam và sự việc vẫn đang được điều tra.
Đăng Như (Theo The Sun) 