TITLE: Sốt xuất huyết ở miền Nam bùng phát trong mùa mưa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, dịch sốt xuất huyết mùa mưa, muỗi lăng quăng, dịch sốt xuất huyết ở Đồng Nai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 18/7, các chuyên gia Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), Viện Pasteur TP HCM đã kiểm tra thực địa công tác phòng chống dịch sốt xuất huyết ở TP Biên Hòa, Đồng Nai. Đây là điểm nóng của dịch bệnh ở các tỉnh phía Nam, chỉ sau TP HCM.
Các chuyên gia dịch tễ đã kiểm tra tại nhiều khu dân cư, hướng dẫn cộng tác viên y tế cách truyền thông, tuyên truyền về dịch bệnh, cách phòng tránh, dấu hiệu... đến người dân.
Nhân viên y tế ở Đồng Nai xịt thuốc muỗi phòng dịch sốt xuất huyết tại TP Biên Hòa sáng 18/7. Ảnh: Phước Tuấn
Theo đại diện Sở Y tế Đồng Nai, đầu năm đến nay tỉnh phát hiện hơn 1.000 ổ dịch sốt xuất huyết với 5.800 ca, tăng mạnh so với năm ngoái, 98% ổ dịch đã được xử lý. TP Biên Hòa có hơn 2.000 bệnh nhân, đứng đầu toàn tỉnh.
Bác sĩ Huỳnh Cao Hải, Phó Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho rằng hiện nay sốt xuất huyết không chỉ tấn công trẻ em, mà đến gần 50% bệnh nhân là người lớn. "Đồng Nai có hàng triệu người lao động, công nhân ở trọ, môi trường sinh hoạt còn ẩm thấp, nhà trọ xập xệ... là nguyên nhân chính dẫn đến nhiều người lớn mắc bệnh", bác sĩ Hải nói.
Tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng, Phó Viện trưởng Pasteur TP HCM khuyến cáo miền Nam đang cao điểm mùa mưa, thời tiết rất thuận lợi cho muỗi sinh sôi truyền bệnh sốt xuất huyết. Nếu không kiểm soát tốt bọ gậy, loăng quăng và muỗi thì sốt xuất huyết sẽ tiếp tục gia tăng, không chỉ ở Đồng Nai mà còn ở các tỉnh khác.
"Cần giám sát tốt vec-tơ truyền bệnh là bọ gậy, loăng quăng và muỗi, sớm phát hiện ca bệnh để xử lý không để lan ra thành ổ dịch trong cộng đồng", bác sĩ Thượng cho biết.
Theo Bộ Y tế, 6 tháng đầu năm tình hình dịch sốt xuất huyết ở các nước diễn biến phức tạp, số bệnh nhân tăng cao so với cùng kỳ các năm trước. Riêng Việt Nam có khoảng 87.000 ca sốt xuất huyết, cao gấp 3 lần so với năm 2018. Có 6 người đã tử vong, tại Bình Phước, Bình Thuận, Khánh Hòa, Quảng Bình, Tiền Giang, TP HCM. Trong 5 tuần gần đây số bệnh nhân tăng nhanh tại 34 tỉnh, thành phố thuộc miền Trung, Tây Nguyên và miền Nam.
Phước Tuấn 