TITLE: Suýt chết vì hút dầu diesel bằng miệng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dầu máy, tổn thương phổi, hút dầu bằng miệng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân 46 tuổi ở Thái Nguyên được đưa đến Bệnh viện Phổi Trung ương, Hà Nội, tuần trước trong tình trạng bị viêm phổi trầm trọng, suy hô hấp. Người bệnh đau ngực, khó thở, sốt cao, tiên lượng xấu. Các bác sĩ đã tiến hành rửa phổi bệnh nhân để làm giảm tổn thương do hóa chất.
Bệnh nhân hiện qua cơn nguy kịch sau khi được rửa phổi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
"Chúng tôi phải dùng khoảng 10 lít dung dịch nước muối mới rửa sạch phổi cho bệnh nhân", bác sĩ Nguyễn Viết Nghĩa, Phó trưởng khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết. Hiện, bệnh nhân đã qua cơn nguy hiểm.
Bác sĩ cho biết hành động hút dầu bằng miệng vô cùng nguy hiểm có thể sặc ảnh hưởng tới tính mạng. Bệnh viện đã tiếp nhận  nhiều trường hợp nhập viện vì xăng, dầu xâm nhập vào phổi. Phần lớn bệnh nhân có thói quen dùng miệng hút xăng, dầu trong quá trình vận hành, sửa chữa máy móc hoặc thiết bị công cụ có xăng, dầu. 
Thu Hiền
