TITLE: Điều gì xảy ra với cơ thể khi uống nước ngọt có ga - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước ngọt có ga, tác hại

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thành phần tạo hương vị không thể thiếu trong nước ngọt có ga, thức ăn nhanh, đồ chế biến sẵn là siro ngô. Siro ngô chứa một lượng đường fructose lớn, chỉ được chuyển hóa khi ở gan. Điều này rất giống với quá trình chuyển quá ethanol trong rượu. Nước ngọt có ga là một trong những nguyên nhân chính gây ra béo phì, tiểu đường loại 2 và sâu răng.
Niraj Naik, dược sĩ tại Renegade Pharmacy, Mỹ, đã tiến hành một thí nghiệm nhỏ để xem xét sự ảnh hưởng của đồ uống có đường đối với sức khỏe con người trong một giờ khi uống, như sau:
10 phút đầu tiên
Khoảng 35 gram đường được nạp vào sẽ làm cơ thể say, khiến bạn buồn nôn ngay lập tức vì quá ngọt. Tuy nhiên, một loại hương liệu mang tên axit photphoric sẽ ngăn cản được cảm giác này.
Nước ngọt có ga chứa nhiều đường, là nguyên nhân chính gây tiểu đường, béo phì và sâu răng.
20 phút sau
Lượng fructose lớn trong nước ngọt khi vào cơ thể sẽ khiến hoạt động chuyển hóa ở gan quá công suất, làm gan bị tổn hại và bắt đầu chuyển hóa đường thành chất béo có hại cho cơ thể.
40 phút sau
Cơ thể bạn đã hấp thụ lượng caffeine trong nước ngọt có ga vừa đủ. Đồng tử bắt đầu giãn nở và giúp bạn có cảm giác tỉnh táo hơn trở lại. Huyết áp sẽ tăng vì lúc này gan đang hoạt động rất nhanh để hấp thụ đường và chuyển hóa chúng. Ngoài ra, lượng caffeine nạp vào sẽ gây ức chế hệ thần kinh và làm cơ thể không có cảm giác buồn ngủ.
45 phút sau
Cơ thể bắt đầu quá trình sản xuất dopamine, chất kích thích thần kinh tạo ra các cơn "khoái cảm". Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia chia sẻ caffeine có tác dụng và cách thức hoạt động tương tự như heroin. Điều này sẽ làm bạn nghiện uống nước ngọt có ga.
60 phút sau
Axit photphoric bắt đầu liên kết với canxi, magie và kẽm ở ruột, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất. Nghe có vẻ tốt nhưng thực tế chúng đang hoạt động quá mức. Lượng đường và các chất phụ gia nhân tạo cao sẽ đẩy canxi ra khỏi cơ thể, làm xương suy yếu.
Sau quá trình loại bỏ canxi, magie, kẽm và những chất cần thiết cho xương của con người, caffeine sẽ làm cơ thể buồn tiểu. Tiếp theo, người uống sẽ bị thiết hụt natri, chất điện giải và nước.
Sau một giờ, cơ thể lại trở về tình trạng ủ rũ, mệt mỏi. Những cơn khát nước khô cổ bắt đầu xuất hiện lại và đây là dấu hiệu cảnh báo cuối cùng cho tình trạng mất nước. Điều này cực kỳ nguy hiểm với trẻ nhỏ và người lớn tuổi.
Tiến sĩ Kanne Tucker, người đứng đầu một nghiên cứu khác của Đại học Tufts, khẳng định uống một lon nước ngọt mỗi ngày nguy hại đến sức khỏe.
Các chuyên gia khuyến cáo, hạn chế sử dụng nước ngọt có ga nếu bạn không muốn bị nghiện nó. Khi cơ thể cần bổ sung đường, bạn nên chọn uống nước chanh tươi, trà xanh... với lượng đường ít để vừa thỏa mãn cơn thèm vừa tốt cho sức khỏe.
Đăng Như (Theo Theepochtimes) 