TITLE: Bé trai Trung Quốc một tháng tuổi chết vì bị ông cho uống rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, rượu bia, cháu bé 1 tháng tuổi, Trung Quốc, ngộ độc rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bữa tiệc ngày 17/7 có rất nhiều họ hàng, bạn bè đến chung vui cùng gia đình ở Bắc Kinh, Trung Quốc.  Trong lúc ông nội bế cháu đi mời rượu, một người đùa "ông không được uống rượu nếu bé không uống". Người ông bèn mớm cho cháu một ngụm rượu. 30 phút sau bé ngừng thở. Gia đình đưa bé đi cấp cứu, nhưng đã muộn. Các bác sĩ kết luận nguyên nhân cái chết là do ngộ độc rượu.
"Trẻ sơ sinh không thể uống được rượu, tại sao ông có thể coi tính mạng của cháu bé như một trò đùa vậy", nhân viên bệnh viện tức giận nói với người ông.
Trẻ nhỏ uống rượu có nguy cơ cao bị ngộ độc. 
Theo tiến sĩ Taylor McCormick, Khoa Cấp cứu, Trung tâm Y tế Đại học Nam California, Mỹ, cơ thể trẻ nhỏ chuyển hóa rượu nhanh hơn người lớn và hấp thụ trong chưa đầy 30 phút. Rượu ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương trẻ nhỏ, gây các triệu chứng ngộ độc gồm khó thở, giảm vận động, co giật... Khó thở có thể khiến lượng oxy lên não bé không đủ, dẫn đến tổn thương não, nặng sẽ tử vong nhanh chóng.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo bà mẹ đang cho con bú không nên uống rượu bia để đảm bảo tốt nhất cho sức khỏe của cả mẹ và con. Thông thường, bà mẹ chỉ uống một ít rượu thì không ảnh hưởng xấu đến trẻ sơ sinh, song nên đợi ít nhất hai giờ sau khi uống rượu mới cho con bú.
Lê Hằng (Theo Asiaone) 