TITLE: Liệt người sau cú ngã trên cầu trượt công viên nước - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: liệt, chơi trượt nước, công viên nước

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
David và bạn gái sau kỳ nghỉ ở Jávea, Tây Ban Nha, về Essex chơi công viên nước Aqualandia, ngày 8/7. Anh bị ngã bất tỉnh khi chơi trò trượt máng. Đôi chân của David bị tê liệt hoàn toàn, hai đốt sống cổ gãy và tủy sống tổn thương nặng.
David điều trị tại Bệnh viện Alicante với nhiều thiết bị hỗ trợ sự sống. Bác sĩ cảnh báo có thể David sẽ bị liệt từ ngực trở xuống. Ba mẹ anh đã quyết định đưa anh về nhà và công bố video tai nạn của con trai mình với mục đích kêu gọi mọi người cảnh giác khi chơi trượt nước trong máng. Gia đình cũng kêu gọi cảnh sát điều tra về mức độ an toàn của máng trượt trong công viên này.
Bà Lorraine, mẹ của David, 55 tuổi, chia sẻ: "Con trai tôi có thể bị liệt suốt đời. Tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ chỉ là cầu nguyện."
David bên bạn gái trước khi bị liệt. 
Người đại diện của công viên nước Aqualandia nói rằng nguyên nhân không phải do trò chơi máng trượt không an toàn, mà chính David đã không tuân theo hướng dẫn. Sự việc đang được điều tra.
Đăng Như (Theo Independent) 