TITLE: Bé gái ở Cần Thơ chào đời với dây rốn thắt nút như bím tóc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé sơ sinh, miền tây, dây rốn bím tóc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái cùng mẹ được chăm sóc tại viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Một tuần trước, sản phụ 27 tuổi thai 39 tuần có dấu hiệu chuyển dạ nên được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ chờ sinh. Trưa hôm sau, nữ hộ sinh nhận thấy sản phụ vỡ ối, tim thai không ổn định nên nhanh chóng báo bác sĩ.
Sau khi thăm khám, bác sĩ Lâm Đức Tâm quyết định mổ lấy thai khẩn cấp. Bé gái nặng 3 kg chào đời với dây rốn thắt nút như bím tóc. Đây là lý do khiến tim thai có dấu hiệu suy, nếu không mổ bắt con kịp thời sẽ rất nguy hiểm.
Hiện sức khỏe mẹ con sản phụ tốt, có thể xuất viện vài ngày tới.
Bé gái có dây rốn thắt nút hiếm gặp. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo các bác sĩ, dây rốn thắt nút là tình trạng bệnh lý do thai di chuyển trong giai đoạn cuối 3 tháng đầu tạo ra. Tỷ lệ hiếm gặp, chỉ khoảng 0,3-1% ca sinh, rất nguy hiểm đến thai nhi, nhất là giai đoạn chuyển dạ vì vai trò "cửa ngõ" vận chuyển ôxy và chất dinh dưỡng cho bé. 
Do tính chất nguy hiểm nên quá trình theo dõi chuyển dạ ở thai nhi có dây rốn thắt nút cần thực hiện nghiêm ngặt, phát hiện sớm dấu hiệu suy thai và có chỉ định mổ kịp thời... 
Cửu Long 