TITLE: Chiếc que gỗ đâm vào lưng khiến chàng trai tê bì tầng sinh môn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, tầng sinh môn, que xiên thịt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, 2 tuần trước với chiếc que cắm vào tủy sống gây tê bì tầng sinh môn, bí tiểu.
Các bác sĩ đã phẫu thuật rút que xiên cho bệnh nhân. Hiện, tình trạng của bệnh nhân ổn định.
Chiếc que được lấy ra khỏi lưng bệnh nhân. Ảnh: Kim Oanh.
Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Long, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật Cột sống, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết đây là vết thương ít gặp ở ống sống, bởi lực tác động tương đối đặc biệt. Nếu không điều trị kịp thời, người bệnh gặp những di chứng rất nặng nề, nguy cơ cao nhiễm trùng do vi khuẩn, uốn ván...  
Lê Nga
