TITLE: Bé gái Mỹ bị điện rò vào hồ bơi giật tử vong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, điện giật, đuối nước, đi bơi, bé gái 9 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/7, gia đình tổ chức một buổi tiệc nhỏ bên bể bơi, bé McKenzie cùng các bạn vui chơi trong hồ nước. Một sợi dây gắn với đèn của bể bơi đã bị hỏng rò điện vào nước hồ. McKenzie là một trong những người bị giật đầu tiên, em tê liệt không thể bơi tiếp và tử vong ngay sau đó do bị đuối nước. Em gái của McKenzie và ba người bạn khác cũng bị điện giật làm đuối nước nhưng may mắn thoát khỏi.
Người thân cho biết McKenzie là một người sống rất tốt, luôn lan truyền những năng lượng tích cực cho người khác. Bé rất thích tham gia các hoạt động ngoài trời như bơi lội, câu cá, cắm trại. McKenzie là thành viên trong đội cổ vũ bóng đá, còn là một người dẫn chương trình tài năng và nhanh nhạy không thể thiếu trong các sự kiện của trường.
"Bạn ấy rất tốt bụng và đáng yêu. McKenzie có thể kết bạn và niềm nở với tất cả mọi người. Cậu ấy có thể tìm mọi phương án để giúp người đối diện mở lòng một cách thoải mái nhất với mình", Aaron Hernandez, 12 tuổi, bạn của cô bé chia sẻ.
Bé McKenzie khi còn sống luôn lan truyền những năng lượng tích cực cho người khác.
Đuối nước do điện giật xảy ra khi dòng điện, thường là dòng điện xoay chiều cường độ thấp từ tàu thuyền, bến tàu hoặc đèn chiếu sáng rò rỉ, khiến người bơi gần đó bị giật. Điện giật làm nạn nhân tê liệt không thể bơi tiếp và chết đuối.
Không có cơ sở dữ liệu chính thức nào công bố về việc có bao nhiêu người đã bị đuối nước do điện giật. Hầu hết ca tử vong được ghi nhận như những vụ chết đuối thông thường. Tuy nhiên, Hiệp hội Phòng chống đuối nước do điện giật (ESDPA) ước tính có khoảng hàng trăm người bị thương và tử vong vì điện giật.
Năm 2017, hai người phụ nữ đã chết vì điện giật khi đang bơi gần một bến tàu ở hồ Tuscaloosa. Một bé gái 15 tuổi cũng chết do nguyên nhân tương tự.
ESDPA cảnh báo mọi người nên hạn chế bơi gần bến cảng, bến du thuyền hay thuyền điện để tránh những rủi ro có thể xảy ra. Nếu cảm nhận được điều gì không ổn, hãy gọi cứu hộ để ngắt nguồn điện gấp. Nếu bạn chứng kiến một người bị điện giật trong nước, hãy ném cho họ một chiếc phao cứu sinh hoặc kéo họ bằng một vật không dẫn điện.
Gia đình McKenzie chia sẻ câu chuyện này nhằm cảnh báo và nâng cao ý thức của mọi người về đuối nước do điện giật. "Thật bi thảm. Cô bé còn quá nhỏ, không thể tin được điều này đã xảy ra", gia đình bạn của McKenzie chia sẻ.
Đăng Như (Theo Today) 