TITLE: Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM xây mới 3 khối nhà điều trị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh viện Nhi đồng 1, điều trị trẻ em, bệnh trẻ em, xây mới bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 19/7, Bệnh viện Nhi đồng 1 khởi công xây mới 3 khối nhà. Đồng thời, một khối nhà tạm 5 tầng với diện tích sử dụng 6.000 m2 khánh thành, là nơi điều trị bệnh nhi trong thời gian thi công các khối nhà mới. Từ cuối tháng 6, bệnh viện đã di dời 7 khoa nội trú với gần 700 giường bệnh từ khu các khối nhà cũ sang khu này.
Nhiều trung tâm chuyên sâu sẽ hình thành trong ba khối nhà mới như Trung tâm Tim mạch Nhi, Hồi sức cấp cứu nhi, Chống độc Nhi, Phẫu thuật nội soi Nhi, Sơ sinh, Chuyên khoa thính học, Huyết học ung bướu Nhi... Nơi đây sẽ có các trang thiết bị hiện đại như hệ thống tim phổi nhân tạo, ECMO, chụp DSA, MRI, CT Scan 128 lát cắt, hệ thống phẫu thuật nội soi, vi phẫu, monitor trung tâm, phòng pha chế thuốc trung tâm...
3 khối nhà mới của Bệnh viện Nhi Đồng 1 dự kiến hoàn thành cuối năm 2021.
Cơ sở mới sẽ được tích hợp công nghệ quản lý tòa nhà thông minh (BMS), hệ thống báo động cấp cứu code blue, hệ thống camera IP, chuỗi cung ứng thuốc, vật tư...
Nhi đồng 1 là bệnh viện chuyên khoa nhi tuyến cuối của TP HCM và các tỉnh phía Nam, được xây dựng từ năm 1956. Sau hơn 60 năm với nhiều lần cải tạo, sửa chữa, cơ sở hạ tầng đang dần xuống cấp, chưa đáp ứng đủ nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng tăng, thường xuyên quá tải. 
Lê Phương
