TITLE: Bộ Y tế thu hồi sản phẩm giảm béo, sữa rửa mặt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi, sản phẩm giảm béo, sữa rửa mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phẩm do Công ty TNHH Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Korea Vina nhập khẩu và đưa ra thị trường. Kết quả kiểm tra tại công ty này cho thấy thành phần công thức sản phẩm ghi trên nhãn không đúng như thành phần công thức ghi trên phiếu công bố.
Sữa rửa mặt Acerin bị thu hồi.
Cục cũng thu hồi sản phẩm sữa rửa mặt chuyên dụng Acerin do doanh nghiệp tư nhân sản xuất hóa mỹ phẩm Gama Chemicals Pte, ở TP HCM, sản xuất. Mẫu sản phẩm do Trung tâm Kiểm nghiệm tỉnh Quảng Ninh lấy tại nhà thuốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh để kiểm tra chất lượng. Kết quả cho thấy mẫu không đáp ứng yêu cầu về chỉ tiêu giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm.
Cục Quản lý Dược đề nghị Sở Y tế Hà Nội, TP HCM và các tỉnh, thành phố thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng mỹ phẩm tiến hành thu hồi các sản phẩm này. 
Lê Nga
