TITLE: Ông bố bí mật hiến thận cho con trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, hiến ghép tạng, hiến thận, suy thận, lọc máu, ghép thận

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lewis Morlen, 26 tuổi, là đầu bếp ở Anh, mắc bệnh thận từ năm 11 tuổi và phải uống thuốc thường xuyên để kiểm soát huyết áp. Nhờ đó, anh vẫn có thể làm việc 12 giờ mỗi ngày và chơi bóng bầu dục.
17 tuổi, Lewis được chẩn đoán mắc bệnh thận IgA khiến cầu thận bị viêm, chức năng thận chỉ còn 9%. Chàng trai gần như đã chết và chuẩn bị được đưa về nhà lo hậu sự.
Thông thường, hai quả thận hoạt động tốt thì chức năng lọc máu đạt 100%. Nếu hiệu suất giảm xuống dưới 15%, bệnh nhân bắt buộc phải lọc máu nhân tạo hoặc ghép thận. Tuy nhiên, Lewis kiên quyết từ chối thận hiến từ bất kỳ thành viên nào trong gia đình.
Ông Scott hạnh phúc bên con trai sau ca hiến ghép thận thành công vào tháng 5. Ảnh: N.L.
Tháng 5 vừa qua, các bác sĩ đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài 6 giờ để ghép thận cho Lewis. Đến khi các thủ tục hoàn tất, Lewis mới biết người hiến thận chính là bố, ông Scott Morlen 56 tuổi. Không muốn con trai phải chết, ông Scott giấu con bí mật đăng ký hiến thận. Scott trải qua 15 cuộc kiểm tra y tế khác nhau, kết quả cuối cùng cho thấy ông hoàn toàn phù hợp để hiến tạng cho con trai.
"Khi cha nói ông ấy đã hiến cho tôi một quả thận, tôi rất sốc. Tôi vô cùng biết ơn vì những gì cha đã làm. Khi có con, tôi cũng sẽ làm bất cứ điều gì có thể cho chúng, giống như cha tôi vậy", Lewis chia sẻ.
Ông Scott đã rất vui mừng khi con trai thoát chết. "Lewis nhất quyết không chịu nhận thận hiến từ người thân nên tôi đã làm tất cả trong bí mật. Khi tôi nói với nó sự thật, nó khóc như đứa trẻ lên 5", ông Scott kể lại.
2 tháng sau ca phẫu thuật, cả ông Scott và Lewis đều hồi phục tốt. Lewis tiếp tục công việc đầu bếp.
"Bây giờ tôi như được tái sinh. Chưa bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ cảm thấy khỏe mạnh như thế nào", Lewis nói.
Thùy Anh (Theo News locker ) 