TITLE: Múa cột - vũ điệu phồn thực của thổ dân châu Phi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: pole dance. múa cột. tập pole dance. giảm cân, học múa cột

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Pole dance còn gọi là múa cột có nguồn gốc từ Maypole, một vũ điệu phồn thực của thổ dân châu Phi. Bộ môn này kết hợp giữa động tác nhảy và nhào lộn với đạo cụ là một chiếc cột. Bộ môn này nhiều năm nay du nhập vào Việt Nam và tương đối phổ biến. 
Huấn luyện viên múa cột Võ Thị Kiều Ngân, giáo viên tại một trung tâm thể thao tại TP HCM, cho biết đây là môn luyện tập có cường độ cao, yêu cầu người tập phải thực hiện bằng tất cả những bộ phận trên cơ thể. Múa cột có nhiều động tác có tính kỹ thuật khó bao gồm xoay tròn, leo trèo, quay và lộn người... 
Trong quá trình tập, bạn sẽ chịu rất nhiều cơn đau ngoài da cho đến bầm tím do phải tiếp xúc và va chạm mạnh với cột. Khi đã luyện tập quen, bộ môn này mang đến nhiều lợi ích dành cho người tập:
Cải thiện vóc dáng
Pole dance đòi hỏi người tập phải hoạt động liên tục và sử dụng hầu hết các nhóm cơ. Đây là bộ môn đốt cháy calo không kém gì một bài tập cardio, trung bình người tập sẽ đốt cháy 400 calo trong một giờ.
Ngoài giúp cơ thể săn chắc, tập pole dance còn phát triển cơ bắp, đặc biệt là các vùng cơ ở cánh tay, chân, bụng, tăng cường sự dẻo dai và tính linh hoạt cho cơ thể.
Múa cột yêu cầu người tập phải thực hiện các động tác bằng tất cả những bộ phận trên cơ thể của mình. Ảnh: The Telegraph
Giảm stress
Múa cột có thể sản sinh ra loạị hormone endorphins giúp gia tăng những cảm xúc tích cực, đồng thời loại bỏ hormone adrenaline (hormone khiến bạn dễ nổi giận, buồn bực).
Xương khớp khỏe mạnh
Pole dance là một phương pháp tập luyện an toàn, những khớp xương sẽ phải làm việc để giữ cơ thể thăng bằng trên không, giúp bạn hình thành thói quen tốt cho xương chắc khỏe, tránh lão hóa khi về già. Xương và các mô liên kết phát triển làm giảm nguy cơ loãng xương, đặc biệt ở phụ nữ.
Tim mạch và tuần hoàn máu tốt hơn
Người tập không ngừng vận động ở cường độ cao giúp máu tuần hoàn nhanh và tim cũng phải làm việc nhiều hơn. Tương tự các bài tập aerobic, tập luyện pole dance tốt cho tim mạch. Tất cả các cơ phải hoạt động liên tục trong suốt quá trình luyện tập, sự tuần hoàn máu cũng trở nên tốt hơn.
Ngủ ngon
Người tập sẽ thấy mình dễ chìm vào giấc ngủ và ngủ ngon hơn sau mỗi buổi tập múa cột. 
Cẩm Anh
