TITLE: Cắt bỏ vú chữa ung thư nửa năm mới biết bị chẩn đoán nhầm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, ung thư, điều trị, chẩn đoán nhầm, bệnh viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sarah chia sẻ ngày 20/7, cô được chẩn đoán mắc ung thư vú thể bộ ba âm tính khi mới 25 tuổi. Suốt hơn nửa năm, cô phải trải qua quá trình điều trị toàn diện tại Bệnh viện Đại học Royal Stoke, gồm hóa trị, phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú và phẫu thuật tái tạo ngực. Thế nhưng sau đó bệnh viện phát hiện cơ thể cô không hề có tế bào ung thư như đã chẩn đoán.
"Nhận được tin dữ mình bị ung thư đã là một điều rất tồi tệ, nhưng sau khi điều trị và phẫu thuật lại nhận thông báo là nhầm thì quả thật quá sức chịu đựng của tôi," Boyle nói, "Những tháng điều trị thật tồi tệ và khó khăn với gia đình. Hơn hết, nó có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của tôi".
May mắn Sarah sau đó đã sinh đứa con thứ hai, hiện bảy tháng tuổi. Song, do đã cắt bỏ vú, cô không thể cho con bú như bình thường. Việc phải tái tạo ngực trong quá trình điều trị cũng khiến Sarah lo sợ sẽ phát triển thành ung thư trong tương lai. Hơn thế, quá trình hóa trị cũng nguy cơ để lại biến chứng.
Sarah sinh con sau thời gian điều trị ung thư vú, nhưng không thể cho con bú như bình thường
Hiện tại gia đình Sarah đã thuê luật sư yêu cầu phía bệnh viện nhận trách nhiệm.
Lê Hằng (Theo Foxnews) 