TITLE: Bé trai một tuổi ở Lào Cai ngừng thở do ngộ độc thuốc phiện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc thuốc phiện, tiêu chảy, ngừng thở

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi là người dân tộc H’Mông, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Sa Pa cấp cứu chiều 16/7 trong tình trạng nguy kịch do ngộ độc thuốc phiện. Bé hôn mê sâu, toàn thân tím tái, suy hô hấp, suy tuần hoàn, liên tục có cơn ngừng thở. Người thân của bệnh nhi không biết nói tiếng Kinh, do đó khoa Cấp cứu của bệnh viện phải nhờ bác sĩ Chang Thị Thúy Lan khai thác bệnh sử bằng tiếng địa phương.
Một ngày trước, bé bị tiêu chảy, được bà nội đưa đến ông lang trong bản khám, đặt thuốc phiện vào hậu môn. 15 phút sau, bé bắt đầu lả đi, tím tái khắp người, cấu véo không biết gì nên được gia đình đưa đi cấp cứu. Các bác sĩ xác định nguyên nhân khiến bệnh nhi tím tái, ngừng thở do các thành phần trong thuốc phiện gây ức chế trung tâm điều khiển hô hấp.
Bác sĩ cấp cứu cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bệnh nhi phải đặt nội khí quản và dùng thuốc kháng để "giải" ngộ độc thuốc phiện. Hiện, bệnh nhi đã qua cơn nguy kịch.
Các bác sĩ cho biết, nhiều gia đình, nhất là đồng bào ở các vùng nông thôn và miền núi vẫn sử dụng thuốc phiện để phòng và điều trị bệnh đường ruột cho trẻ. Điều này là cực kỳ nguy hiểm. Việc dùng sái thuốc phiện, thuốc phiện trong điều trị tiêu chảy là chống chỉ định với cả trẻ em và người lớn. 
Thuốc phiện làm giảm nhu động ruột, khiến tình trạng đi ngoài đỡ hơn nhưng việc cầm đi ngoài này rất nguy hiểm. Do các tác nhân gây tiêu chảy như virus, vi khuẩn không được đào thải ra ngoài mà tồn đọng trong đường ruột càng gây tình trạng tiêu chảy kéo dài, thậm chí bị viêm ruột, gây biến chứng nguy hiểm.
Ngay cả trong điều trị tiêu chảy bằng thuốc tây y, các bậc phụ huynh cũng nên cẩn trọng không tùy ý sử dụng thuốc vì một số loại thuốc có nguồn gốc thuốc phiện. Nếu trẻ nhỏ bị tiêu chảy đi ngoài nhiều lần, gia đình phải đưa trẻ đến bệnh viện để được chữa trị. 