TITLE: Số người béo phì ở Việt Nam tăng nhanh nhất Đông Nam Á - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: béo phì, thừa cân, Việt Nam, Đông Nam Á

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tỷ lệ người béo phì đang gia tăng nhanh chóng ở Đông Nam Á, gây áp lực cho hệ thống chăm sóc sức khỏe và chính phủ. Theo Fitch Solutions Macro Research, từ năm 2010 đến 2014, Việt Nam có tỷ lệ người béo phì (chỉ số khối cơ thể trên 25) tăng nhanh nhất khu vực với 38%. Xếp sau là Indonesia với mức tăng 33%.
Nếu tính trên tổng dân số, tỷ lệ béo phì ở Việt Nam vẫn ở mức thấp là 3,6%, kém xa Malaysia với 13,3% và Indonesia 5,7%.
"Kinh tế được cải thiện dẫn tới sự thay đổi về lối sống, chế độ dinh dưỡng không lành mạnh. Thức ăn kém dinh dưỡng phổ biến hơn nhờ giá rẻ và sự du nhập thói quen ăn uống phương Tây", báo cáo của Fitch lý giải về nguyên nhân tỷ lệ béo phì tăng ở Đông Nam Á. 
Các chuyên gia phân tích cho biết do số người béo phì tăng, chi phí điều trị các bệnh mạn tính như tiểu đường và bệnh tim mạch cũng ngày càng cao. Malaysia là nước tốn nhiều tiền cho các vấn đề sức khỏe liên quan đến béo phì nhất, khoảng 20% tổng chi phí y tế. Để hạn chế tình trạng béo phì, Malaysia đã áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt cho đồ uống đóng chai, từ nước hoa quả đến nước ngọt có ga, bắt đầu từ 1/7.
Ngoài khu vực Đông Nam Á, Hàn Quốc cũng có tỷ lệ béo phì tăng 38% trong năm năm từ 2010 đến 2014, chiếm 5,8% dân số. Tại Mỹ, số người béo phì tăng 8%, chiếm 33,7% dân số. 
Minh Nguyên (Theo Bloomberg) 