TITLE: Phân biệt vết cắn của côn trùng để xử trí đúng cách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vết cắn của côn trùng, phân biệt vết côn trùng cắn, vết côn trùng cắn, sưng tấy, bị côn trùng cắn, nổi mụn nước, sưng cứng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Muỗi
Muỗi cắn những chỗ da mỏng và dễ dàng đi đến các mạch máu, khiến da trở nên đỏ, ngứa và sưng. Khi muỗi cắn, nước bọt chúng chứa chất chống đông làm cho máu loãng hơn.
Ong bắp cày
Vết đốt sẽ đỏ và sưng nghiêm trọng, nạn nhân cảm thấy đau đớn. Chất độc của ong bắp cày còn độc hơn các loại côn trùng có kích thước lớn hơn. Nếu cảm thấy lạnh ở chân tay, tai và môi trở nên xanh hoặc gặp vấn đề về hô hấp thì cần đưa nạn nhân đến bác sĩ khám ngay.
Ong mật
Vết đốt đỏ và sưng, nạn nhân cảm thấy nóng rát, đau và ngứa. Nếu dị ứng với chất độc của ong, nạn nhân có thể gặp vấn đề về hô hấp, triệu chứng nghiêm trọng dẫn đến tử vong.
Ong vò vẽ
Vết đốt cũng trở nên đỏ và sưng, nạn nhân cảm thấy đau, rát, ngứa, thậm chí xuất huyết trên da. Tình trạng nguy hiểm nếu nạn nhân bị dị ứng và xảy ra sốc phản vệ.
Bọ ve
Vết cắn nổi lên các đốm đỏ. Bọ ve lây nhiễm cho người bệnh viêm não và nhiều bệnh khác. Nếu đã loại bỏ côn trùng khỏi cơ thể nhưng đốm đỏ không biến mất và tiếp tục phát triển, nạn nhân phải đi khám ngay.
Bọ chét
Vết cắn có thể dễ dàng nhầm lẫn với dị ứng hoặc muỗi đốt vì chúng cũng trông đỏ và sưng. Không giống như muỗi, những vết cắn của bọ chét rất đau và ngứa nhiều hơn. Chúng thường cắn ở chân và truyền nhiều bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng.
Kiến
Vết cắn của kiến lửa đỏ sẽ xuất hiện mụn nhọt, sau đó sẽ biến thành sẹo. Tại thời điểm bị đốt, nạn nhân cảm thấy đau như nước sôi đổ lên da. Nạn nhân có thể phản ứng dị ứng hoặc sốc phản vệ với chất độc của kiến.
Ruồi trâu
Ruồi trâu hút máu người và cắn rất đau. Lúc đầu, một đốm nhỏ màu đỏ xuất hiện, sau đó sưng và bắt đầu ngứa. Ruồi trâu truyền bệnh như tularemia (viêm hạch) và bệnh than. Chúng chủ yếu tấn công gia súc.
Chấy rận
Chấy rận cắn sẽ xuất hiện những chấm nhỏ màu đỏ trông giống như vết muỗi đốt ở trên đầu, cổ và phía sau tai. Các vết cắn cách nhau một vài cm và da trông như bị đâm thủng. Chấy truyền bệnh nghiêm trọng như sốt và thương hàn.
Rệp
Vết cắn của rệp trông giống như bọ chét hoặc muỗi đốt. Da trở nên đỏ, sưng và bắt đầu ngứa. Các vết cắn gần nhau trông giống như những con đường nhỏ trên da. Vết cắn của rệp gây đau đớn hơn muỗi.
Cẩm Anh (Theo Bright Side)	