TITLE: 7 bước massage kiểu Nhật giúp bạn trẻ lại 7 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: massage, trẻ hóa, lão hóa, da mặt

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Da mặt là một trong những khu vực làm lộ tuổi tác của con người nhanh và rõ ràng nhất. Để giữ vẻ tươi trẻ cho khuôn mặt, ông Chiyo Hayashi từ Nhật Bản đã phát minh phương pháp Korugi giúp phục hồi các phần cơ mặt và tuần hoàn máu.
Phương pháp massage Korugi gồm 7 bước như sau.
Bước 1: Nâng má
Đặt cùi chỏ lên bàn, hai bàn tay nắm lại và áp lên phần xương gò má bằng lực vừa phải. Giữ nguyên vị trí này trong 5 giây.
Bước 2: Căng trán
Giữ nguyên nắm tay hờ, di từ phần đỉnh trán gần đường chân tóc xuống thái dương và dái tai. Sau đó đưa tay đi xuống cổ cho tới khi chạm xương quai xanh (xương đòn). 
Bước 3: Làm mịn má
Đan hai tay vào nhau, ngón cái giữ thẳng. Đặt đầu ngón cái tay phải dưới mắt trái, vừa ấn nhẹ vừa trượt về phía tai. Sau đó, trượt tiếp ngón cái từ tai xuống xương đòn. Lặp lại động tác cuối hai lần.
Thực hiện các bước tương tự với nửa mặt bên phải. 
Bước 4: Làm mịn trán
Tay nắm lại, đặt trên lông mày, di lên trên trán. Đưa tay về cách vị trí ban đầu một chút rồi lặp lại động tác để làm mịn toàn bộ bề mặt trán.
Bước 5: Thư giãn mắt
Nhắm mắt, nắm nhẹ tay, ngón trỏ và ngón giữa áp vào lông mày, vuốt nhẹ từ trong ra ngoài.
Bước 6: Thư giãn cổ
Tay vẫn nắm, dùng phần ngón trỏ và ngón giữa ấn, kéo da từ cằm về phía sau. Thực hiện động tác này khoảng 7,8 lần cho mỗi bên mặt. 
Bước 7: Kết thúc
Mở lòng bàn tay, đặt các đầu ngón tay lên trán, vuốt nhẹ về thái dương và từ má xuống xương đòn.
Để đạt kết quả tốt nhất, bạn nên massage mỗi tuần một lần. Lưu ý, nên massage trước gương để đảm bảo đúng hướng dẫn. Ngoài ra, phương pháp này không áp dụng với những người bị rối loạn hệ bạch huyết, mắc bệnh mạn tính về da hoặc có vết thương hở trên mặt.
Đăng Như (Theo BrightSide)	