TITLE: Bắt cầu mạch máu từ chân lên não cứu người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: túi phình động mạch não, bắc cầu động mạch não áp lực cao, vỡ túi phình, tai biến mạch máu não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phó giáo sư Huỳnh Lê Phương, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), cho biết cách đây một năm nữ bệnh nhân 50 tuổi ở Đồng Nai có triệu chứng đau đầu âm ỉ kéo dài suốt tháng. Bệnh nhân được chẩn đoán túi phình khổng lồ động mạch cảnh trong trái và chuyển đến Chợ Rẫy.
Các cận lâm sàng xác định túi phình có kích thước lớn khoảng 25 mm và nằm ở vị trí phức tạp trong não. Diễn tiến tự nhiên, khoảng 50% trường hợp sẽ vỡ túi phình, tỷ lệ tử vong 68-100% trong hai năm nếu không được điều trị.
Tiến sĩ Trần Minh Trí, Khoa Ngoại Thần kinh, cho biết với các túi phình kích thước nhỏ, đơn giản, bác sĩ có thể mổ kẹp túi phình. Trường hợp này, bệnh nhân được can thiệp nội mạch đặt stent chuyển dòng nhưng không loại bỏ dòng chảy vào túi phình. Bác sĩ tiến đến lựa chọn cuối cùng là phẫu thuật bắc cầu động mạch não áp lực cao.
Bác sĩ phẫu thuật bắc cầu động mạch não trong và ngoài sọ áp lực cao. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Trong 5 giờ, ba kíp phẫu thuật Bệnh viện Chợ Rẫy lấy đoạn tĩnh mạch ở chân khoảng 20 cm, đưa lên làm cầu nối từ động mạch ở cổ, đi luồng dưới da và nối với đoạn mạch máu trên não của bệnh nhân. "Cầu nối" mới này tạo dòng chảy dẫn máu lên não, thay thế cho đoạn mạch máu bị túi phình. 
Sau mổ bệnh nhân hồi phục tốt, vừa khỏe mạnh tái khám sau một năm, không di chứng, không còn nhức đầu. "Đây là kỹ thuật phức tạp, giống như tháo bom nổ chậm với nhiều nguy cơ", bác sĩ Trí nhận định. Nếu không thông nối được mạch máu não có thể gây liệt, tử vong, nhồi máu não. 
Bệnh nhân hồi phục tốt sau một năm phẫu thuật. Ảnh: Lê Phương.
Phẫu thuật nối mạch máu não được các bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện 10 năm nay nhưng với cầu nối áp lực thấp. Khoảng một năm qua, các bác sĩ thực hiện 8 ca cầu nối áp lực cao, cứu bệnh nhân túi phình mạch não khổng lồ khỏi nguy cơ tử vong. 
Lê Phương
