TITLE: Em bé bị thủng vòm miệng do ngã xe đạp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngã xe đạp, thủng vòm miệng, bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, QUảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 11/7 bé đi xe đạp không may bị ngã, tay lái chọc vào vòm miệng thủng một lỗ đường kính khoảng 3 cm. Gia đình đưa bé đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, cấp cứu.
Bệnh nhi được xử lý chống nhiễm khuẩn (tiêm uốn ván, kháng sinh cầm máu, giảm đau...). Các bác sĩ chuyên khoa Răng Hàm Mặt phẫu thuật tạo vạt vòm miệng, đóng lỗ thủng cho bé. Vòm miệng bị dập nát, vỡ mất mảnh xương khẩu cái, thông lên nền mũi, các bác sĩ đã xếp lại xương vỡ, tạo hình vòm miệng cho trẻ. 
Sau một tuần điều trị, vết mổ tiến triển tốt, bớt nề, bé được xuất viện ngày 17/7.
Hình ảnh chụp CT cho thấy vết thương vỡ xương khẩu cái (vùng đánh dấu đỏ). Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí
Các bác sĩ khuyến cáo trẻ nhỏ cần được phụ huynh nhắc nhở giữ an toàn khi điều khiển phương tiện hoặc tham gia giao thông, tránh những tổn thương.
Thúy Quỳnh 