TITLE: Bệnh viện Mỹ được người ẩn danh tặng 25 triệu USD - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, bệnh nhi, quyên góp, từ thiện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Giám đốc điều hành Bệnh viện Nhi Los Angeles Paul Viviano, khoản tiền này là một trong những đóng góp cá nhân lớn nhất trong lịch sử bệnh viện. Món quà đến đúng vào thời điểm nhu cầu khám chữa bệnh của trẻ em vùng Nam California tăng cao. Khi đóng góp, người ẩn danh đã hỏi Bệnh viện Nhi Los Angeles cần đầu tư vào lĩnh vực gì nhất và được đại diện cơ sở y tế trả lời "là Viện Thần kinh và dịch vụ chụp chiếu". Người này đã quyên góp mà không cần công khai tên tuổi. 
Những năm gần đây, số bệnh nhi bị rối loạn thần kinh tới khám chữa tại Bệnh viện Nhi Los Angeles ngày một đông. Nhờ số tiền từ người ẩn danh, Bệnh viện Nhi Los Angeles có thể mở thêm Trung tâm Ngoại trú thuộc Viện Thần kinh vào đầu năm 2020 như kế hoạch đã định. Dự kiến từ năm 2022, Viện Thần kinh của bệnh viện sẽ khám chữa cho hơn 31.000 bệnh nhi mỗi năm. 
Ngoài đầu tư vào Viện Thần kinh, một phần trong 25 triệu USD được bệnh viện sử dụng để nâng cấp dịch vụ chụp chiếu thông qua đầu tư trang thiết bị và cải thiện không gian khám bệnh. 
"Món quà to lớn này không chỉ giúp đội ngũ y tế chăm sóc trẻ em bị rối loạn thần kinh mà còn mở rộng cơ hội giúp đỡ các bệnh nhi với những vấn đề sức khỏe khác", ông Paul Viviano nói hôm 19/7 khi công bố về khoản quyên góp. 
Minh Nguyên (Theo CNN) 