TITLE: Túi mật cụ bà xoắn 360 độ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: túi mật, hoại tử, đau bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ 2 tuần trước. Kết quả siêu âm và chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh túi mật dày và có dịch thâm nhiễm viêm quanh túi mật, bác sĩ chẩn đoán viêm túi mật và chỉ định mổ cấp cứu. 
Trong quá trình mổ, phẫu thuật viên phát hiện túi mật bệnh nhân tím đen, hoại tử, do bị xoắn một vòng 360 độ gây thắt nghẹt hoàn toàn ống cổ túi mật.
Sau mổ, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân diễn biến ổn định và được xuất viện sau 12 ngày.
Bệnh nhân bị hoại tử túi mật. Ảnh: Mai Nguyễn.
Bác sĩ Trần Thanh Tùng - Phó trưởng Đơn vị Ngoại yêu cầu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho biết bệnh lý xoắn túi mật rất hiếm gặp. Bệnh xuất hiện ở người từ 65 tuổi trở lên, nữ nhiều hơn nam. Chẩn đoán trước mổ rất khó khăn, chỉ phát hiện trong khi mổ. Phẫu thuật là phương pháp điều trị duy nhất để giảm nguy cơ biến chứng.
Bác sĩ khuyến cáo người bệnh, đặc biệt người cao tuổi, nếu có những biểu hiện như đau bụng trên rốn bên phải, vàng da, vàng mắt, kèm theo nôn, sốt, trướng bụng, bí trung đại tiện... cần đến cơ sở y tế uy tín để được thăm khám và điều trị kịp thời. 
Lê Nga
