TITLE: Mổ cùng lúc 5 vị trí cứu bệnh nhân bị 'gãy nửa người' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gãy nửa người, gãy xương, tai nạn giao thông, mổ nhiều vị trí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 11/7 trong tình trạng đụng dập nhu mô thùy giữa phổi phải; gãy hầu hết cung trước xương sườn hai bên, chấn thương gan trái độ II, gãy xương chậu, vỡ - trật ổ cối phải và trái, gãy xương đùi 2 tầng 3 đoạn, gãy cẳng chân phải, gãy cẳng tay phải.
Các bác sĩ mổ cùng lúc 5 vị trí tổn thương cho bệnh nhân. Ảnh: Kim Oanh.
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật chấn thương chi trên và Y học thể thao, tiến hành mổ cùng một lúc 5 vị trí trên cơ thể bệnh nhân: gãy - trật ổ cối, gãy xương đùi 2 tầng 3 đoạn, gãy cẳng chân phải, gãy cẳng tay phải. Để chuẩn bị cho ca mổ phức tạp, các điều kiện về phòng mổ, dự trù máu, dự trù dịch, thuốc an thần, thuốc giảm đau cho bệnh nhân đều được tính toán sẵn sàng. 
Phó giáo sư Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Viện trưởng Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết đây là một trong những ca phẫu thuật đặc biệt, kết hợp mổ 5 vị trí gãy xương cùng một lúc. Ca phẫu thuật đòi hỏi nhiều yếu tố như gây mê hồi sức phải đảm bảo vì khi mổ sẽ kích thích hoặc làm nặng thêm tình trạng ngực, bụng. Hơn nữa cùng một lúc mổ nhiều chỗ, bệnh nhân nguy cơ nhiễm trùng và mất máu cao hơn.
Trang thiết bị cũng đòi hỏi phải đầy đủ, khi cùng một lúc mổ nhiều chỗ, vừa phải nắn trật khớp háng vừa làm nẹp vít, đóng đinh xương đùi, nẹp vít cẳng chân, nẹp vít cẳng tay. Trong và sau mổ phải đảm bảo hồi sức tốt, có đủ máu, dịch truyền và đạm cho người bệnh. 
"Ca phẫu thuật cùng một lúc 5 vị trí giúp người bệnh không phải trải qua nhiều cuộc mổ, giảm bớt gánh nặng về kinh tế, vừa đỡ tốn kém hơn, vừa rút ngắn thời gian, giúp người bệnh sớm phục hồi chức năng, trở về với cuộc sống thường ngày", bác sĩ Khánh nói.
Sau 10 ngày hồi sức tích cực, tình trạng bệnh nhân dần ổn định, ngực, bụng ổn định, chức năng gan thận trở về gần bình thường. 
Lê Nga
