TITLE: Ăn tôm bổ dưỡng cho sức khỏe đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tôm, đàn ông, nam giới, sinh lý, tinh trùng, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bác sĩ Võ Duy Tâm, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, cho biết tôm ít calo và không carbohydrate (đường). 90% lượng calo trong tôm đến từ thành phần đạm và còn lại là chất béo. Tôm cung cấp cho cơ thể hơn 20 loại vitamin và khoáng chất như selen, vitamin B12, sắt, photpho, niacin, kẽm, magie và đặc biệt là iốt tốt cho chức năng tuyến giáp và bổ não.
Tôm nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe. Ảnh: Shutterstock.
Theo bác sĩ Tâm, mọi người thường cho rằng tôm chứa hàm lượng cholesterol cao dễ làm tăng mỡ trong máu và bệnh lý tim mạch. Thực tế axit béo omega-6 và omega-3 trong tôm giúp tăng cường sức khỏe tim mạch và não bộ. Các chất chống oxy hóa phối hợp cùng thành phần astaxanthin trong tôm có vai trò chống lại các gốc tự do, bảo vệ tế bào, đặc biệt là tế bào thần kinh, qua đó làm giảm nguy cơ mắc các bệnh về thoái hóa thần kinh, giảm trí nhớ hay bệnh mạn tính khác.
"Các khoáng chất như kẽm, selen trong thành phần tinh dịch giúp bảo vệ tinh trùng, đảm bảo sự phát triển cũng như toàn vẹn về DNA của tinh trùng. Do vậy, tôm là thực phẩm được khuyên dùng cho nam giới bị hiếm muộn do giảm chất lượng và số lượng tinh trùng", bác sĩ Tâm nói. 
Bác sĩ Tâm khuyên tôm bổ dưỡng cho sức khỏe đàn ông, tuy nhiên cần chọn mua hàng có nguồn gốc và chất lượng, ăn vừa đủ, không nên lạm dụng. 
Cao Khẩm  