TITLE: Ba ngày vừa mổ bắt con vừa phẫu thuật tim cứu mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bóc tách động mạch chủ, bệnh tim hiếm gặp, hội chứng Morfan, ca bệnh hiếm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ 33 tuổi cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM được chẩn đoán bị giãn động mạch chủ do hội chứng Marfan, giãn toàn bộ gốc động mạch chủ, hở van động mạch chủ nặng. Kết quả siêu âm cho thấy thai nhi chỉ mới 33 tuần 5 ngày và chậm tăng trưởng. Nhận thấy tình trạng bệnh rất nguy hiểm, các bác sĩ yêu cầu thai phụ nhập viện gấp.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho biết đây là một ca bệnh khó, tình trạng mang thai là yếu tố thúc đẩy gây biến chứng rách mạch máu vốn bị yếu. Vấn đề được đặt ra là mổ tim cho mẹ trước hay mổ lấy thai trước. Đối với người mẹ, cần phẫu thuật càng sớm càng tốt, tránh nguy cơ bị vỡ mạch máu. Trong khi đó, thai nhi non tháng và suy dinh dưỡng, khó có thể thích nghi với môi trường bên ngoài.
"Nếu lấy thai sớm, động mạch chủ của người mẹ đang ở trong tình trạng nguy cấp, không xử trí kịp chỗ bóc tách sẽ bị vỡ vào khoang màng tim, gây chảy máu, mất máu, chèn ép tim làm tim không co bóp, nguy hiểm đến tính mạng hai mẹ con", bác sĩ Định nói.
Sau khi hội chẩn liên chuyên khoa, các bác sĩ đã quyết định mổ lấy thai ra trước, sau đó tiến hành phẫu thuật động mạch chủ cho người mẹ. 
Các bác sĩ đang mổ bắt con cho sản phụ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ngày 29/6, tại phòng mổ tim, bác sĩ Trần Nhật Thăng, Trưởng khoa Phụ sản Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM mổ lấy thai cho sản phụ bằng đường mổ ngang đoạn dưới tử cung, thắt động mạch tử cung hai bên dự phòng. Bên cạnh là các bác sĩ mổ tim, sẵn sàng phẫu thuật ngay nếu người mẹ bị vỡ mạch máu trong lúc lấy em bé. 
"Quá trình mổ sẽ gây một tác động lớn lên người mẹ, huyết áp có thể thay đổi lên xuống, động mạch chủ có thể vỡ ra ngay trong lúc mổ", bác sĩ Định nói.
May mắn, quá trình mổ lấy thai diễn ra thuận lợi, một bé gái nặng 1,8 kg ra đời và lập tức chuyển đến nằm phòng dưỡng nhi. Sản phụ được nghỉ ngơi một ngày hồi sức chuẩn bị cho ca phẫu thuật tiếp theo.
Ngày 1/7, bác sĩ Định phẫu thuật thành công thay gốc động mạch chủ, đặt stent graft động mạch chủ ngực xuống cho bệnh nhân. 
8 ngày sau, em bé khỏe mạnh được xuất viện. Một tuần sau phẫu thuật, sản phụ cũng hồi phục dần. 
Theo bác sĩ Thăng, thai phụ mang thai lần đầu có những biến chứng của bệnh tim bẩm sinh, đột biến gene có thể di truyền sang con. Nếu chẩn đoán sớm sẽ có kế hoạch điều trị cho cả mẹ và con, tránh những tai biến bất ngờ xảy ra. Bác sĩ khuyến cáo mọi người cần kiểm tra sức khỏe tiền hôn nhân và trước khi mang thai giúp chẩn đoán sớm các yếu tố di truyền ảnh hưởng đến sức khỏe của cả mẹ và bé.  
Cẩm Anh
