TITLE: Bé trai 20 tháng tuổi bị chó nhà cắn gãy xương mũi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, bệnh dại, chó tấn công

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, ngày 22/7, trong tình trạng chấn thương ở vùng cổ chân, vùng mặt, gãy xương chính mũi, mất nhiều máu. Sau khi cấp cứu, bệnh nhi đã qua cơn nguy kịch, dần ổn định và đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện.
Người nhà cho biết bé đang chơi một mình trong bếp thì bất ngờ bị chó nhà tấn công. Khi nghe tiếng khóc của bé, gia đình chạy đến xem thì bé đã bị chó cắn rách vùng đầu mặt.
Bệnh nhi bị chó cắn đa chấn thương vùng mặt. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Ngày 20/7 Bệnh viện Việt Đức cũng tiếp nhận một phụ nữ 77 tuổi ở Hà Nội bị chó becgie cắn trọng thương. Bệnh nhân bị rách ở cằm trái, hai cánh tay có 5 vết thương, 2 vết thương ở đùi phải, thành ngực trái xây xát.
Bà bị chó cắn khi mang đồ ăn sang cho cháu ngoại, không thể chống cự. Người cháu chạy vào giải cứu bất thành, sau đó một nhóm thanh niên dùng gậy đuổi đánh, con chó mới chịu nhả bà ra.
Năm 2018 Việt Nam ghi nhận 86 người chết vì bệnh dại, tăng 12 trường hợp so với năm 2017. Khi bị chó cắn, cần tiêm huyết thanh phòng dại, theo dõi tiến triển của con chó xem có bệnh dại hay không để chủ động phòng ngừa. Chó nuôi cần được chích ngừa bệnh dại đầy đủ. 
Lê Nga
