TITLE: Hai lần không nhận lệnh điều động, Phó giám đốc bệnh viện bị buộc thôi việc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, Cà Mau, đuổi việc, không nhận lệnh điều động, Bệnh viện Đa khoa Cà Mau

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 22/7, ông Trần Văn Việt, Giám đốc Bệnh viện Y học Cổ truyền tỉnh Cà Mau cho biết đã ký quyết định buộc thôi việc đối với bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh do không đến nhận nhiệm vụ theo sự điều động của Sở Y tế. 
Ngày 30/12/2016, Sở Y tế Cà Mau quyết định bổ nhiệm bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh khi ấy là Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau, giữ chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Cái Nước. Tuy nhiên ông Đỉnh từ chối nhận lệnh điều động này. Tháng 4/2017, ông Đỉnh bị Sở Y tế kỷ luật cảnh cáo, tiếp tục công tác tại bệnh viện tỉnh do thời hạn nhiệm vụ Phó Giám đốc còn gần 3 năm.
Bốn tháng sau, Sở Y tế Cà Mau có quyết định điều động ông Đỉnh về làm nhân viên ở Bệnh viện Y học Cổ truyền tỉnh Cà Mau. Lần này ông cũng không đến nhận nhiệm vụ nên bị Bệnh viện Y học Cổ truyền cho thôi việc.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau - nơi ông Đỉnh làm phó giám đốc trước khi có quyết định điều động từ Sở Y tế. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Việc giám đốc bệnh viện y học cổ truyền ký quyết định buộc thôi việc với bác sĩ Đỉnh gây tranh cãi là "không đúng thẩm quyền". Tuy nhiên Giám đốc Sở Y tế Cà Mau Nguyễn Văn Dũng khẳng định "đúng luật".
"Sau quyết định điều động làm nhân viên Bệnh viện Y học Cổ truyền thì biên chế của bác sĩ Đỉnh thuộc bệnh viện y học cổ truyền quản lý dù chưa có quyết định bãi nhiệm chức danh Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau", ông Dũng nói.
Theo ông Dũng, về nguyên tắc, khi Sở có quyết định điều động ông Đỉnh về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Cái Nước, thì chức danh phó giám đốc bệnh viện tỉnh đã không còn hiệu lực.
Hồi đầu năm 2017, bác sĩ Đỉnh giải thích về việc từ chối nhận quyết định điều động là do "hoàn cảnh gia đình và diễn biến phân công công tác quá đột ngột".
Hoàng Hạnh 