TITLE: Cây mật gấu, củ rối Ấn có thể hỗ trợ ngăn ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, chống ung thư, thực vật

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Nhóm nhà khoa học từ Đại học Quốc gia Singapore (NUS) nghiên cứu 7 loại cây gồm: Củ rối Ấn (Leea indica), cây bìm bịp (Clinacanthus nutans), hồng bì (Clausena lansium), diệp long (Pereskia bleo), chàm mèo (Strobilanthes crispus), cây mật gấu (Vernonia amygdalina), đẹn ba lá (Vitex trifolia).
Củ rối Ấn (Leea indica) có thể chống lại nhiều bệnh ung thư. Ảnh: waarmedia.
Họ chiết xuất từ lá tươi các loại cây trên và kiểm tra tác động của chúng trên tế bào ung thư vú, ung thư buồng trứng, ung thư tử cung và cổ tử cung, ung thư máu, ung thư gan và ung thư ruột. Kết quả cho thấy củ rối Ấn, cây mật gấu và đẹn ba lá hiệu quả với cả 7 loại ung thư; cây hồng bì và chàm mèo hiệu quả một vài bệnh. Cây bìm bịp không ngăn chặn được ung thư. 
Các nhà khoa học Singapore cho rằng cần nghiên cứu thêm để xác định thành phần chống ung thư trong các loại cây này. Trong khi đó họ khuyên bệnh nhân ung thư tuyệt đối không tự ý sử dụng thực vật để điều trị ung thư nếu không tham vấn bác sĩ. 
Đăng Như (Theo Medical News Today) 