TITLE: 10 phòng khám nam khoa ở TP HCM - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phòng khám nam khoa, khám nam khoa ở đâu TP HCM, phòng khám nam khoa uy tín

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bệnh viện Bình Dân
Các dịch vụ gồm: Chữa yếu sinh lý, xuất tinh; điều trị rối loạn cương dương, liệt dương; cấp cứu các tình trạng về dương vật như gãy, đứt; điều trị chấn thương tinh hoàn; cấp cứu tình trạng chảy máu sau cắt bao quy đầu...
Bệnh nhân có thể đặt lịch khám qua tổng đài để chủ động thời gian và không chờ đợi quá lâu. Khám thường có giá 100.000 đồng, khám hẹn giờ và chọn lựa bác sĩ 200.000 đồng.
Địa chỉ: 371 Điện Biên Phủ, phường 4, quận 3, TP HCM. Điện thoại: (028) 66861267.
Bản đồ chỉ dẫn tới Bệnh viện Bình Dân.
Bệnh viện Từ Dũ
Khoa Hiếm muộn có nhiệm vụ thăm khám sức khỏe nam giới khi chuẩn bị kết hôn, vô sinh - hiếm muộn với các dịch vụ: Tư vấn việc cho và nhận tinh trùng từ ngân hàng tinh trùng; xét nghiệm sức khỏe tinh trùng và sàng lọc các nguyên nhân gây vô sinh; điều trị các trường hợp vô sinh - hiếm muộn; điều trị xuất tinh sớm, rối loạn cương dương, tắt dục nam...
Do số lượng bệnh nhân ở Bệnh viện Từ Dũ đông, mọi người nên đến khám sớm để tránh phải chờ đợi.
Phí khám dịch vụ 150.000 đồng; khám dịch vụ hẹn giờ 300.000 đồng.
Địa chỉ: 284 Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (028) 3839 5117. 
Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
Lĩnh vực thăm khám và điều trị: Vô sinh - hiếm muộn ở nam giới; rối loạn xuất tinh, xuất tinh sớm; rối loạn cương dương; mất cân bằng nội tiết tố sinh sản; bệnh truyền nhiễm qua đường sinh dục; phẫu thuật tạo hình dương vật...
Chi phí khám: 150.000 đồng một lượt.
Địa chỉ: 215 Hồng Bàng, phường 11, quận 5, TP HCM. Điện thoại: (028) 3855 4269.
Bệnh viện Gia Định
Các dịch vụ thăm khám tại bệnh viện: Bệnh lý về bao quy đầu và dương vật; các bệnh về tuyến tiền liệt; những bệnh về đường tiết niệu, tinh hoàn; rối loạn xuất tinh, cương dương cũng như các chức năng sinh dục.
Giá khám thường là 40.000 đồng, khám dịch vụ 80.000 đồng.
Địa chỉ: 1 Nơ Trang Long, phường 7, quận Bình Thạnh, TP HCM. Điện thoại: (028) 3841 2692.
Bản đồ chỉ dẫn đến Bệnh viện Gia Định. 
Bệnh viện nhân dân 115
Bệnh viện cung cấp dịch vụ khám và điều trị các vấn đề rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh cho nam giới, tạo hình dương vật, sửa chữa dương vật cong vẹo, ngắn...
Chi phí khám trong giờ hành chính: 100.000 đồng; khám hẹn giờ trong giờ hành chính là 120.000 đồng. Khám ngoài giờ: 150.000 đồng và khám hẹn ngoài giờ là 170.000 đồng.
Địa chỉ: 527 Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10, TP HCM. Điện thoại: (028) 3865 4249 - (028) 3865 5110. 
Bệnh viện FV 
Bệnh viện điều trị các vấn đề liên quan đến rối loạn tình dục và cương dương với phương pháp chữa trị như thuốc uống, thuốc tiêm, liệu pháp tâm lý, bổ sung hormone, phẫu thuật... Mỗi bệnh nhân sẽ được đội ngũ chuyên gia kiểm tra kỹ lưỡng, lập kế hoạch điều trị riêng với những phương pháp phẫu thuật và chăm sóc điều trị tiên tiến.
Chi phí khám lâm sàng khoảng 500.000 đến một triệu đồng tùy theo bác sĩ và tình trạng bệnh.
Địa chỉ: 6 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Điện thoại: (028) 5411 3333.
Phòng khám nam khoa - Bác sĩ Hà Văn Hương
Bác sĩ Hương đang công tác tại chuyên khoa Nam học, Ngoại Tiết niệu tại Phòng khám Đa khoa Quốc tế. Ông có hơn 30 năm kinh nghiệm trong khám và điều trị các bệnh lý về nam khoa, vô sinh - hiếm muộn...
Phòng khám nam khoa ngoài giờ của bác sĩ Hương tại TP HCM là phòng khám trực thuộc Đa khoa Quốc tế đã được Bộ Y tế và Sở Y tế cấp phép hành nghề. Chuyên điều trị các bệnh nam khoa như: Xuất tinh sớm, suy giảm chức năng sinh dục, rối loạn cương dương; khám và điều trị các bệnh về bao quy đầu, tinh hoàn, hệ tiết niệu, tiền liệt tuyến; thực hiện thủ thuật cắt bao quy đầu thẩm mỹ; điều trị vô sinh - hiếm muộn và các bệnh lây truyền qua đường tình dục; tư vấn điều trị dự phòng ung thư.
Giá khám mỗi lượt 100.000 đồng.
Địa chỉ: 221 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 0332246037. 
Phòng khám Nam khoa - Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng
Bác sĩ Dũng thuộc nhóm các chuyên gia hàng đầu trong ngành nam khoa, hiện là Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân.
Phòng khám bác sĩ Dũng chuyên các bệnh lý về nam khoa như rối loạn cương dương, xuất tinh sớm, giảm ham muốn tình dục; tư vấn các vấn đề về vô sinh hiếm muộn; điều trị viêm bao quy đầu, nhiễm khuẩn tiết niệu. Bác sĩ Dũng cũng tư vấn về kế hoạch hóa gia đình và chăm sóc sức khỏe sinh sản nam giới tại nhà.
Chi phí khám 150.000-200.000 đồng mỗi lượt, có thể thay đổi tùy vào thể trạng và mức độ bệnh.
Địa chỉ: 39/3 Cư Xá Đô Thành, phường 4, quận 3, TP HCM. Khám 17h30-20h, từ thứ hai đến thứ bảy. Điện thoại: 0819687968.
Phòng khám nam khoa - Bác sĩ Lê Anh Tuấn
Bác sĩ Tuấn đang là bác sĩ điều trị Nam khoa - Niệu khoa tại Bệnh viện FV. Ông là thành viên của Hiệp hội y học giới tính thế giới và Hiệp hội niệu khoa châu Âu.
Phòng khám của bác sĩ Tuấn chuyên điều trị rối loạn cương dương, mãn dục nam, xuất tinh sớm, xuất tinh máu, xuất tinh đau, đau bìu; vô sinh - hiếm muộn; phẫu thuật vi phẫu điều trị giãn tĩnh mạch tinh và nối ống dẫn tinh sau triệt sản, cong dương vật, hẹp bao quy đầu...
Chi phí khám lần đầu 200.000 đồng, các lần tái khám sau 100.000 đồng.
Địa chỉ: 23 Nguyễn Văn Đậu, phường 5, quận Phú nhuận, TP HCM. Khám 17h-19h, từ thứ hai đến thứ bảy (áp dụng từ ngày 3/8). Điện thoại: 0963 362998. 
Trung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health
Phòng khám chuyên điều trị những bệnh lý: Rối loạn cương dương, xuất tinh sớm, suy giảm chức năng sinh dục; thực hiện thủ thuật cắt bao quy đầu thẩm mỹ; xét nghiệm tinh dịch đồ chuẩn quốc tế; chăm sóc và theo dõi nội tiết tố cho người đã chuyển giới và có các gói khám sức khỏe tổng quát cho nam giới...
Các bác sĩ khám, tư vấn cung cấp phác đồ điều trị về cả mặt thể chất và tinh thần cho bệnh nhân. Ngoài ra, Trung tâm còn có mạng lưới cộng tác và hỗ trợ hội chẩn từ các chuyên gia trên thế giới trong trường hợp bệnh lý phức tạp như chuyển giới, rối loạn giới tính...
Khám bệnh gói thường có giá 100.000 đồng, khám gói VIP 300.000 đồng và cho người chuyển giới là 150.000 đồng.
Địa chỉ: 7B/31 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. Thời gian khám: 8h-21h từ thứ hai đến chủ nhật. Điện thoại: 0902 353 353 - (028) 6293 3301. 