TITLE: Những người mắt có hai màu khác biệt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hai màu mắt, rối loạn sắc tố, hội chứng Heterochromia Iridium, Thạch Thị Sa Pa

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Sarah McDaniel
Người mẫu Sarah McDaniel có một mắt màu xanh dương, một mắt màu nâu.
Người mẫu Sarah McDaniel sinh năm 1995, Mỹ, có mắt phải màu xanh dương và mắt trái màu nâu vàng. Trước đây, cô che giấu tình trạng của mình bằng việc đeo kính áp tròng, sau đó công khai sự thật này. Đôi mắt của cô đã trở thành cảm hứng cho nhiều nhiếp ảnh gia và các nhà hội họa.
Sarah mắc hội chứng Heterochromia Iridium - một tình trạng di truyền và bẩm sinh hiếm gặp thuộc dạng loạn sắc tố mống mắt toàn phần, khiến hai mắt có màu hoàn toàn khác nhau.
Kate Bosworth
Diễn viên Kate Bosworth sinh năm 1983 sở hữu đôi mắt trái xanh dương, mắt phải vừa xanh vừa nâu. Sự khác biệt này gây ấn tượng với các đạo diễn và đặc biệt nổi bật với vai nữ chính trong bộ phim Superman Returns năm 2006. Từ đó Kate liên tục xuất hiện trên trang bìa các tạp chí danh tiếng thế giới.
Tình trạng mắt Kate kỳ lạ là do mắc hội chứng Heterochromia từng phần, được hiểu là một bên mắt có hai màu sắc khác nhau. Ví dụ một mắt của Kate có con ngươi một nửa màu xanh dương và nửa còn lại thì màu nâu vàng.
David Bowie
David Bowie (1947 - 2016) là ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên, nhà sản xuất âm nhạc người Anh. Các sản phẩm âm nhạc của ông đặc biệt trong thập niên 70 được coi là có tầm ảnh hưởng rộng lớn. 
Đôi mắt hai màu của David không phải do bẩm sinh mà là do chấn thương.
Ngày còn đi học, David từng bị bạn học là nghệ sĩ George Underwood đấm vô tình làm xước mắt. Chấn thương này dẫn đến hội chứng Heterochromia, khiến đôi mắt biến thành hai màu khác biệt.
Josh Henderson
Josh Henderson sinh năm 1981, là một diễn viên, người mẫu và ca sĩ người Mỹ. Cũng do gặp tình trạng di truyền và bẩm sinh hiếm gặp thuộc loại loạn sắc tố mống mắt nên đôi mắt anh có hai màu, bên phải xanh dương, bên trái xanh lục.
Thạch Thị Sa Pa
Ở Việt Nam, hiện tượng mắt mỗi bên một màu được thấy ở một cô bé tên là Thạch Thị Sa Pa, người Chăm, sinh sống ở Ninh Thuận. Một bên mắt của em màu đen, mắt còn lại màu xanh dương. Bố em có hai mắt màu xanh, còn mẹ em mắt đen bình thường. Anh trai của Sa Pa có hai mắt màu xanh.
Đây là một kiểu di truyền về mắt trong hai thế hệ của một cặp vợ chồng. Thị lực của Sa Pa hoàn toàn bình thường. Em vừa trúng tuyển vào Trường Đại học Nha Trang.
Thạch Thị Sa Pa, con của một cặp vợ chồng người Chăm, tỉnh Ninh Thuận, với đôi mắt hai màu. Ảnh: Nhiếp ảnh gia Nguyễn Vũ Phước.
Hội chứng heterochromia iridis - loạn sắc tố mống mắt - là một căn bệnh hiếm gặp ở người nhưng phổ biến ở động vật. Hiện tượng này do gene di truyền từ cha mẹ, hoặc một bệnh liên quan đến mắt xảy ra trong quá trình mắt đang được hình thành. Thông thường người mắc heterochromia iridis an toàn, một số trường hợp là dấu hiệu cho thấy vấn đề về sức khỏe. Có gần 200.000 người Mỹ mắc chứng này.
Mống mắt của con người có màu từ một sắc tố gọi là melanin. Melanin làm cho mắt có màu xanh lam, xanh lá cây, nâu hoặc màu lục nhạt. Đôi khi, lượng sắc tố này trong mắt thay đổi, dẫn đến loạn sắc tố. Tình trạng gây biến đổi màu mắt dưới ba dạng: toàn bộ, từng phần và trung tâm, trong đó chứng Heterochromia trung tâm là loại hiếm gặp nhất. Ở giữa con ngươi có một hoặc hai màu, xung quanh xuất hiện các màu khác nhau. Khi đó mắt có rất nhiều màu sắc đặc biệt.
Theo các chuyên gia, ngoài bẩm sinh, một số nguyên nhân khiến màu mắt thay đổi như chấn thương ở mắt, bệnh tăng nhãn áp do mắt tích tụ chất lỏng. Căn bệnh ảnh hưởng đến hơn 3 triệu người Mỹ, gây giảm thị lực nếu không được phát hiện và điều trị sớm. Một số loại thuốc làm giảm áp lực mắt cũng làm thay đổi màu mắt.
Thúy Quỳnh (Theo Goodhousekeeping, WedMD) 