TITLE: Bị đâm đứt động mạch cổ, nam thanh niên thoát chết thần kỳ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đâm xuyên cổ, dao đâm, mổ cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhập viện hôm 21/7, bệnh nhân bị dao đâm xuyên cổ từ phải sang trái, từ dưới lên trên vùng cuống họng, nguy cơ cao tử vong. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ viện E tiếp nhận một bệnh nhân có tổn thương nền cổ phức tạp: đứt rời tĩnh mạch cảnh trong trái, đứt gần rời động mạch cảnh chung trái, vết thương trong thành bên hạ họng, đứt đôi xương móng, đa vết thương phần mềm... Người nhà cho biết anh bị đâm khi tranh nhau chỗ đậu xe.
Tiến sĩ Hữu Hoài Anh, Phó Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, cho biết các chuyên khoa tim mạch, tiêu hóa, gây mê, thần kinh, tai mũi họng... của bệnh viện đã hội chẩn ngay, quyết định mổ cấp cứu cho bệnh nhân.
Bệnh nhân hiện ổn định sau ca mổ. Ảnh: Thanh Xuân.
Kíp mổ đã nhanh chóng khâu nối bó mạch cảnh bên trái, thời gian cặp mạch cảnh chỉ trong 5 phút, ít ảnh hưởng đến việc cung cấp máu cho não bệnh nhân. Xung quanh bó mạch cảnh có nhiều máu cục, khi mổ máu phun thành tia và được ngăn chặn ngay. Các bác sĩ tiếp tục khâu nối lại động mạch, tĩnh mạch, mở khí quản, khâu vùng rách ngã ba hầu họng.
Các vết thương khác như thấu khớp vai trái khoảng 3 cm, đứt bán phần gân cơ dưới vai, cánh tay, vành tai... đã được các bác sĩ nối cơ và khâu vết thương phần mềm. Ca mổ kéo dài 4 tiếng đồng hồ, bệnh nhân qua cơn nguy kịch.
Giáo sư Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E, cho biết đây là ca bệnh hiếm với tổn thương mạch máu nặng và phức tạp ở vùng cổ, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. May mắn, bệnh nhân được cấp cứu kịp thời, chỉ trong vòng 10-20 phút đã được chuyển lên phòng mổ.
Các bác sĩ hội chẩn để mổ cho bệnh nhân. Ảnh: Thanh Xuân.
"Nhiều năm làm nghề y, tôi rất ít gặp trường hợp thương tích hy hữu như thế này. Bác sĩ phẫu thuật thăm dò, xác định vị trí vết thương, xử trí đồng thời tổn thương động mạch và tĩnh mạch, không gây tình trạng mất máu, không gây liệt", ông Thành nói.
Một ngày sau mổ, bệnh nhân đã tỉnh táo, huyết động ổn định, tiếp tục được theo dõi hồi sức tích cực vì có nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp như vùng họng phù nề, vết khâu bị bục ảnh hưởng tới đường ăn và đường thở. 
Lê Nga
