TITLE: Nguy cơ ung thư da từ trò chơi ngày hè 'hình xăm cháy nắng' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ánh nắng, hình xăm, phơi nắng, tia tửu ngoại, tia UV

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Để có một hình giống như xăm, nhiều người che hoặc bôi kem chống nắng vào một vùng trên cơ thể rồi phơi cho cháy nắng. Khi ấy vùng không bị cháy nắng sẽ tạo thành hình theo ý muốn như biểu tượng người dơi, ngôi sao, huy chương... 
Người đàn ông với hình xăm huân chương trước ngực. Ảnh: The sun
Đây là trò chơi vô hại ngày hè, tuy nhiên tiềm ẩn nguy cơ có hại sức khỏe và ung thư da nghiêm trọng. "Để có hình rõ nét, bạn phải làm hỏng các mô xung quanh vùng da đủ để nó bị rách hoặc bỏng nặng", Rachel Nazarian, bác sĩ da liễu tại Học viện da liễu Mỹ cho biết. Bác sĩ phản đối trò ngồi phơi nắng ngoài trời để tạo những "hình xăm" khiến da sạm, bỏng, có nếp nhăn, chảy xệ, mất collagen.
"Phơi nắng mà không dùng kem chống nắng còn gây hại cho DNA trong các tế bào da của bạn, khiến da lão hóa và dẫn đến ung thư da", tiến sĩ Debra Jaliman, bác sĩ da liễu tại Mỹ cho biết thêm.
Bác sĩ da liễu Whitney Bowe cũng cho rằng tạo "hình xăm cháy nắng" không an toàn, nhất là khi nhiều trẻ em tại Mỹ cũng chơi trò này. Theo bác sĩ, "đây là hành động của những người thiếu hiểu biết và coi thường sức khỏe bởi chỉ cần một vết cháy nắng sẽ có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ ung thư hắc tố". 
Để bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, các bác sĩ khuyến cáo không ra đường từ 10h sáng đến 16h chiều bởi đây là thời điểm tia UV mạnh nhất. Khi ra ngoài, cần có biện pháp bảo vệ vật lý gồm mũ, kính râm, ô, khẩu trang, găng tay, tất, quần áo sậm màu và trú dưới bóng râm. Sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF 30+ và thoa lại sau mỗi hai tiếng.
Thùy Anh (Theo Health ) 