TITLE: Bà bầu không nên ăn khoai tây chiên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai, bà bầu, sinh nở, khoai tây chiên

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Axit linoleic là axit béo omega 6 có trong dầu thực vật và khoai tây chiên. Mỗi ngày, cơ thể chỉ cần một lượng rất nhỏ axit linoleic. Hàm lượng axit linoleic quá cao có thể gây những triệu chứng viêm và nguy cơ bệnh tim, nhất là đối với phụ nữ mang thai.
Khoai tây chiên chứa nhiều axit linoleic nên không tốt cho bà bầu. Ảnh: FirstCry Parenting.
Các nhà khoa học đã thí nghiệm trên chuột mẹ đang mang thai và phát hiện những thay đổi tiêu cực khi chúng nạp quá nhiều axit linoleic trong 10 tuần. Cụ thể, protein gây viêm trong gan và protein làm tăng co bóp tử cung, hormone tăng trưởng giảm. 
Từ kết quả trên, các nhà khoa học khuyến cáo phụ nữ mang thai hạn chế ăn khoai tây chiên để không làm tăng axit linoleic, kiểm soát lượng đường và muối vào cơ thể.
Đăng Như (Theo The Health Site) 