TITLE: Cuộc chiến chết chóc chống đại dịch Ebola ở Congo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ebola, đại dịch Ebola, Congo, châu Phi, dịch bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dịch Ebola vẫn đang đe dọa các nước châu Phi, đặc biệt là ở nước Cộng hòa Congo. Ngày 17/7, Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố Ebola là "tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu" sau khi dịch bệnh lan đến Goma, thành phố lớn nhất ở phía đông Congo.
Dịch Ebola tại Congo được cho là đợt dịch Ebola nguy hiểm thứ hai trong lịch sử. Từ tháng 8/2018 đến nay, hơn 1.600 người đã tử vong vì virus Ebola.
Trung tâm dịch là thành phố Beni. Khi phát hiện người nhiễm Ebola, các nhân viên y tế phải lập tức chuyển bệnh nhân đến cơ sở điều trị bằng những cách đơn giản nhất.
Tại cơ sở điều trị, bệnh nhân được cách ly để tránh lây lan virus. 
Người nhà vẫn có thể đến thăm bệnh nhân song phải đứng cách một tấm màn che. 
Trong số 1.600 người đã chết vì Ebola, có không ít trẻ em. Ngày 14/7, nhân viên Hội Chữ thập đỏ di chuyển thi thể của bé Muhindo Kakinire 16 tháng tuổi.
Cũng ngày hôm đó, đội ngũ y tế chôn cất Mussa Kathembo, một học giả Hồi giáo thường cầu nguyện cho bệnh nhân Ebola ở Beni. Ông và vợ đều qua đời vì nhiễm virus này.
Ismael Kasereka 14 tuổi, cháu trai của Mussa Kathembo, không kìm được nước mắt khi chứng kiến cảnh hạ huyệt. 
Để chống lại virus Ebola, các chuyên gia y tế tiêm vắcxin thử nghiệm cho người dân. 
Tuy nhiên, nhiều người dân không tin vào sự hiện diện của virus Ebola mà cho rằng đây là chiêu trò của phù thủy, chính trị gia và người nước ngoài.
Sự nghi ngờ và không tin tưởng của dân chúng khiến việc kiểm soát Ebola lây lan càng trở nên khó khăn. Người bệnh thường chỉ được phát hiện khi tình trạng đã quá nặng, không thể cứu chữa. Những bãi chôn người chết xuất hiện nhiều ngôi mộ mới. 
Minh Nguyên (Theo AP)
Ảnh: Jerome Delay	