TITLE: Bụng cô gái phình to bởi tích tụ hơn 40 lít dịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tràn dịch dưỡng chất, bụng to bất thường, u buồng trứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ lúc chào đời, bụng cô gái đã to hơn bình thường, sau đó tay trái, chân trái cũng phù, bác sĩ chẩn đoán bệnh bẩm sinh không điều trị được. Khi 8 tuổi, bụng bệnh nhân ngày càng lớn, bác sĩ chẩn đoán bướu buồng trứng và đã mổ cắt bướu.
Bệnh nhân cho biết hơn một năm nay bụng lớn đến mức phải ngủ ngồi sấp. Cách đây 3 tháng, kích thước vòng bụng 120 cm kèm mệt mỏi, khó thở nên cô đến TP HCM khám.
Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Trưởng Khoa Ngoại 1, Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết bệnh nhân được chẩn đoán bị tràn dịch dưỡng chất bẩm sinh, bụng chứa 40-50 lít nước. Bệnh viện Ung bướu mời bác sĩ Bệnh viện Bình Dân sang hội chẩn, gửi thông tin của bệnh nhân sang Mỹ để tìm cách điều trị. Các bác sĩ đều ghi nhận đây là trường hợp hiếm gặp, trên thế giới chỉ gặp vài ca.
Bác sĩ mổ hút dịch cho bệnh nhân sáng 24/7. Ảnh bác sĩ cung cấp.
"Nếu không điều trị kịp thời, dịch trong bụng bệnh nhân sẽ gây ép tim, phổi, gây tử vong", bác sĩ Tiến nói. Liên tục 10 ngày đầu nhập viện, bác sĩ dùng kim hút dịch từ trong bụng bệnh nhân ra, mỗi ngày hút khoảng hơn 2 lít. Sáng 24/7, các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM phẫu thuật lấy hết khoảng 20 lít dịch còn lại cho bệnh nhân. 
Bác sĩ mổ quan sát toàn bộ bụng bệnh nhân, thấy tử cung, buồng trứng, thận, gan, lách... đều bình thường, chỉ có một khối bướu kích thước khoảng 3x5 cm, dọc theo cột sống. "Đây là bướu sau phúc mạc bẩm sinh", bác sĩ Tiến chia sẻ. 
Các bác sĩ đang đợi kết quả sinh thiết để tính hướng điều trị tiếp. Bệnh nhân đang được chăm sóc, theo dõi sát hậu phẫu vì sau khi hút hết dịch có thể sốc tuần hoàn, tử vong bất cứ lúc nào.  
Lê Phương
