TITLE: Dị ứng toàn thân do dùng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị ứng toàn thân, kem trộn, mỹ phẩm, khong rõ nguồn gốc, nguy hiểm, nhiễm trùng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Từ ngày 18/6 cô gái này bắt đầu dùng một loại mỹ phẩm "toàn thân làm da trắng mịn, đẹp hơn". Một ngày sau, da sưng tấy nhẹ sau đó bong một lớp mỏng. Khoảng 10 ngày nữa, da lại xuất hiện tấy đỏ, cô gái sốt, phát ban đỏ.
Sốt liên tiếp 2-3 ngày, bệnh nhân vào cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, trong tình trạng da mặt phù nề, toàn thân nổi ban hồng. Bệnh nhân được chuyển đến khoa Bệnh nhiệt đới điều trị vào giữa tháng 7 với chẩn đoán dị ứng do sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. 
Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân bằng corticoid kháng histamin chống dị ứng, giảm phù nề. Sau 4 ngày, da bệnh nhân hết sưng, tiếp tục sử dụng thuốc để tăng cường miễn dịch, được hướng dẫn cách chăm sóc da tại nhà và tránh dùng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc.
Người bệnh phát ban do dùng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Theo bác sĩ, đây là một trường hợp dị ứng nặng, nếu không điều trị sẽ có nguy cơ loét trợt da và niêm mạc, bong vảy da toàn thân, tăng nguy cơ nhiễm trùng toàn thân thể nặng.
Bác sĩ bệnh viện khuyến cáo nên cẩn trọng khi dùng mỹ phẩm, đặc biệt là sản phẩm làm đẹp chưa được kiểm định, không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.
Thúy Quỳnh 