TITLE: Những loại quả màu đỏ ít calo, giàu vitamin - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trái cây, dinh dưỡng, táo đỏ, cà chua, giảm cân, vóc dáng, khỏe đẹp

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Giáo sư, Tiến sĩ Lê Thị Hợp, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết Việt Nam trong vùng khí hậu nhiệt đới ẩm, đa dạng các loại trái cây, củ, quả. Trong đó, những trái cây màu đỏ ít calo, giàu chất xơ, protein, vitamin C làm tăng miễn dịch và tăng cường sự trao đổi chất của cơ thể.
Gấc giàu beta-caroten (tiền chất của vitamin A) có lợi cho đôi mắt, có thể tăng sức đề kháng, cải thiện hệ miễn dịch cho cơ thể. Các chất chống ôxy hóa khác nhau trong loại quả này còn có khả năng tăng cường sức khỏe tim mạch bằng cách chống xơ vữa động mạch hoặc xơ cứng động mạch.
Lương y Bùi Đắc Sáng, Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ, cho biết trong Đông y, dưa hấu vỏ xanh ruột đỏ có vị vừa ngọt, vừa nhạt, tính lạnh, tác dụng giải khát, khỏi say nắng, phiền nhiệt, hạ khí, lợi tiểu tiện, giải say rượu. Loại quả này được sử dụng để trị liệu các chứng như: mụn nhọt, viêm loét miệng, phù thũng do viêm thận, đái tháo đường, cao huyết áp, say nắng.
Ngoài ruột, hạt dưa hấu có công hiệu làm mát phổi, tan đờm, nhuận tràng, lợi tiêu hóa, thanh nhiệt ngày hè. Rễ và lá dưa hấu chữa được bệnh tiêu chảy, kiết lỵ.
Ăn dâu tây tốt cho tim mạch. Chất chống oxy hóa và polyphenol trong dâu tây bảo vệ trái tim. Dâu tây cũng giàu vitamin C và chất xơ, bảo vệ cơ thể khỏi nguy cơ ung thư thực quản và ruột kết, làm đẹp da, làm sạch da tự nhiên, ngăn ngừa mụn, bảo vệ da khỏi tác hại của tia UV.
Tuy nhiên, dâu tây chưa hẳn đã tốt với tất cả mọi người. Người có dạ dày nhạy cảm, dễ dị ứng nên hạn chế ăn do có thể gây kích ứng niêm mạc dạ dày. Tính axit của dâu tây cũng có thể làm đau dạ dày.
Bác sĩ Nguyễn Thùy Linh, khoa Dinh dưỡng, Đại học Y Hà Nội, cho biết táo tốt cho hoạt động của hệ tiêu hóa và cấp nước cho cơ thể, giúp đào thải độc tố, giảm hôi miệng, phòng ngừa chứng cao huyết áp. Hàm lượng vitamin C và chất xơ trong táo rất nhiều, tốt cho sức khỏe lẫn sắc đẹp, giúp giảm cân.
Ăn táo còn giúp tăng cường sức khỏe sinh lý nam do có chứa axit ursolic. Trong các nghiên cứu, hợp chất này còn có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt.
Lựu vị ngọt, thanh, giàu chất dinh dưỡng. Ăn lựu hay uống nước ép từ lựu có đầy đủ chất miễn dịch, tăng cường vitamin C, có lợi cho người đang điều trị ung thư tuyến tiền liệt, tiểu đường, viêm khớp... Lựu ít calo và nhiều chất xơ nên phù hợp với người muốn giảm cân.
Cà chua dồi dào vitamin C, A, kali và chất xơ, là vị thuốc bổ cho cơ thể. Đây là loại quả giàu lycopene, một chất chống ôxy hóa, chống lão hóa da và có thể mang lại lợi ích chống ung thư và bệnh tim. Cà chua ăn sống, uống nước ép hoặc nấu chín.
Thùy An	