TITLE: Phát hiện ung thư tế bào hắc tố từ đốm đen ở gót chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, tế bào hắc tố, đốm đen

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám vào tháng 6, vì một tổn thương dạng đốm màu đen ở mặt gan bàn chân trái. Bệnh nhân cho biết ban đầu nó chỉ là một đốm màu đen nhỏ, tồn tại nhiều năm, không đau, không ngứa. Ba năm qua, tổn thương to lên khoảng một cm, ông vẫn không đi khám.
Khoảng 3 tháng nay, điểm tổn thương to nhanh hơn và xuất hiện các chấm đen xung quanh. Bác sĩ kiểm tra nhận xét vùng tổn thương ranh giới không rõ, sắc tố không đều chỗ đậm chỗ nhạt, méo mó.
Đốm đen ở gót chân bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp,
Bác sĩ Nguyễn Hữu Quang, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, cho rằng đây là một tổn thương tăng sắc tố bất thường tại vị trí có nguy cơ ung thư tế bào hắc tố. Các bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ tổn thương, xét nghiệm tế bào, đồng thời sử dụng xét nghiệm công nghệ cao là hóa mô miễn dịch để phát hiện tế bào ung thư nếu có. Cuối cùng, kết quả xác định bệnh nhân bị ung thư tế bào hắc tố.
May mắn là ông bị ung thư tế bào hắc tố thể tại chỗ, có nghĩa tế bào ung thư chỉ có ở lớp trên cùng của da (lớp thượng bì) mà chưa xâm lấn đến trung bì hay các tổ chức mô xung quanh, cũng chưa di căn. Vì vậy, các bác sĩ đã cắt rộng tổn thương để đảm bảo loại bỏ hết tế bào ung thư và tạo hình tổn khuyết sau cắt bỏ. Hiện, sau phẫu thuật một tuần, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt. 
Bác sĩ Quang cho biết ung thư hắc tố là dạng ung thư ác tính nhất của da. Trường hợp khối u chỉ ở tại chỗ như bệnh nhân này, sau khi mổ lấy hết tế bào ung thư, tiên lượng điều trị hiệu quả. Trên 95% bệnh nhân điều trị ở giai đoạn này có thể sống trên 5 năm, thậm chí đạt tuổi thọ cao như bình thường. 
Bác sĩ nhấn mạnh quan trọng nhất là phải chẩn đoán được bệnh khi còn ở giai đoạn sớm để kịp thời điều trị. Khi trên da có một tổn thương dạng đốm màu đen, đặc biệt là ở lòng bàn tay chân, tổn thương có các tính chất như méo mó, bờ viền không rõ, không đều màu sắc chỗ đậm chỗ nhạt, nổi gờ, tăng kích thước theo thời gian... cần đến bệnh viện để kiểm tra. 
Lê Nga
