TITLE: Bác sĩ thu nhập hơn 50 triệu đồng một tháng nhờ bệnh viện tự chủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu nhập, bệnh viện tự chủ, lương bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 24/7, làm việc với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, bác sĩ Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, từ năm 2018 đến nay, bệnh viện đã tự chủ tài chính hoàn toàn, nhờ vậy thu nhập hàng tháng của y bác sĩ và nhân viên tăng đáng kể. 
Năm 2018 doanh thu bệnh viện gần 500 tỷ đồng, trong đó thu bảo hiểm y tế 321 tỷ đồng, còn lại là từ hoạt động từ khám chữa bệnh. Được tự chủ tài chính, nguồn thu này bệnh viện sử dụng để tăng lương và thu nhập cho cán bộ nhân viên và đầu tư trang thiết bị hiện đại, đào tạo nguồn nhân lực. 
Theo giám đốc Mạnh, hiện bác sĩ có thu nhập cao nhất (bao gồm tiền lương và thu nhập tăng thêm) ở bệnh viện là 50,4 triệu đồng một tháng, tăng hơn 4,4 triệu đồng so với trước. Người có thu nhập thấp nhất đạt 5,6 triệu đồng, cao hơn 1,4 triệu đồng so với năm 2017.
Bệnh viện đầu tư trang thiết bị hiện đại, nguồn nhân lực chất lượng cao được đào tạo chuyên sâu, làm chủ được hầu hết kỹ thuật, nhờ vậy giữ chân được người bệnh và thu hút bệnh nhân bên ngoài.
"Bệnh viện giảm tỷ lệ bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên xuống còn 0,7%, khám bệnh ngoại trú cho khoảng 1.200 lượt người một ngày", bác sĩ Mạnh cho biết.
Kết quả khảo sát tỷ lệ hài lòng người bệnh nội trú và ngoại trú của bệnh viện 6 tháng đầu năm đạt hơn 96%. Đây cũng là đơn vị dẫn đầu ngành y tế Quảng Ninh về kết quả đánh giá chất lượng bệnh viện năm 2018 với 4,27/5 điểm.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra công tác khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, sáng 24/7. Ảnh: Lê Nga.
Kiểm tra các khoa Khám bệnh, Hồi sức tích cực - Chống độc, Sản, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá bệnh viện đã có nhiều tiến bộ vượt trội trong công tác khám chữa bệnh, ứng dụng kỹ thuật cao thông qua hệ thống bệnh viện vệ tinh. Nhiều trang thiết bị hiện đại được bệnh viện trang bị như hệ thống tim phổi nhân tạo hồi sức cấp cứu ECMO, hệ thống hạ thân nhiệt, hệ thống định vị trong phẫu thuật Navigation, SPECT chuyên tim, nội soi 3D..., đặc biệt là phòng xét nghiệm đạt tiêu chuẩn. 
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cũng tiên phong xây dựng và sử dụng bệnh án điện tử, ứng dụng các phần mềm quản lý hiện đại. Bộ trưởng Tiến cho rằng giám đốc một bệnh viện theo cơ chế tự chủ tài chính thì không thể chỉ chăm chăm vào chuyên môn mà cần học cách quản lý để quản lý tốt về tài chính, nhân sự.
"Tự chủ đồng nghĩa bệnh viện phải tự kiếm tiền để nuôi sống bộ máy khám chữa bệnh tại viện, phải chú trọng về chất lượng dịch vụ y tế, cải cách hành chính, đáp ứng sự hài lòng của người bệnh cả về chất lượng khám chữa bệnh và phong cách phục vụ", Bộ trưởng Y tế chia sẻ.
Hiện Bộ Y tế đã giao quyền tự chủ tài chính cho 29 đơn vị trực thuộc, tăng 4 đơn vị so với năm 2018, giảm chi ngân sách khoảng 3.000 tỷ đồng. 
Lê Nga
