TITLE: Dị tật sọ bẩm sinh khiến đầu bé 5 tháng tuổi nhọn hình tam giác - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phẫu thuật, dị tật sọ bẩm sinh, bệnh viện đa khoa phú thọ, bé 5 tháng tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ bệnh nhi cho biết con sinh đủ tháng song hay quấy khóc, khỏe mạnh bình thường. Đến tháng thứ 5 thì đầu bé không ngóc được và có dấu hiệu nhỏ hơn bình thường, nhọn, mắt lồi, viêm kết mạc. Giữa tháng 7, bé khám ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, bác sĩ kết luận bị dị tật dính khớp sọ trán đỉnh hai bên, chỉ định phẫu thuật.
Bác sĩ Hà Xuân Tài, Phó Trưởng Khoa Ngoại Thần kinh, cho biết dị tật dính khớp sọ trán đỉnh hai bên xảy ra ở cả nam và nữ, tỷ lệ 1,5/1, chiếm khoảng 5% trường hợp dị tật hộp sọ bẩm sinh. Cứ 250.000 trẻ em chào đời trên thế giới thì có một mắc dị tật hộp sọ bẩm sinh. Dính khớp sọ trán đỉnh hai bên và metopic gây tình trạng hộp sọ nhỏ, hẹp hay hình tam giác.
Bé được kíp bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật sọ não. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ
Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật, nới rộng hộp sọ, giải phóng khớp sọ cố định nẹp vít và tạo hình hộp sọ. May mắn cháu mới 5 tháng tuổi, các xương sọ còn mỏng, dễ uốn nắn và biến dạng chưa nhiều, lại được can thiệp sớm nên tỷ lệ thành công cao.
Sau phẫu thuật 10 ngày, bệnh nhi đã khỏe mạnh, ăn uống bình thường, đầu đã to tròn bình thường như những trẻ khác.
Quỳnh Liên 