TITLE: Chàng trai Congo nhiễm Ebola thi tốt nghiệp trong phòng cách ly - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ebola, đại dịch ebola, congo, tốt nghiệp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Claude Mabowa Sasi đã mất mẹ, anh trai và chị gái do đại dịch Ebola đang diễn ra ở nước Congo, châu Phi. Bản thân Mabowa cũng nhiễm virus nhưng thay vì lo sợ cho tính mạng của mình, chàng trai 21 tuổi chỉ băn khoăn làm thế nào hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp cấp ba. Ước mong lớn nhất của mẹ Mabowa là con trai vào đại học. Muốn làm điều đó, Mabowa trước tiên phải lấy bằng tú tài. 
Kỳ thi tú tài chỉ được tổ chức một năm một lần trong khi Mabowa đang bị cách ly. Để giúp chàng trai trẻ hoàn thành tâm nguyện của mẹ, đội ngũ nhân viên tại trung tâm điều trị thuộc Liên minh Hành động Y tế Quốc tế (ALIMA) đã nảy ra ý tưởng mời giáo viên tới khu vực cách ly để giám sát Mabowa thi cử. Họ còn chuẩn bị cho Mabowa bộ đồng phục gồm áo trắng và quần âu màu tím than để mặc lúc làm bài. 
Mabowa thi tốt nghiệp trong phòng cách ly. Ảnh: Al-Hadji Kudra Maliro.
Giấy thi được chuyển cho bệnh nhân mà không cần động chạm trực tiếp. Sau khi hoàn thành, Mabowa đưa từng tờ giấy ra trước cửa sổ để giáo viên chụp ảnh và gửi email về trường chấm điểm. Kết thúc, mọi giấy tờ cùng bút chì của Mabowa được thiêu hủy. 
Với phần thi vấn đáp, Mabowa nghe và trả lời qua một lớp kính. "Thầy cô phải nhắc lại nhiều lần cho tới khi tôi hiểu câu hỏi", nam sinh chia sẻ về khó khăn. 
Vật dụng của Mabowa được đốt sau khi hoàn thành bài thi. Ảnh: Al-Hadji Kudra Maliro.
Thứ bảy tuần trước, Mabowa hoàn tất kỳ thi tú tài ở thành phố Beni. Sức khỏe tiến triển tốt nhưng Mabowa vẫn phải ở lại trung tâm điều trị cho đến khi không còn dấu vết virus trong cơ thể. Anh hy vọng sẽ được học khoa học chính trị tại Đại học Kisangani.
"Mẹ luôn bảo tôi là phải học tập. Nếu có bằng cấp, tôi sẽ thành công trong cuộc sống. Kể cả khi cha mẹ đã đi xa, bạn vẫn phải sống tiếp cuộc đời của mình", chàng trai nói.
"Tôi vẫn chưa mất hết mọi thứ. Tôi tự tin rằng mình sẽ thành công và đền đáp công ơn của mẹ. Nếu còn ở đây, hẳn bà sẽ tự hào về tôi". 
Congo đang bùng phát đại dịch Ebola. 1.600 người chết do virus Ebola kể từ tháng 8/2018 đến nay. Tổ chức Y tế Thế giới tuần qua tuyên bố Ebola là "tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu". Bệnh do virus Ebola (EVD) hay sốt xuất huyết Ebola (EHF), triệu chứng khởi phát sau khi bị nhiễm virus từ hai ngày đến ba tuần như sốt, đau họng, đau cơ, nhức đầu... sau đó chức năng gan, thận suy giảm kèm xuất huyết. Vắcxin ngừa Ebola vẫn đang được nghiên cứu và thử nghiệm. 
Minh Nguyên (Theo AP) 