TITLE: Amip ăn não ở hồ bơi cướp sinh mạng người đàn ông Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhiễm trùng, amip ăn não, công viên nước

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Eddie Gray đến công viên nước Fantasy Lake ở Cumberland, Bắc Carolina và bơi ở hồ nước ngọt hôm 12/7. Sau đó 10 ngày, Gray có các triệu chứng cứng cổ, mất thăng bằng, ảo giác và qua đời. Các xét nghiệm cho thấy bệnh nhân nhiễm vi khuẩn Naegleria fowleri còn gọi là amip ăn não.
Amip ăn não Naegleria fowleri. Ảnh: NYT.
Naegleria fowleri sống ở các hồ, sông nước ấm và suối nước nóng khắp Bắc Carolina. Nó không gây bệnh khi đi vào đường ruột, nhưng nếu xâm nhập cơ thể người qua đường mũi, nó sẽ lên não để tấn công, gây chết người. Hiện không có cách nào để loại bỏ hoàn toàn Naegleria fowleri khỏi nước sông, hồ. 
Theo các chuyên gia y tế ở Bắc Carolina, tình trạng nhiễm Naegleria fowleri như Gray không thường xuất hiện song chủ yếu xảy ra khi nắng nóng kéo dài. Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ cho biết nguy cơ nhiễm Naegleria fowleri là rất thấp nhưng rủi ro tử vong lại cao. Từ năm 1962 đến 2018, nước này ghi nhận 145 trường hợp nhiễm amip ăn não, chỉ 4 người sống sót.
Triệu chứng nhiễm Naegleria fowleri thường xuất hiện khoảng 5 ngày sau khi khuẩn xâm nhập cơ thể, bao gồm cứng cổ, lú lẫn, thiếu tập trung, mất thăng bằng, động kinh và ảo giác.
Để hạn chế nguy cơ nhiễm amip ăn não, các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo người dân dùng bịt mũi để giảm lượng nước xâm nhập vào mũi khi bơi lội ở vùng nước ấm, tránh các hoạt động trong môi trường nước nếu nhiệt độ nước lên cao hoặc mực nước xuống thấp. 
Minh Nguyên (Theo USA Today) 