TITLE: Áp xe thực quản sau 3 ngày hóc miếng thịt bò - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật, thịt bò, hóc dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 ngày 25/7, sau 3 ngày bị hóc. Bác sĩ khoa Tai - Mũi - Họng gây mê soi thực quản bệnh nhân bằng ống cứng lấy dị vật là miếng thịt bò kích thước 2x3 cm và một gân bò dài khoảng 5 cm.
Bác sĩ Nguyễn Việt Hưng cho biết miếng thịt bò mắc kẹt ở đoạn 1/3 thực quản, đã hoại tử một phần, gây biến chứng áp xe cạnh miệng thực quản. Sau khi gắp dị vật ra ngoài, bệnh nhân được đặt sonde dạ dày nuôi dưỡng, dùng thuốc kháng sinh, chống viêm, cầm máu, nâng đỡ cơ thể.
Miếng thịt bò được gắp ra khỏi thực quản bệnh nhân. Ảnh: Thúy Ngọc.
Bác sĩ Hưng cho biết hóc thịt không gây chảy máu hay thủng thực quản như các dị vật bén nhọn, nhưng gây nhiễm khuẩn nhanh hơn, viêm tấy cạnh thực quản cổ. Dị vật còn chèn ép nhiều các cơ quan quan trọng nằm cạnh thực quản như khí - phế quản, các mạch máu lớn, gây khó thở, rối loạn thân nhiệt, rối loạn nhịp tim, huyết áp. Nguy hiểm nhất là ổ áp xe quá lớn sẽ gây vỡ, nứt thực quản, làm trào dịch mủ và hơi vào trung thất gây viêm nhiễm lan tỏa toàn bộ trung thất. Bệnh nhân có thể tử vong do sốc nhiễm khuẩn nếu phát hiện trễ.
Bác sĩ khuyến cáo khi ăn uống cần thận trọng nhai kỹ, nuốt chậm. Khi lỡ nuốt sặc hay hít sặc, nên nhanh chóng đến bệnh viện và không nên chữa mẹo. 
Lê Nga
