TITLE: Nghiện nhuộm nâu da, cô gái bị ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nghiệm nhuộm da nâu, ung thư da, ung thư biểu mô tế bào đấy, vết lõm trên trán, Keri, Mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Keri Lynn Noble, 29 tuổi, ở Mỹ, nghiện nhuộm da nâu. Từ 16 tuổi, cô thường xuyên đi nhuộm nâu da bằng công nghệ giường nhuộm da trước mỗi giải đấu bóng đá, bóng chày. Cô chia sẻ: "Là một hoạt náo viên, tôi luôn muốn làn da của mình trông rám nắng, khỏe mạnh mỗi khi xuất hiện".
Năm 2016, trán cô xuất hiện một vết thương không bao giờ khỏi hoàn toàn, chỉ cần chạm nhẹ vào là bong vảy ra và chảy máu, ngay cả khi cô rửa mặt hay mặc áo chui đầu. 
Đến bệnh viện kiểm tra, Keri được chẩn đoán mắc ung thư biểu mô tế bào đáy do tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời và công nghệ giường mặt trời. Các bác sĩ đã phẫu thuật MOHS để loại bỏ phần da bị ung thư trên trán Keri. MOHS là một kỹ thuật phẫu thuật được sử dụng trong điều trị ung thư da. Với kỹ thuật này, từng lớp da mỏng bị ung thư lần lượt được loại bỏ cho đến khi các mô hết hoàn toàn tế bào ung thư.
Sau hai năm, một miếng vảy vết thương khác lại xuất hiện. Keri tiếp tục phẫu thuật MOHS lần hai. Ca phẫu thuật này để lại một vết lõm kích thước bằng quả bóng golf trên trán cô.
Vết lõm có kích thước bằng quả bóng gofl trên trán Keri sau khi phẫu thuật.
Để làm đầy vết lõm, các bác sĩ tiếp tục phẫu thuật thẩm mỹ kéo căng vùng da tại lông mày Keri để nối liền với da tại chân tóc. May mắn, ca phẫu thuật thành công. 5 tháng sau phẫu thuật, vùng da trên trán Keri đã trở lại bình thường. 
Keri cho biết, hiện tại, sau khi hết bệnh, cô luôn bôi kem chống nắng và đội mũ mỗi khi ra ngoài. Cô khuyên mọi người nên tránh để làn da tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời.  
Lê Hằng (Theo News) 