TITLE: Lý do bạn nên ăn lòng trắng trứng gà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lòng trắng trứng, tác dụng lòng trắng trứng, thực phẩm cho người giảm cân, tập thể hình, dinh dưỡng giảm cân

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Giàu protein
Một quả trứng gà chứa 6 g protein, trong đó 4 g protein có trong lòng trắng. Khác với nguồn protein từ thịt cần phải trải qua quá trình dài cơ thể hấp thu, nguồn protein có trong lòng trắng trứng có thể thẩm thấu trực tiếp vào cơ thể. Lòng trắng giàu albumin, một loại protein của huyết thanh được xem như nguồn protein chất lượng. 
Lòng trắng trứng là thực phẩm tốt cho người bệnh tim mạch và người đang ăn kiêng. Ảnh: Medical News Today
Không cholesterol
Theo nghiên cứu, một quả trứng có chứa đến 213 mg cholesterol, hầu hết chỉ tập trung ở lòng đỏ, lòng trắng trứng không chứa lượng cholesterol nào. Vì vậy, bệnh nhân tim mạch vẫn được ăn trứng nhưng chỉ dùng lòng trắng và không quá hai lòng trắng trứng trong một ngày. Cholesterol có hiệu quả tích cực nếu được dùng vừa đủ, hợp lý, nên không hẳn nó có hại với tất cả mọi người. 
Ít calo
Một quả trứng chứa 17 calo và chủ yếu là do lòng đỏ trứng cung cấp. Lòng trắng trứng thích hợp đưa vào món ăn hoặc điểm tâm hàng ngày của những người ăn kiêng, tập thể hình.
Cân bằng kali và natri
Thành phần của lòng trắng trứng gà đa số là nước, 54 mg kali, 55 mg natri giúp duy trì sự cân bằng chất lỏng trong cơ thể. Nếu sự cân bằng này biến mất, cơ thể sẽ gặp tình trạng giữ nước (khối lượng nước trong cơ thể của bạn nhiều hơn mức bình thường).
Giàu canxi
Lòng trắng trứng chứa một lượng lớn canxi. Trong 100 g có 19 mg canxi có lợi cho hệ xương và răng, hỗ trợ dẫn truyền xung động thần kinh, kích thích sự tiết hormone, điều hòa nhịp tim...
Làm trắng da
Lòng trắng trứng gà giàu vitamin B, Niacinamide và amide của vitamin B3 có tính năng làm sáng da.
Chứa selenium 
Selenium trong thành phần albumin của lòng trắng trứng có tác dụng bảo vệ cơ thể trước sự tấn công của các tế bào ung thư, đặc biệt là ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới.
Cẩm Anh (Theo Healthline) 