TITLE: Trắc nghiệm bạn có ngủ ngon, đủ giấc? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giấc ngủ, ngủ ngon, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Sesamin Ex, hạt mẹ, tinh chất sesamin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trả lời những câu trắc nghiệm dưới đây giúp bạn hiểu thêm về giấc ngủ của bản thân (bấm vào để chọn câu trả lời).
1. Người trưởng thành (18-40 tuổi) cần ngủ bao nhiêu tiếng?
A. 5 tiếng
B. 6 tiếng
C. 7-8 tiếng
D. Tất cả đều sai
Kim Uyên
Công ty Suntory Wellness nghiên cứu tinh chất sesamin trong mè, tạo nên thực phẩm bảo vệ sức khỏe Sesamin Ex, dạng viên nang uống góp phần hỗ trợ cải thiện giấc ngủ, giảm mệt mỏi; góp phần làm đẹp da; hỗ trợ chống oxy hóa, chăm sóc sức khỏe. Năm 2008, công trình này nhận được nhiều sự chú ý từ các nhà khoa học trên thế giới.
Sản phẩm nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, bán chạy số 1 Nhật Bản trong ngành hàng thực phẩm bảo vệ sức khỏe có chứa chiết xuất từ hạt mè (theo Công ty nghiên cứu tiếp thị Fuji Keizai, Nhật).
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 01018/2019/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 11/6.
Khởi nguồn từ công ty gia đình năm 1899 tại Osaka, Nhật Bản, Tập đoàn Suntory phát triển thành công ty đa quốc gia, hoạt động tại nhiều châu lục.
 