TITLE: 10 bác sĩ giải cứu chiếc lưỡi kẹt trong chai nước cho bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hy hữu, nghịch ngợm, bà mẹ, trẻ em, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ của cậu bé là Clare Wooff, 33 tuổi, ở thành phố Lancaster, hạt Lancashire, như đứng tim khi bác sĩ thông báo Riley có thể tử vong trong ca thủ thuật khẩn cấp hôm 20/7. 
Bé Riley với chiếc lưỡi màu đen do kẹt vào miệng chai nước. Ảnh: 10 Daily.
Trước đó Clare lái xe chở con đi mua sắm. Vào siêu thị khoảng 30 phút rồi quay ra, Clare phát hiện bé Riley nghịch dại cho chiếc lưỡi vào miệng chai nước và bị kẹt chặt không thể rút ra. Cậu bé được đưa đến bệnh viện gần nhất cấp cứu song mọi người không thể tháo chiếc nắp chai. Lưỡi của bé sưng lên nhanh chóng và chuyển sang màu đen. Bệnh viện đã huy động 10 bác sĩ tiến hành thủ thuật giải cứu cậu bé.
"Đó là ngày đáng sợ nhất trong cuộc đời chúng tôi, đến giờ vẫn còn run", Clare nói.
Cuối cùng các bác sĩ đã tháo được chai nước khỏi miệng cậu bé, tuy nhiên lưỡi bệnh nhi đã bị bong tróc, sưng, dẫn đến rối loạn ngôn ngữ. 
Các bác sĩ điều trị cho Riley cho rằng ngay cả người trưởng thành cũng có thể bị kẹt lưỡi vào miệng chai nước nếu bất cẩn.
Trọng Nghĩa (Theo 10 Daily) 