TITLE: Hai người chết do nhiễm khuẩn sau khi ăn cá hồi xông khói - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cá hồi, xông khói, sống, tử vong, nhiễm khuẩn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Bộ Y tế Liên bang Australia, ngoài hai người chết còn có một người nhiễm khuẩn sau khi ăn cá hồi xông khói nguồn gốc từ bang Tasmania. Cả ba người này đều có vấn đề sức khỏe trước đó. Bộ Y tế nước này cảnh báo người dân cẩn trọng khi ăn cá hồi xông khói, nhất là khi đang có bệnh lý.
Các chuyên gia cho biết các bệnh nhân bị nhiễm khuẩn Listeria từ cá hồi với triệu chứng ban đầu giống cúm như sốt, ớn lạnh, đau cơ, buồn nôn, đôi khi tiêu chảy. Các triệu chứng này xuất hiện sau khi ăn một vài ngày hoặc vài tuần. Phần lớn người khỏe mạnh bị nhiễm khuẩn Listeria thường chỉ có triệu chứng nhẹ. Tình trạng nhiễm khuẩn đặc biệt nguy hiểm với phụ nữ có thai, người già và người đang mang bệnh.
Ăn cá hồi xông khói có nguy cơ nhiễm khuẩn Listeria nếu không được bảo quản cẩn thận. Ảnh: Amazon
Ngoài cá hồi thì hàu sống, sushi, tôm nấu chín, thịt nguội, dưa vàng, patê, bơ mềm, salad đóng gói cũng có nguy cơ cao nhiễm khuẩn Listeria.
Bộ Y tế Australia khuyến cáo để tránh nhiễm khuẩn Listeria, chỉ nên ăn món mới chế biến, được nấu hoặc hâm nóng kỹ, bảo quản đồ ăn thừa trong tủ lạnh và dùng trong vòng 24 giờ, không dùng thực phẩm quá hạn sử dụng. Vi khuẩn Listeria tồn tại trong tự nhiên và có thể phát triển trong môi trường tủ lạnh.
Lê Hằng (Theo News) 