TITLE: Bệnh viện Mỹ trồng rau trên sân thượng cung cấp cho bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, nông trại, trồng rau, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 2017, Trung tâm Y tế Boston (BMC) ở Mỹ bắt đầu vận hành nông trại rộng gần 250 m2 trên sân thượng bệnh viện với 25 loại cây trồng và hai tổ ong. Đảm nhận chăm sóc nông trại là một nông dân, một trợ lý bán thời gian, một người nuôi ong và các tình nguyện viên ở bệnh viện. Lần đầu nông trại thu hoạch hơn 2,3 tấn nông sản bao gồm lá xanh, thảo mộc và nhiều loại rau khác.
Nông trại trên sân thượng của Trung tâm Y tế Boston. Ảnh: Reuters.
Trên American Journal of Public Health, bác sĩ Aviva Musicus từ Trường Y tế Cộng đồng T.H. Chan thuộc Đại học Harvard nhận định ý tưởng làm nông trại của BMC rất thú vị, là cách độc đáo để giải quyết vấn đề mất an toàn thực phẩm ở bệnh nhân, nhất là khi BMC chủ yếu phục vụ bệnh nhân thu nhập thấp và lớn tuổi. 
BMC dành phần lớn nông sản thu hoạch được cho phòng cung cấp thực phẩm của bệnh viện. Nhờ vậy, các bác sĩ có thể "kê đơn thức ăn" cho bệnh nhân gặp khó khăn tài chính để họ tới lấy thực phẩm mà không cần trả tiền. Phần nông sản còn lại được chuyển tới nhà bếp bệnh viện, giúp các đầu bếp chuẩn bị những món ăn tươi ngon cho bệnh nhân nội trú và căng tin. 
Từ nông trại trên sân thượng, BMC nảy ra sáng kiến tổ chức các khóa học nấu ăn lành mạnh miễn phí cho nhân viên, bệnh nhân cũng như gia đình của họ. Việc trồng rau cũng giúp BMC tiết kiệm khoảng 10.000 USD tiền mua thức ăn bên ngoài, giảm khí thải carbon và làm đẹp hình ảnh, từ đó thu hút các mạnh thường quân.
"Hoạt động của BMC vượt ra khỏi mô hình bệnh viện truyền thống. Thay vì chỉ điều trị bệnh tật, họ chủ động hướng đến ngăn chặn nguyên nhân dẫn đến các vấn đề sức khỏe ấy", bác sĩ Musicus nhận định. Theo bà, mô hình nông trại trên nên được nhân rộng nhằm tăng cường an toàn thực phẩm, khuyến khích ăn uống lành mạnh và góp phần bảo vệ môi trường. 
Minh Nguyên 