TITLE: Sốt xuất huyết cướp đi sinh mạng thiếu nữ ở Buôn Ma Thuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Sốt xuất huyết, dịch sốt xuất huyết, bệnh sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là người đầu tiên ở tỉnh Đăk Lăk và thứ 7 cả nước chết do sốt xuất huyết, kể từ đầu năm đến nay. 
Bác sĩ Nguyễn Đại Phong, Giám đốc Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết, bệnh nhân nhập viện ngày 19/7 trong tình trạng sốt cao liên tục, đau đầu, mệt mỏi. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốt xuất huyết Dengue, điều trị tại khoa Nhi tổng hợp. Chiều 24/7, thiếu nữ có biểu hiện khó thở và được chuyển sang khoa Hồi sức cấp cứu Nhi, một ngày sau tử vong do tổn thương đa cơ quan.
Tính đến cuối tháng 7, Đăk Lăk có gần 6.600 bệnh nhân sốt xuất huyết, tập trung chủ yếu ở Buôn Ma Thuột và 3 huyện Buôn Đôn, Krông Năng và Cư M’gar.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do siêu vi trùng Dengue gây ra. Bệnh lây do muỗi vằn hút máu truyền siêu vi trùng từ người bệnh sang người lành. Phòng bệnh bằng cách diệt loăng quăng, bọ gậy, ngủ màn tránh muỗi đốt...
Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận hơn 80.000 ca sốt xuất huyết, tăng gấp 3 lần cùng kỳ năm ngoái. Các địa phương đang là điểm nóng của dịch là Bà Rịa - Vũng Tàu, An Giang, Bạc Liêu, Bến Tre, Bình Định, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, TP HCM...
Trần Hóa 