TITLE: Mảnh xương gà 2 cm chắn ngang thực quản người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, hóc xương gà, chắn ngang thực quản, ho ra máu, trung tâm y tế huyện thanh sơn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 21/7, người đàn ông đến Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn, Phú Thọ, khám, kết quả nội soi cho thấy dưới cơ thắt thực quản có dị vật chắn ngang. Bác sĩ chỉ định nội soi kết hợp gây mê để lấy dị vật.
Sau hơn 10 phút thực hiện thủ thuật, một mảnh xương gà kích thước 2 cm đã được bác sĩ lấy ra ngoài. Niêm mạc thực quản của bệnh nhân bị trầy xước nhẹ.
Mảnh xương gà 2 cm được gắp ra khỏi thực quản bệnh nhân. Ảnh: Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn
Các bác sĩ khuyên khi bị hóc dị vật, cần đến cơ sở y tế để lấy dị vật ra đúng cách, tuyệt đối không tự ý dùng tay hoặc dùng mẹo để chữa.
Thúy Quỳnh 