TITLE: Xe khách tông nhiều xe máy Quảng Ninh: bệnh viện báo động đỏ

KEY WORDS: tai nạn giao thông, quảng ninh, chấn thương nặng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 27/7, khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh lần lượt tiếp nhận 5 nạn nhân bị tai nạn giao thông. Xác định đây là trường hợp tối khẩn cấp, kíp trực cấp cứu do bác sĩ Nguyễn Huy Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện chỉ huy đã lập tức kích hoạt quy trình báo động đỏ toàn viện.
Trong 5 nạn nhân vào viện, hai người được xác định đã tử vong ngoại viện do đa chấn thương phức tạp, mất quá nhiều máu. Trong những người còn sống, bị thương nặng nhất là bệnh nhân nữ sinh năm 1983, ở TP Hạ Long, bị đa chấn thương phức tạp, chấn thương sọ não, vỡ xương trán, chấn thương hàm mặt, chấn thương ngực kín, gãy xương sườn, tràn khí màng phổi, gãy xương quay tay, vỡ gan độ I... Bệnh nhân đã được các bác sĩ xử trí giảm đau, cầm máu, chụp chiếu kiểm tra và hội chẩn liên khoa để có phương án xử trí tốt nhất.
Bệnh nhân bị thương nặng trong vụ tai nạn đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh: Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Một bệnh nhân sinh năm 1980, ở Thái Bình, bị đa chấn thương, chấn thương ngực kín tràn khí dưới da bên phải, vỡ gan độ II, chấn thương phần mềm nhiều nơi. Một bệnh nhân khác sinh năm 1950, ở Quảng Ninh, bị rách vành tai trái kèm chấn thương nhiều vùng cơ thể. 
Các bệnh nhân đang được bác sĩ theo dõi liên tục, điều trị tích cực và kiểm soát tình trạng tổn thương để tiến hành mổ kịp thời.
Sáng 27/7, xe khách 40 chỗ ngồi chạy hướng Hạ Long - Cẩm Phả (Quảng Ninh), đến gần chân cầu Bãi Cháy thì mất lái, lao lên dải phân cách ở giữa cầu rồi va vào xe bán tải và hai xe máy chạy chiều ngược lại. Xe khách tiếp tục lao xuống chân cầu và đường cùng chiều, tông đổ một cây xanh ven đường, húc vào chiếc ôtô 4 chỗ và 9 xe máy đang đỗ trước cửa đại lý dịch vụ viễn thông. 
Lê Nga
