TITLE: Suýt mất chân do nhiễm khuẩn từ hồ tắm nước nóng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắm nước nóng, nhiễm trùng, cắt chân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Taylor Bryant cho biết cả gia đình đều tắm nước nóng mỗi tối ở khách sạn trong ba ngày nghỉ. Sau đó cô cảm thấy mệt và bị chuột rút chân, xuất hiện nốt phát ban lan rộng, phồng rộp. Taylor đến bệnh viện địa phương cấp cứu vào đầu tháng 7.
Các bác sĩ kê cho cô thuốc kháng sinh uống trong 10 ngày, các triệu chứng không thuyên giảm mà còn chuyển biến xấu, Taylor phải dùng xe lăn. Cô đến bệnh viện lần hai và được chẩn đoán bị viêm nang lông, khả năng phải cưa chân.
Taylor chia sẻ: "Tôi vô cùng hoảng sợ và không thể tưởng tượng nổi tương lai mình sẽ như thế nào nếu bị mất chân".
May mắn là sau khi dùng kháng sinh nhóm IV suốt 20 giờ đều đặn mỗi ngày trong bốn ngày liên tiếp, tình trạng nhiễm trùng bắt đầu giảm dần. Hiện tại chân cô vẫn phải theo dõi sát.
Taylor và hai con trong bể tắm nước nóng trước khi bị nhiễm khuẩn. 
Theo các chuyên gia Đại học Da liễu Quốc gia Mỹ, viêm nang lông do tắm bể nước nóng là một tình trạng nhiễm trùng da do trực khuẩn (một nhóm các vi khuẩn) mủ xanh gây nên. Các triệu chứng bệnh gồm nổi mụn, nốt đỏ, ban đỏ, chảy máu ở các tổn thương da, cảm giác ngứa, đau rát có thể xuất hiện vài giờ sau khi tiếp xúc với nước nhiễm khuẩn. Trực khuẩn này thường được tìm thấy ở những môi trường ẩm ướt, ấm như bể nước nóng, xoáy nước hay đường trượt nước.
Phúc Lương (Theo Foxnews) 