TITLE: Người đàn ông Mỹ tử vong khi tình nguyện hiến tủy xương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, hiến tủy xương, tình nguyên, cậu bé xa lạ, ung thư, Derrick

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cuối tháng 7, vợ sắp cưới của Derrick là Sheronda Braker đã kiện bệnh viện và bác sĩ gây mê vì cho rằng "thiếu trách nhiệm" dẫn đến cái chết của Derrick.
Derrick bị thừa cân và đã được chẩn đoán mắc hội chứng ngưng thở khi ngủ. Đây là hai yếu tố khiến nguy cơ bị biến chứng khi gây mê của Derrick cao hơn bình thường. Nồng độ bão hòa oxy của Derrick rất thấp, chỉ ở mức 91, bác sĩ vẫn tiến hành gây mê khi lấy tủy và không cung cấp đủ oxy khiến Derrick hôn mê sâu, tử vong vài tuần sau đó.
Derrick Nelson khi còn sống.
Derrick tình nguyện hiến tủy xương cho một cậu bé 14 tuổi người Pháp bị ung thư và kêu gọi sự giúp đỡ qua chương trình Be The Match. Chỉ trong vài tuần nghe tin, Derrick đã quyết định hiến tủy xương của mình để giúp đỡ cậu bé anh chưa từng gặp này.
Derrick là sĩ quan Lục quân Trừ bị Mỹ trong suốt 20 năm và dành toàn bộ cuộc đời mình cho những việc thiện nguyện. Thống đốc bang New Jersy Phil Murphy đã ra lệnh treo cờ rủ trong ngày phát tang Derrick.
Lê Hằng (Theo ABCNews) 