TITLE: Trẻ trai chưa chắc bị tự kỷ nhiều hơn bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tự kỷ, hội chứng tự kỷ, trẻ em, giới tính

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Suốt 42 năm, Sharon DaVanport (Mỹ) cho rằng tất cả mọi người đều thấy choáng ngợp trước ánh đèn của các cửa hiệu. Khi còn là một đứa trẻ, bà biết rằng việc mình thích đung đưa người hay đập đầu vào tường là điều khá bất thường nhưng không lo lắng về điều đó. Sau khi đứa con trai út được chẩn đoán mắc chứng tự kỷ vào năm 5 tuổi, DaVanport cũng không nhận ra mối liên hệ nào giữa hành vi của đứa trẻ và bản thân. Chỉ đến khi con trai thứ hai của bà được chẩn đoán tự kỷ vào năm 2007, DaVanport mới hiểu ra chính mình cũng bị tự kỷ.
Nhằm hiểu rõ hơn về chứng tự kỷ, DaVanport sáng lập mạng lưới Autistic Women & Nonbinary Network và đảm nhận vị trí giám đốc điều hành. Nhờ đó, bà phát hiện lý do mình mất nhiều thời gian đến vậy để nhận ra bản thân bị tự kỷ: Hầu hết các nghiên cứu về hội chứng tự kỷ chỉ được tiến hành trên nam giới.
William Mandy, nhà tâm lý học lâm sàng tại trường Đại học London (Anh) cho biết tỷ lệ trẻ tham gia các công trình nghiên cứu về tự kỷ là một trẻ gái trên 3-6 trẻ trai. Vì lý do này, các nhà khoa học chưa thể nắm rõ sự khác biệt về giới ở hội chứng tự kỷ, dễ dẫn đến chẩn đoán nhầm. Thực tế, trẻ tự kỷ gái thường có những biểu hiện khác so với trẻ tự kỷ trai. Chẳng hạn như việc thích nhìn vào đồ vật hơn khuôn mặt ở độ tuổi tiểu học là một trong những tiêu chuẩn chẩn đoán hội chứng tự kỷ trong nhiều năm nay. Gần đây, một nghiên cứu chỉ ra trẻ tự kỷ gái ở độ tuổi tiểu học lại có xu hướng thích nhìn vào khuôn mặt hơn.
Hội chứng tự kỷ vẫn thường được quan niệm là phổ biến hơn ở trẻ trai, với tỷ lệ gấp 4 lần trẻ gái. Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu đang dần hoài nghi tỷ lệ này bởi nhiều nữ bệnh nhân tự kỷ không được chẩn đoán. 
Để chấm dứt sự chênh lệch trên, đội ngũ khoa học trên thế giới đang dần thiết lập các nghiên cứu với nhóm ưu tiên là phụ nữ và người phi giới tính mắc hội chứng tự kỷ. Việc cân bằng giới tính trong nghiên cứu tự kỷ sẽ giúp chúng ta có một cái nhìn khác về hội chứng và tìm ra những phương pháp chẩn đoán cũng như điều trị hiệu quả hơn, giống như người ta đã thực hiện với bệnh tim mạch. Bên cạnh đó, các tổ chức như của DaVanport tăng cường kết nối giữa người nữ tự kỷ, để từ đó đóng góp vào quá trình nghiên cứu hội chứng.
Lan Phương (Theo The Atlantic) 