TITLE: Nữ hành khách chảy máu ngực trên máy bay do chấn động hậu phẫu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Phẫu thuật thẫm mỹ, Chảy máu ở ngực, Đà Nẵng, Chảy máu ngực trên máy bay, hạ cánh khẩn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại diện Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết khi nhập viện, bệnh nhân được nhanh chóng sơ cứu và đưa vào phòng mổ hôm 26/7. Các bác sĩ phải mở vết thương phẫu thuật trước đó của bệnh nhân để kiểm tra, cầm máu và khâu lại.
"Trước đó bệnh nhân đã được can thiệp thẩm mỹ vùng ngực, vết thương sau phẫu thuật còn mới. Trên máy bay có thể do bệnh nhân vận động nhiều hoặc va chạm nên bị chảy máu vết mổ", đại diện Bệnh viện Hoàn Mỹ nói.
Bệnh nhân vẫn đang được điều trị, theo dõi tích cực tại bệnh viện.
Theo các bác sĩ thẩm mỹ, thông thường sau mổ nâng ngực, bệnh nhân phải nằm viện theo dõi hậu phẫu 5-7 ngày mới có thể đi máy bay để tránh ảnh hưởng vết thương. Bệnh nhân này sau phẫu thuật vết mổ chưa ổn định đã vận động nhiều, trong khi đó trên máy bay có sự thay đổi áp suất dẫn đến tăng áp lực thành mạch gây chảy máu vết thương. 
Sáng 26/7 chuyến bay VN1262 từ TP HCM đến Vinh phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Đà Nẵng do nữ hành khách bị chảy máu tại vết thương trên ngực trái. Bệnh nhân đã được một bác sĩ đông y có mặt trên máy bay sơ cứu tại chỗ, tuy nhiên khi ấy máy bay đang ở độ cao khoảng 10.000 m nên chênh lệch áp suất lớn, bệnh nhân không thể cầm máu. Sau khi máy bay hạ cánh ở sân bay Đà Nẵng, bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cấp cứu.  
Cẩm Anh
