TITLE: Suýt nhiễm trùng dạ dày vì nuốt phải tăm tre - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suýt thủng dạ dày, nuốt phải tăm tre, cụ ông nuốt tăm tre, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 27/7, bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng sốt cao, đau nhiều ở vùng thượng vị, buồn nôn. Bác sĩ nội soi phát hiện dạ dày bệnh nhân có dấu hiệu nhiễm trùng, niêm mạc bị viêm đỏ, chiếc tăm tre xỉa răng cắm ngang trong lòng dạ dày.
Bác sĩ phẫu thuật nội soi gắp ra chiếc tăm tre, bệnh nhân sau đó đỡ đau, hết sốt, sức khỏe dần ổn định.
Chiếc tăm tre xỉa răng trong dạ dày cụ ông. Ảnh: Đ.H
Bệnh nhân cho biết tối hai hôm trước ăn cơm xong đã ngậm tăm tre xỉa răng, sau đó nằm xem tivi rồi ngủ quên, nuốt tăm vào bụng.
Theo bác sĩ, trường hợp này nếu không gắp dị vật ra sớm, tình trạng nhiễm trùng kéo dài sẽ tạo thành ổ áp xe gây nhiễm trùng huyết, viêm phúc mạc. Bác sĩ cảnh báo, khi bị hóc dị vật, người bệnh cần đến các cơ sở y tế để được cấp cứu kịp thời, tránh tổn thương nặng.  
Đức Hùng
