TITLE: 10 người tử vong do sốt xuất huyết, Bộ Y tế tăng cường phòng chống dịch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuát huyết, bộ y tế, phòng chống dịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
8 đoàn kiểm tra sẽ giám sát phòng dịch ở các tỉnh Khánh Hòa, Bình Thuận, TP HCM, Đồng Tháp, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Bình Định, Đà Nẵng, Quảng Nam, Gia Lai, Đăk Nông, Đăk Lăk, Ninh Thuận, Phú Yên, Đồng Nai, Tây Ninh.
Theo Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận trên 105.000 ca sốt xuất huyết, trong đó có 10 trường hợp tử vong. Hiện bước vào những tháng cao điểm mùa dịch, cộng với diễn biến bất lợi của thời tiết, xen kẽ các đợt nắng nóng kéo dài và mưa lớn làm cho muỗi truyền bệnh phát triển mạnh. Dự báo số bệnh nhân tiếp tục gia tăng và bùng phát trên diện rộng.
Phun thuốc diệt loăng quăng, muỗi tại nhà dân ở TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ảnh: Phước Tuấn.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng yêu cầu Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố giám sát, phát hiện sớm và xử lý triệt để những ổ dịch để không lan rộng và kéo dài. Ba chiến dịch lớn diệt loăng quăng (bọ gậy) cũng sẽ được tổ chức từ nay đến hết năm. Các khu vực nguy cơ cao và địa điểm tập trung đông người như chợ, trường học, bến xe, bến tàu, bệnh viện... được phun hóa chất diệt muỗi trên diện rộng.
Bệnh nhân sẽ được ngành y tế địa phương phân loại và điều trị, tránh chuyển tuyến không đúng chỉ định nhằm hạn chế quá tải ở bệnh viện tuyến trên, hạn chế lây nhiễm chéo và tử vong. Các viện Vệ sinh dịch tễ, Pasteur, Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng phân tích nguyên nhân và dự báo tình hình dịch bệnh.  
Lê Nga
