TITLE: Nên ăn gì sau khi tập luyện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: luyện tập, tập gym, dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Mạng xã hội Hong Kong (Trung Quốc) gần đây lưu truyền thông tin ăn sau khi tập luyện, hoạt động hấp thu của cơ thể trở nên bất thường khiến nhiều người không dám ăn gì hoặc chỉ ăn salad làm đầy bụng. Điều này thực chất rất có hại cho sức khỏe.
Trên góc độ Đông y, salad là đồ ăn mang tính hàn dễ làm tổn hại dương khí sau khi ăn. Một khi dương khí bị tổn hại, sự lưu thông của nước trong cơ thể suy giảm, nước không thể thoát ra, dẫn đến cơ thể có quá nhiều nước không được bài tiết, dẫn đến tiêu hóa không tốt, mệt mỏi và phù nề. Do vậy sau khi tập luyện, bạn không nên ăn salad.
Sau khi tập luyện, bạn nên bổ sung protein và carbohydrate. Ảnh: Gympik.
Bổ sung dinh dưỡng thích hợp không chỉ bù đắp năng lượng cho cơ thể mà còn giúp tăng cơ, giảm mỡ. Bạn nên ăn sau khi tập từ 30 phút đến một tiếng, lựa chọn các nguồn protein và carbohydrate chất lượng như cơm gạo lứt, cháo gạo, khoai lang, khoai tây, trứng gà, thịt lợn, thịt gà, cá, rau quả như chuối, táo, kiwi. Lưu ý, không nên ăn quá nhiều, no 70% là được, tỷ lệ carbohydrate và protein là 1:3. Bên cạnh đó, hạn chế đồ chiên rán, nhiều dầu, nhiều đường.
Bốn tổ hợp thực phẩm được khuyên ăn sau khi tập luyện bao gồm khoai lang, sữa đậu nành không đường; phô mai và trứng; chuối và sữa tươi ít béo; hạt khô chưa sấy và sữa chua ít béo. Những loại thực phẩm này đều chứa nguồn carbohydrate và protein chất lượng, thúc đẩy hoạt động tiêu hóa và hấp thụ. Đặc biệt trong hạt khô chưa sấy còn có rất nhiều chất béo tốt cho cơ thể.
Thanh Vân (Theo ET Today) 