TITLE: Cẩn trọng khi đi xe trượt điện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xe điện, an toàn giao thông, tai nạn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Sau ván trượt, xe trượt điện là loại phương tiện khá quen thuộc với giới trẻ hiện nay, đặc biệt ở các nước phương Tây, vì sự tiện dụng và nhỏ gọn của nó. Tuy nhiên, người sử dụng xe này lại ít mang các vật dụng bảo hộ, kèm theo sự không chắc chắn của xe dễ dẫn đến những hậu quả không thể lường trước. 
Theo thống kê của Đại học Rutgers, số ca chấn thương mặt và đầu do xe trượt điện tại Mỹ tăng gấp ba lần, từ 2.325 năm 2008 lên đến 6.957 năm 2018. Nguyên nhân chủ yếu do người sử dụng không mang mũ bảo hiểm hoặc sử dụng điện thoại khi tham gia giao thông.
Xe trượt điện là phương tiện ưa thích của giới trẻ hiện nay. Ảnh: Rappler.
Hiện nay, nhiều tiểu bang Mỹ đã đưa ra những quy định áp dụng cho xe trượt điện. Ví dụ như New Jersey yêu cầu người dưới 17 tuổi đội mũ bảo hiểm khi sử dụng xe. Ngoài ra, các công ty cho thuê xe điện đã bắt đầu thay đổi về công nghệ và tích cực giáo dục người dùng sao cho không gặp phải tai nạn đáng tiếc.
Ryan Stanton, một bác sĩ cấp cứu ở Kentucky, khẳng định tầm quan trọng của mũ bảo hiểm. Theo ông, Hầu hết tai nạn do xe trượt điện gây ra đều ảnh hưởng đến phần đầu. Não là một bộ phận vô cùng nhạy cảm, mềm và dễ tổn thương nên mũ bảo hiểm có thể gọi là vật bất ly thân đối với những người sở hữu xe điện nói riêng và các loại xe hai bánh nói chung. 
Tóm lại, dù sử dụng phương tiện nào để đi lại, bạn đều phải bảo đảm an toàn cho chính mình bằng cách tuân thủ quy định giao thông và các biện pháp an toàn. 
Đăng Như (Theo Today) 