TITLE: 36 viên nam châm xâu thành chuỗi làm thủng ruột bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thủng ruột, nuốt nam châm, 36 viên, trung quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dựa vào kết quả chụp X-quang bụng bệnh nhân, bác sĩ Lin Xiaokun tại Bệnh viện Đại học Y Ôn Châu kết luận bé đã nuốt nhiều viên nam châm, chúng dính nhau trong ruột thành một chuỗi tròn làm thủng ruột hai lỗ, lở loét.
Các bác sĩ mất một giờ phẫu thuật lấy 36 viên nam châm ra khỏi bụng bé, hôm 26/7. Hiện bé gái vẫn tiếp tục điều trị tại bệnh viện. 
Các viên nam châm dính vào nhau như chiếc vòng.
Theo bác sĩ Lin, nuốt nam châm là trường hợp hóc dị vật nguy hiểm. Hóa chất trong nam châm thường gây thủng ruột, rò ruột và các tổn thương nghiêm trọng khác về đường tiêu hóa, để lại nhiều di chứng khi đã được lấy ra ngoài. Phụ huynh nên chú ý khi cho trẻ chơi đồ vật có gắn nam châm, tốt nhất nên để xa tầm tay trẻ. Đưa trẻ đến trung tâm y tế ngay khi nghi ngờ nuốt phải nam châm hoặc các vật thể lạ.  
Lê Hằng (Theo FoxNews) 