TITLE: Tôm hùm bông Việt Nam trong top ba loại tôm hùm giàu dinh dưỡng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tôm hùm, dinh dưỡng, tôm hùm alaska, tôm hùm bông, tôm hùm đất

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh - Viện Khoa học và Công Nghệ thực phẩm, cho biết tinh túy của món tôm hùm tập trung ở phần thịt thân trắng, chắc, dai. Gạch son ở đầu tôm có vị béo ngậy bùi hơn nhiều so với gạch cua và râu tôm. Hàm lượng protein, vitamin, canxi dồi dào trong tôm hùm bổ sung cho cơ thể hỗ trợ phòng ngừa các bệnh cao huyết áp, tim mạch và tăng cường sinh lực ở nam giới. Axit béo Omega3 có trong tôm hùm tác dụng kìm hãm và giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Tôm hùm cũng là nguồn bổ sung vitamin B12 (Cobalamin) hiệu quả cho cơ thể. Đây là loại vitamin phức tạp nhất tham gia vào quá trình sinh hóa và chuyển hóa năng lượng trong cơ thể con người, giữ vai trò quan trọng trong tổng hợp nucleotic, protein. Cơ thể thiếu hụt vitamin B12 có thể dẫn đến mệt mỏi, chóng mặt, cơ bắp yếu ớt, trường hợp nặng hơn sẽ bị tổn hại thần kinh, dễ mắc các bệnh thiếu máu và mất trí.
Cứ 100 g tôm cung cấp hơn 1/3 lượng selen cơ thể cần thiết hàng ngày. Selen có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư và thải các kim loại nặng ra khỏi cơ thể. Chất béo trong tôm là chất béo không bão hòa, hàm lượng carbohydrate, cholesterol cũng thấp hơn nhiều so với các loại thịt khác nên rất thích hợp cho những người không muốn tăng cân.
Tiến sĩ Thịnh cho biết thế giới có 3 loại tôm hùm được đánh giá cao về giá trị dinh dưỡng:
Tôm hùm Alaska 
Tôm hùm Alaska còn gọi là tôm hùm Canada, tôm hùm Mỹ, được đánh bắt tự nhiên tại vùng biển Alaska phía tây bắc nước Mỹ, là loài tôm càng có thân hình lực lưỡng. Loài tôm này sống ở các bãi đá ngầm nước trong xanh cực lạnh nên thịt có màu trắng, dai, vị ngọt đậm đà và thơm hơn tôm nuôi.
Theo tiến sĩ Thịnh, rất nhiều nghiên cứu cho thấy thịt tôm hùm Alaska chứa nhiều khoáng chất, vitamin có lợi cho sự duy trì và phát triển các tế bào thần kinh, giúp xương chắc khỏe. Ngư dân Mỹ và Canada đánh bắt tôm hùm Alaska theo cách thủ công. Ngay khi kéo lên bờ, tôm được giữ trong các thùng nước biển và chuyển đi khắp thế giới để giữ trọn vẹn sự tươi ngon, tinh khiết. Đây được xem là món ăn bổ dưỡng bởi tôm được đánh bắt tự nhiên, chất lượng thịt cao.
Tôm hùm Alaska. 
Tôm hùm bông Việt Nam
Ở Việt Nam, chỉ có số ít tôm hùm được đánh bắt từ biển, phần lớn là tôm được thả nuôi trên biển hoặc cấp đông. Một số loại tôm hùm ở Việt Nam được ưa chuộng bởi giá trị dinh dưỡng và độ thơm ngon như tôm hùm bông, tôm hùm sen, tôm hùm gai, tôm hùm xanh...
Tôm hùm bông còn gọi là tôm hùm sao, quý hiếm hơn cả, được mệnh danh là vua tôm hùm nhiệt đới bởi kích thước và cả giá trị dinh dưỡng của chúng. Tôm hùm bông sống ở độ sâu biển 1-50 m, phổ biến là các vùng nước ven bờ, độ trong thấp. Chúng thường ẩn trong các hốc đá có đáy cát hoặc cát bùn gần cửa sông hay trên các rạn san hô, không kết đàn, sống riêng lẻ, đến mùa sinh dục mới bắt cặp. 
Người Việt thường nuôi tôm hùm bông trong bể xi măng. Cách này được đánh giá là kỹ thuật nuôi tiên tiến, cho năng suất cao, dễ dàng kiểm soát dịch bệnh tôm. Tôm hùm bông có giá thành cao hơn so với những loại tôm hùm khác, khoảng vài triệu đồng một kg.
Tôm hùm bông của Việt Nam được các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá có giá trị dinh dưỡng cao.
Tôm hùm đất
Tôm hùm đất còn gọi tôm hùm đỏ. Loài này không chịu được ô nhiễm nên thường sống ở nơi nước sạch. Một kg tôm hùm đất nấu chín chứa 70 calo và 14 g protein cùng lượng nhỏ chất béo và carbohydrate, 115 miligram cholesterol. Thịt tôm hùm đất chứa vitamin B12 và B6 cần thiết cho hệ thần kinh, gan, mắt, da và tóc. Tôm hùm đất cũng là nguồn phosphorus, magie và kẽm dồi dào, giúp chắc xương và răng, hỗ trợ hoạt động của cơ bắp và dây thần kinh, thúc đẩy vết thương mau lành và tăng cường chức năng miễn dịch.
Việt Nam nhập khẩu tôm hùm đất từ Trung Quốc, từng nuôi thử nghiệm ở tỉnh Phú Thọ, Ninh Bình và Hà Nam vào năm 2006. Kết quả cho thấy loài này sống ẩn nấp trong rễ cây ven sông hồ, thậm chí bò lên cạn thở bằng oxy, thường đào hang sâu 1-2 m nên có khả năng phá hủy hệ thống tưới tiêu nông nghiệp. Chúng còn là vật chủ lây truyền, phát tán nhiều loại bệnh dịch ra môi trường, cạnh tranh thức ăn, tiêu diệt loài tôm, cá bản địa. Vì vậy tôm hùm đất không thích hợp nuôi ở Việt Nam, hiện nay chỉ nhập khẩu hàng đông lạnh.
Thúy Quỳnh 