TITLE: Bé trai chào đời với dây rốn quấn thắt nút cổ và chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bá trai chào đời, dây rốn thắt nút, cổ và chân, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các y bác sĩ mổ lấy thai cấp cứu cho sản phụ Thoại Mỹ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Sáng 27/7, sản phụ Phan Thị Thoại Mỹ (27 tuổi), ngụ huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, mang thai 38 tuần, đau bụng và nôn ói, vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ theo dõi chờ sinh. Sản phụ có vết mổ cũ do lần sinh trước, cách đây 15 tháng.
Chiều cùng ngày, sản phụ bị vỡ ối, các bác sĩ phẫu thuật đón bé trai nặng 3,1 kg chào đời với dây rốn quấn cổ một vòng thắt nút đồng thời quấn thắt nút vào cổ chân phải, chiều dài dây rốn khoảng 90 cm.
Hiện sức khoẻ của mẹ và bé tiến triển tốt.
Bác sĩ Lâm Đức Tâm cho biết trung bình dây rốn dài dao động từ 40-60 cm, đường kính khoảng 1,5-2 cm. Những em bé có dây rốn quá dài thường có nguy cơ bị thắt nút hoặc dây rốn quấn quanh cổ khi thai nhi chuyển động liên tục.
"Tình trạng này sẽ vô cùng nguy hiểm cho thai nhi vào những tháng cuối thai kỳ", bác sĩ Tâm nói. Trong quá trình chuyển dạ, nếu bé bị dây rốn quấn quá chặt và cuốn nhiều vòng quanh cổ sẽ rất nguy hiểm, đặc biệt khi cơn đau đẻ càng kéo dài thì nguy cơ bé tử vong càng cao.
Dây rốn quấn vào chân bé trai sơ sinh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Ngoài ra, một số ít trường hợp dây rốn có thể bị cuốn vào nhau, giống như một sợi chỉ rối làm ảnh hưởng đến việc cung cấp dinh dưỡng và oxy cho bào thai. Khi ra đời, trẻ có thể bị thiếu máu hoặc suy dinh dưỡng, nhẹ cân.
Các bác sĩ khuyến cáo sản phụ cần ngừa thai sau sinh mổ từ 2 năm trở lên, theo dõi thai kỳ, siêu âm Doppler thai nhằm phát hiện sớm dây rốn thắt nút, dây rốn quấn cổ để được tư vấn, theo dõi và xử trí kịp thời.
Cửu Long 