TITLE: Những lưu ý khi cạo râu phái mạnh nên biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Shop VnExpress, mua sắm trên Shop VnExpress, dao cạo

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Cạo râu là một trong những bước làm sạch cơ thể mà nam giới có thể thực hiện tại nhà. Thế nhưng, trên thực tế, việc cạo râu lại dễ gây tổn thương cho da và sức khỏe nếu bạn lơ là và bỏ qua những lưu ý quan trọng sau đây:
- Chăm sóc da trước và sau khi cạo: Sữa rửa mặt sẽ loại bỏ những chất nhờn trên da, đồng thời làm mềm râu giúp bạn cạo dễ hơn. Sau khi cạo, bạn nên dùng nước lạnh để thu nhỏ lỗ chân lông vừa cạo, dùng kem dưỡng chứa nhiều vitamin E, B3, pro-vitamin B5, bổ sung độ ẩm, làm dịu và tăng cường sức sống cho da, tránh tình trạng khô ngứa sau khi cạo. 
- Không nên cạo râu quá thường xuyên: Nếu có thói quen cạo râu mỗi ngày, bạn nên thay đổi thói quen này. Việc cạo râu thường xuyên sẽ khiến râu mọc nhanh, ngày càng cứng và khô hơn lúc trước. Hơn nữa, trong lúc này những tổn thương sau khi cạo chưa kịp phục hồi sẽ dễ bị dị ứng, ửng đỏ và dễ gây ra viêm da. 
- Nên dùng kem chuyên dụng khi cạo: thói quen cạo râu khô không dùng kem có thể gây trầy xước, kích ứng da, phát ban hay nổi mụn nhẹ quanh vùng cạo. Do đó, kem cạo râu là sản phẩm bạn không nên bỏ qua. Kem có tác dụng làm mềm râu và tránh làm tổn thương da mặt khi cạo.
- Cạo theo chiều râu mọc: Nếu cạo theo hướng ngược lại, bạn có thể cạo sát hơn nhưng sẽ dễ làm tổn thương da, thậm chí làm râu mọc ngược dẫn đến nhiễm trùng. Do đó, các chuyên gia khuyên bạn nên cạo theo chiều râu mọc.
Sử dụng kem chuyên dụng và cạo theo chiều râu mọc giúp làm sạch và ít gây tổn thương da. Tham khảo máy cạo râu Philips S1030 màu xanh trên Shop VnExpress. 
- Sử dụng lực vừa phải khi cạo: nhiều người nghĩ rằng dùng lực mạnh sẽ giúp cạo sát hơn. Tuy nhiên khi bấm xuống quá mạnh, lưỡi dao có thể làm tổn thương da và tạo thành vết sẹo trên da. 
- Vệ sinh dụng cụ ngay sau khi cạo: Đây là nguyên tắc bắt buộc sau khi cạo râu nhưng cũng ít người chú ý. Dụng cụ cạo dơ có thể dẫn đến nấm, vi khuẩn sinh sôi nảy nở do những tế bào sừng khi cạo râu còn nằm lại ở dao cạo.
Bạn nên vệ sinh máy cạo râu ngay khi cạo. Đối với máy cạo râu Philips AT600, bạn chỉ cần bật đầu cạo lên và rửa dưới vòi nước để làm sạch máy một cách dễ dàng. 
- Thay mới lưỡi dao thường xuyên: Lưỡi dao cùn có thể làm tổn thương da mặt bạn do râu tách khỏi nang lông không đều và để lại những vết trầy xước, chảy máu trên da mặt. Thay vào đó, bạn nên sử dụng một lưỡi dao mới, sắc để có thể dễ dàng cạo ngay trên bề mặt da mà không cần phải nhấn xuống quá mạnh tay. 
Để hạn chế việc phải thay lưỡi dao liên tục, bạn có thể lựa chọn máy cạo râu thay vì dao cạo bằng tay. Đối với máy cạo, bạn cũng không cần sử dụng quá nhiều sức lực, máy cạo còn có thể tỉa các sợi râu ở mép hay tóc mai rất tiện lợi mà không cần ra ngoài tiệm. 
Máy cạo râu khô và ướt Philips S5070 còn có thể cạo được râu ở mép và tóc mai một cách tiện lợi. 
Tâm An
Shop VnExpress đang bán nhiều loại máy cạo râu chính hãng từ các thương hiệu uy tín như Philips, Hitachi, Panasonic, Lanaform... với mức giá ưu đãi giảm đến 30%. Mua sản phẩm tại đây.
 