TITLE: Bé trai 13 tuổi ở Hà Nội mắc bệnh giang mai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giang mai, quan hệ tình dục, bệnh xã hội

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thùy, Trưởng khoa Điều trị da phụ nữ và trẻ em, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết mới đây bé được đưa đến Bệnh viện Da liễu Trung ương thăm khám sau khi cha mẹ phát hiện có những bất thường ở con trai. Em xuất hiện nhiều ban đỏ trên người, không ngứa, có vảy ở bàn tay. Với những dấu hiệu khá điển hình, bác sĩ nghi ngờ trẻ bị mắc bệnh giang mai, tuy nhiên em một mực cho biết chưa từng quan hệ tình dục.
Bác sĩ phải cách ly cha mẹ với con, bé sau đó mới thú thật có quan hệ đồng giới khoảng gần một năm và đã bị lạm dụng tình dục nhiều lần. 
Theo bác sĩ Thùy, không ít trẻ ở tuổi vị thành niên mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Trước đó, một bé gái 14 tuổi cũng đến bệnh viện khám và phát hiện bị bệnh lậu. Bốn năm qua, số trẻ vị thành niên, thanh niên đến viện khám về các bệnh xã hội gia tăng. Có những cặp đôi cùng dắt tay nhau đến viện thăm khám sau khi phát hiện bệnh.
Nốt vảy đỏ ở bàn tay là dấu hiệu của bệnh giang mai. Ảnh: Buoy Health.
Giang mai là bệnh nhiễm trùng mạn tính ở đa cơ quan do vi khuẩn Treponema pallidum gây ra. Ba đường lây truyền bệnh là đường tình dục, truyền máu và mẹ con. Giang mai có thể điều trị bằng thuốc kháng sinh, nếu không chẩn đoán đúng cách và chữa trị sớm có thể gây biến chứng cho tim, não, động mạch chủ, xương... "Nhiều em thanh thiếu niên vì sợ hãi gia đình phát hiện nên đã đến các cơ sở không có uy tín điều trị khiến bệnh tình trầm trọng hơn", bác sĩ Thùy nói.
Bác sĩ Thùy chia sẻ, nhiều phụ huynh rất ngỡ ngàng khi biết con mình mắc bệnh xã hội như lậu, giang mai, sùi mào gà... Ngoài tâm lý lứa tuổi tò mò chuyện người lớn, môi trường phổ cập Internet, mạng xã hội, trẻ tiếp cận với nhiều video nhạy cảm... là nguyên nhân dẫn tới tình trạng quan hệ tình dục sớm. Trong khi đó, các em còn thiếu kiến thức về quan hệ an toàn nên dễ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục.
Bác sĩ khuyến cáo khi phát hiện có vết loét ở bộ phận sinh dục hay bất kỳ vị trí nào có tiếp xúc thân mật tình dục, cần phải đến viện khám và làm xét nghiệm tầm soát. Gia đình và nhà trường cũng cần có chương trình giáo dục sức khỏe giới tính học đường để trang bị kiến thức và sự hiểu biết đối với học sinh. 
Theo Trung tâm Đào tạo - Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Da liễu Trung ương, 5 tháng đầu năm có hơn 1.000 bệnh nhân viêm niệu đạo, 429 ca viêm âm đạo bán cấp đến khám. Trong số bệnh nhân có đến 343 ca giang mai, 170 trường hợp mắc bệnh lậu.  
Lê Nga
