TITLE: Chi 4.000 USD cho hai tuần chữa răng để có nụ cười đẹp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng, hàm răng, răng xấu, nha khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hàm răng là một trong những yếu tố tạo nên ấn tượng ban đầu về một người. Nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Kelton chỉ ra người Mỹ thường coi hàm răng trắng, thẳng đi liền với những phẩm chất tốt và sự thành công của một người.
Tuy nhiên, không phải người Mỹ nào cũng có điều kiện sửa răng do chương trình bảo hiểm y tế liên bang không bao gồm phần lớn chi phí nha khoa. Để kêu gọi thay đổi hiện trạng này, Jon Torsch đã chia sẻ câu chuyện của mình.
Trên trang cá nhân, Torsch cho biết suốt cuộc đời luôn tự ti về hàm răng của mình. Anh không dám cười khi chụp ảnh, ngay cả trong những thời khắc đặc biệt như lễ tốt nghiệp, ngày cầu hôn bạn gái. "Có những kỷ niệm rất đẹp nhưng tôi đã học cách cười mà không hở răng vì quá hổ thẹn", người đàn ông nói.
Hạnh phúc vì được bạn gái chấp nhận lời cầu hôn, Jon Torsch vẫn không dám cười tươi vì răng xấu. Ảnh: Jon Torsch.
Có công việc ổn định, Torsch cũng không dám chi tiền làm răng cho đến khi cảm thấy rơi vào trạng thái trầm cảm. Đầu tháng 7, Torsch quyết định đi làm răng. Kết thúc hai tuần điều trị, anh phải trả hóa đơn 4.000 USD.
"Sau buổi hẹn cuối với nha sĩ, tôi về nhà, cảm thấy rất xúc động và đã khóc một chút", Torsch kể. "Tôi không biết đó là nước mắt hạnh phúc hay đau khổ. Nhưng có một điều chắc chắn là tôi đã nhẹ nhõm hơn".
Giờ đây, Torsch làm quen với hàm răng mới. Trong các bức ảnh, anh không còn phải mím môi mà thoải mái cười tươi. Kết thúc bài viết của mình, Torsch khẳng định chăm sóc răng miệng chính là chăm sóc sức khỏe, cả về thể chất lẫn tinh thần. Anh cho rằng chính phủ cần thay đổi chính sách bảo hiểm để người dân có thể chăm sóc răng miệng dễ dàng hơn. 
Trên mạng xã hội, nhiều người đồng tình với Torsch.
"Bạn trai tôi có bộ răng xấu và anh ấy không bao giờ cười. Chi phí sửa chữa quá đắt đỏ. Ước gì tôi giúp được", một người bình luận.
Người khác viết: "Tôi đến 30 tuổi mới niềng răng. Tôi phải đeo niềng 5 năm và trả 5.000 USD nhưng đó là khoản đầu tư khôn ngoan nhất của tôi". 
Minh Nguyên (Theo Bored Panda) 