TITLE: Hành trình Đỏ tiếp nhận 85.000 đơn vị máu hiến tặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viện huyết học, hành trình đỏ, hiến máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là lần đầu tiên chương trình Hành trình đỏ được tổ chức trong thời gian dài nhất, 50 ngày, diễn ra ở 39 tỉnh, thành phố, tiếp nhận được hơn 85.000 đơn vị máu, đảm bảo nguồn máu cho cấp cứu và điều trị dịp hè, Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết ngày 27/7.
Các địa phương thu được trên 1.500 đơn vị máu như: TP HCM, Hải Phòng, Thanh Hóa, Đăk Lăk, Bắc Ninh, Hà Nội... Nhiều địa phương đã đưa ngày hội hiến máu về huyện vùng xa, biên giới.
"Trong 7 năm qua, 50 tỉnh, thành phố đã chung sức, đóng góp hơn 255.000 đơn vị máu, chứng tỏ hoạt động xã hội mang tính nhân văn trở thành chương trình vận động hiến máu lớn nhất cả nước", Tiến sĩ Khánh chia sẻ.
Nhiều bạn trẻ đến hiến máu tại buổi lễ Giọt hồng tri ân. Ảnh: Công Thắng.
Song song với phong trào vận động hiến máu, 39 tỉnh, thành phố cũng phối hợp nâng cao nhận thức, tuyên truyền người dân phòng tránh bệnh tan máu bẩm sinh (Thalassemia). Đây là căn bệnh đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến giống nòi, đến chất lượng dân số với khoảng 13% người mang gen bệnh, 20.000 bệnh nhân được phát hiện và điều trị thường xuyên.
"Phong trào hiến máu của nước ta trong những năm gần đây đã có những bước phát triển mạnh mẽ, lượng máu tiếp nhận đã dần đáp ứng được cho nhu cầu cấp cứu và điều trị", bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết. Năm 2018, cả nước tiếp nhận gần 1,6 triệu đơn vị máu, ước tính 1,8% dân số hiến máu, tỷ lệ người hiến máu nhắc lại 42,5%, trên 45% người hiến máu với thể tích 350 ml.
Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương là viện chuyên khoa đầu ngành về huyết học - truyền máu trong cả nước. Viện đang chịu trách nhiệm cung cấp máu và chế phẩm máu an toàn cho 160 bệnh viện tại 26 tỉnh/thành phố, phục vụ cho nhu cầu khám chữa bệnh của gần 40 triệu người dân khu vực phía Bắc, tương đương với gần 1/2 dân số Việt Nam.  
Lê Nga
