TITLE: Phẫu thuật đưa tinh hoàn đi lạc về đúng vị trí cho bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh hoàn lạc chỗ, dị tật, bé trai 3 tuổi, bệnh viện sản nhi Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kết quả siêu âm tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh ngày 29/7 cho thấy tinh hoàn trái của bé nằm trong lỗ bẹn nông, kích thước 9,5 mm, nhu mô đều, không có khối khu trú, xung quanh không có dịch... Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị tinh hoàn trái lạc chỗ, chỉ định phẫu thuật hạ tinh hoàn.
Kíp bác sĩ phẫu thuật tiến hành giải phóng tinh hoàn trái khỏi tổ chức dây xơ ống bẹn, hạ xuống bìu và cố định tại chỗ cho bé. Hiện tại sức khỏe của bé ổn định, dự kiến sau khoảng 3 ngày có thể xuất viện.
Bác sĩ phẫu thuật đưa tinh hoàn về đúng vị trí cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh
Bác sĩ Nguyễn Tiến Thành cho biết tỷ lệ tinh hoàn ẩn chiếm 33% ở bé trai sinh non, hơn 3% ở trẻ sinh đủ tháng. Đây là tình trạng tinh hoàn không nằm đúng vị trí (trong bìu) khi trẻ đã được sinh ra mà nằm trong ổ bụng hoặc trên đường di chuyển từ bụng qua ống bẹn, xuống bìu.
Tình trạng tinh hoàn ẩn cần được phát hiện ngay sau bé sinh để có kế hoạch theo dõi và điều trị sớm. Trẻ cần điều trị trước 2 tuổi để khả năng sinh sản sau này không bị ảnh hưởng. Nếu sau 2 tuổi, nguy cơ vô sinh càng tăng, bệnh nhi có nguy cơ bị ung thư tinh hoàn do nằm lạc vị trí quá lâu. Các biến chứng khác có thể gặp do tinh hoàn ẩn như xoắn vặn tinh hoàn, chấn thương vỡ tinh hoàn ẩn...
Bác sĩ khuyên cha mẹ cần kiểm tra con khi bé dưới hai tuổi bằng cách sờ nắn 2 bên bìu để phát hiện các bất thường kịp thời.
Thúy Quỳnh 