TITLE: Nốt ruồi 10 năm trên mũi hóa ung thư da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nốt ruồi, hóa ung thư, ung thư da, 10 năm trước, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Không thể tin mình bị ung thư da từ nốt ruồi 10 năm trước", người đàn ông chia sẻ sau phẫu thuật cắt khối u vùng cánh mũi phải.
Ông cho biết nốt ruồi có trên cánh mũi phải, nhiều năm không ảnh hưởng đến sức khỏe và từng được tẩy bỏ. Hai năm gần đây, nốt ruồi mọc lại, sưng đỏ, chảy máu mỗi khi rửa mặt và không lành. Ngày 27/7 ông đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương khám.
Kết quả sinh thiết tế bào cho thấy bệnh nhân bị ung thư da giai đoạn T1 (giai đoạn sớm), nốt ruồi thực ra là một khối u có kích thước khoảng 1,5 cm. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật, đang được điều trị tại khoa Ung bướu bệnh viện.
Bác sĩ phẫu thuật khối u cho bệnh nhân. Ảnh do Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cung cấp.
Bác sĩ Hứa Văn Đức - Trưởng khoa Ung Bướu, Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, cho biết yếu tố quan trọng để xác định bản chất của khối u lành hay ác tính là thực hiện giải phẫu bệnh, sinh thiết tế bào, từ đó có phương án điều trị phù hợp với từng bệnh nhân. Không nên tự ý tẩy xóa các nốt ruồi ở bất kỳ vị trí nào trên cơ thể. Người bệnh cần đến bệnh viện để thực hiện các xét nghiệm cần thiết và được bác sĩ khám, tư vấn kỹ trước khi xử trí. Những nốt ruồi thường xuyên bị lở loét, không liền, to lên bất thường, là dấu hiệu cảnh báo ung thư.
Thúy Quỳnh 