TITLE: Giá giường nằm dịch vụ ở bệnh viện công có thể 4 triệu đồng một ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giá giường, giá khám bệnh, tăng giá, bệnh viện công

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là mức giá trong dự thảo thông tư Hướng dẫn xây dựng giá dịch vụ chăm sóc sức khỏe, khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu do cơ sở y tế công lập cung cấp đang được Bộ Y tế rà soát lần cuối, dự kiến áp dụng từ ngày 1/10.
Theo đại diện Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế, khi ấy giá dịch vụ khám bệnh theo yêu cầu (chưa kể dịch vụ chiếu, chụp, chẩn đoán, xét nghiệm và thủ thuật) ở bệnh viện hạng đặc biệt và hạng I như Bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai, Chợ Rẫy, Trung ương Huế..., tối đa 500.000 đồng một lần khám. Các cơ sở y tế khác giá không quá 400.000 đồng một lần khám. Trường hợp mời các chuyên gia trong hay ngoài nước khám tư vấn sức khỏe, giá theo thỏa thuận giữa cơ sở y tế và người sử dụng dịch vụ.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Ảnh: Lê Nga.
Giá giường nằm tại phòng điều trị theo yêu cầu tối đa lên đến 4 triệu đồng một ngày với bệnh viện hạng đặc biệt, hạng I, mỗi phòng chỉ có một giường và khu tiếp khách riêng. Cùng hạng bệnh viện này, nếu phòng có 2 giường giá nằm 2,5 triệu đồng; loại 3 giường một phòng giá 1,5 triệu đồng một giường, loại 4 giường một phòng giá 1,3 triệu đồng một giường.
Ở các cơ sở y tế khác tại Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, giá giường nằm tối đa 3 triệu đồng một giường. Giá giảm còn 1,7 triệu - 1,2 triệu - 900.000 đồng cho các loại phòng có 2 giường - 3 giường - 4 giường.
Ở các tỉnh còn lại, giá giường nằm tối đa 2 triệu đồng loại một phòng một giường. Số tiền giảm dần từ 1,2 triệu - 800.000 - 600.000 cho các loại phòng 2 giường - 3 giường - 4 giường một phòng.
Đây là lần đầu tiên Bộ Y tế ban hành quy định về giá giường nằm để đảm bảo chi phí dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu trong bệnh viện công đúng với chất lượng cung cấp. Mặt bằng giá này có tham khảo chi phí từ các bệnh viện tư và quốc tế. Các bệnh viện có thể tự ban hành mức giá riêng nhưng không được vượt giá trần do Bộ Y tế quy định.
Thông tư về giá khám chữa bệnh theo yêu cầu tại bệnh viện công lập được Bộ Y tế bắt đầu xây dựng từ năm 2016. Ban đầu mức trần giá khám chữa bệnh theo yêu cầu được đề xuất cao nhất là 200.000 đồng một lần khám, giá giường  cao nhất 2,4 triệu đồng một ngày đối với bệnh viện hạng đặc biệt và thấp nhất 300.000 đồng một ngày với viện tỉnh.
Bộ Y tế đánh giá mô hình dịch vụ theo yêu cầu sẽ khuyến khích cơ sở y tế đầu tư các khu khám bệnh theo yêu cầu, xây dựng, cải tạo nâng cấp một số buồng bệnh có điều kiện dịch vụ tốt hơn, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân. 
Lê Nga
