TITLE: Tưởng dị ứng ngứa mắt hóa u não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u não, dị ứng, u nang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gurcharan Kaur nghĩ ngứa mắt là triệu chứng của dị ứng theo mùa. "Chắc chỉ là dị ứng phấn hoa bình thường, mắt tôi bị đau vào buổi sáng nhưng chỉ cần uống thuốc thì hết đau", Gurchanran nói. Khi mắt sưng và khó cử động, cô đến bệnh viện để kiểm tra. Các bác sĩ phát hiện có chất lỏng bất thường trong não và một khối u nang dạng keo nhỏ phía sau mắt trái bệnh nhân.
Ảnh chụp CT khối u phía sau mắt trái của bệnh nhân. Ảnh: Foxnews
U nang dạng keo thường phát triển chậm, xuất hiện ở gần trung tâm của não. Triệu chứng điển hình nhất là đau đầu. Bác sĩ đã phẫu thuật để cắt u nang cho cô gái và dùng thuốc chống động kinh trong vòng hai tháng.
"Tôi rất sợ hãi và lo lắng về cuộc sống của mình. Tôi muốn cảnh báo mọi người không nên chủ quan và xem nhẹ những triệu chứng có vẻ bình thường nhưng có thể dẫn đến tình trạng nghiêm trọng ngoài sự tưởng tượng của chúng ta", Gurchanran nói.
Thùy Anh (Theo Foxnews) 