TITLE: Đại úy công an thoát chết hy hữu khi bị thanh sắt đâm xuyên đầu

KEY WORDS: thanh sắt đâm xuyên đầu, tai nạn hy hữu, Long An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đại úy Vững, 37 tuổi, hôm 23/7 gặp nạn khi đang lái xe trên đường làm nhiệm vụ. Trích xuất camera gần hiện trường cho thấy khi xảy ra tai nạn có một xe tải chạy hướng ngược chiều anh Vững. Nhiều khả năng xe tải đã cán phải thanh sắt khiến nó nảy lên đâm vào đầu anh Vững.
Nạn nhân bất tỉnh tại chỗ, được người đi đường đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Long An, sau đó chuyển tiếp đến Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM.
Phim chụp X-quang thanh sắt xuyên qua đầu bệnh nhân. Ảnh: An Nam
Các bác sĩ đã phẫu thuật rút thanh sắt cho bệnh nhân. Sau khi sức khỏe ổn định, anh Vững được đưa về lại bệnh viện tỉnh để theo dõi phục hồi sức khỏe.
Ngày 30/7, đại diện Bệnh viện Đa khoa Long An cho biết đại úy Vững đã hồi phục, tự đi đứng và ăn uống sinh hoạt bình thường.
An Nam 