TITLE: Món ăn đậm chất quê nhà của nữ ca sĩ Rihanna - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Rihanna, ca sĩ, dinh dưỡng, vòng eo thon gọn

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Rihanna sở hữu cơ thể săn chắc, quyến rũ bất chấp lịch làm việc vô cùng bận rộn, một phần lớn nhờ chế độ dinh dưỡng. Dưới đây là những món ăn vừa đậm chất quê nhà của Rihanna vừa tốt cho sức khỏe được đầu bếp Debbie Solomon chuẩn bị cho nữ ca sĩ. 
Vẻ sexy của Rihanna. Ảnh: Vogue.
Trứng
Trên chương trình The Doctors, đầu bếp Solomon chia sẻ bữa sáng của Rihanna gồm bốn quả trứng luộc chín kỹ, một mẩu bánh mì cắt vỏ cùng nhiều loại quả mọng (việt quất, dâu tây và mâm xôi). Nữ ca sĩ ăn nhiều trứng do chúng có tác dụng ổn định lượng đường trong máu và cung cấp axit amin thiết yếu. Ngoài ra, trứng còn giàu chất béo bão hòa có lợi.
Khi có lịch tập luyện, Rihanna khởi đầu ngày mới bằng lòng trắng trứng, dứa cùng nước chanh nóng.
Curry
Nhờ món ăn đặc biệt này, bà Solomon mới có thể trở thành đầu bếp riêng cho ngôi sao nhạc Pop. Curry gồm những nguyên liệu quen thuộc ở vùng Carribea như gạo, hạt đậu và thịt được ướp kỹ. Đặc biệt, thịt đùi gà góp phần tạo nên món curry lý tưởng cho Rihanna.
Salad
Huấn luyện viên cá nhân của Rihanna, Ary Nuñez, cho biết nhờ có món salad cá, nữ ca sĩ mới giữ được vóc dáng thon gọn. Salad khoai tây cũng là nguyên liệu không thể thiếu cho bữa tối yêu thích của Rihanna vì vừa dễ làm vừa cân bằng về mặt dinh dưỡng.
Mỳ Ý
Món ăn này luôn có trong thực đơn của Rihanna. Công thức cô đặc biệt yêu thích bao gồm gà nướng, món salad ăn kèm mozzarella, một loại phomat Ý, húng quế và cà chua nhót.
Phúc Lương (Theo Business Insider) 