TITLE: 6 dấu hiệu cảnh báo đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đột quỵ, tim mạch, bệnh tim, dấu hiệu đột quỵ, xuất huyết não

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Theo bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hà, Phòng khám Bệnh viện Đại học Y Dược 1 TP HCM, tổn thương não do đột quỵ có thể được giảm thiểu nếu được cấp cứu kịp thời, nhưng các dấu hiệu đột quỵ thường dễ bị nhầm lẫn với các vấn đề sức khỏe khác. Nhận biết bị đột quỵ càng sớm, việc chữa trị sẽ càng giảm thiểu thiệt hại và tỷ lệ hồi phục cao.
Các dấu hiệu cảnh báo đột quỵ:
Dấu hiệu ở mặt
Mặt đột nhiên có biểu hiện không cân xứng, miệng méo, nhân trung hơi lệch so với bình thường, nếp mũi và má bên yếu bị rủ xuống. Người bệnh nói cười sẽ thấy rõ miệng bị méo, thiếu cân xứng trên khuôn mặt.
Người bệnh có dấu hiệu méo miệng và thiếu cân xứng trên mặt. Ảnh: Healthy Life
Dấu hiệu về thị lực
Thị lực đột ngột giảm, mờ dần cả hai hoặc một mắt. Biểu hiện này không rõ rệt nên người bên cạnh khó có thể nhận ra. Do đó, người bệnh nên yêu cầu người xung quanh đưa đi cấp cứu ngay.
Dấu hiệu ở tay
Người bệnh sẽ cảm thấy tê mỏi chân tay, khó cử động, không thể tự nhấc lên được, đi lại khó khăn.
Dấu hiệu nhận thức
Người bị đột quỵ đột nhiên cảm thấy rối loạn trí nhớ, không nhận thức được, gặp khó khăn trong việc suy nghĩ ra đúng từ để nói, không thể diễn đạt được ý tưởng, cảm giác mơ hồ. 
Dấu hiệu qua giọng nói
Bỗng dưng nói ngọng bất thường, môi lưỡi tê cứng, miệng mở khó, cố gắng lắm mới có thể nói được.
Dấu hiệu ở thần kinh
Người bệnh sẽ cảm thấy đau đầu dữ dội. Đây là một triệu chứng rất nặng và khá phổ biến của bệnh đột quỵ, đặc biệt là người có tiền sử đau nửa đầu. 