TITLE: Bé trai bị ngộ độc do uống sừng tê giác mài - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bột sừng tê giác, sốt co giật, sừng tê giác, ngộ độc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) chiều 18/7 trong tình trạng sốt, mệt mỏi, xanh tím toàn thân. Gia đình cho biết buổi sáng bé được cho uống bột mài từ sừng tê giác để chữa sốt co giật.
Bác sĩ Huỳnh Thị Ánh Tuyết, Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, cho biết sau khi thăm khám, X-quang và siêu âm tim, bác sĩ loại trừ nguyên nhân tím do tim, phổi, nghi ngờ bé bị ngộ độc. Bé được làm xét nghiệm máu, kết quả nồng độ Methemoglobin rất cao, đến 30%. Bình thường nồng độ chất này trong hồng cầu chỉ từ 0-3%.
Các bác sĩ nhận định bé bị ngộ độc Methemoglobin máu do uống bột sừng tê giác nên đã cho thở máy, truyền dịch duy trì dấu hiệu sinh tồn, sử dụng than hoạt tính để hấp phụ độc chất, thay máu và điều trị hỗ trợ. Sau 5 ngày, tình trạng ngộ độc thuyên giảm, bé được cai máy thở, môi và các đầu chi đã hồng hào trở lại, hoạt động chức năng cơ quan bình thường và chuyển đến điều trị tại Khoa Nội tổng hợp.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết Methemoglobinemia là một rối loạn máu, xảy ra sau khi trẻ tiếp xúc với một số loại thuốc, hóa chất, thực phẩm...
Nồng độ Methemoglobin trong máu từ 15-30% gây tím môi và đầu chi, ăn uống kém, lừ đừ nhức đầu, chóng mặt, từ 30-50% có thể gây lơ mơ, mất ý thức tạm thời, khó thở... Khi nồng độ này 50-70%, bệnh nhân có thể hôn mê, co giật, các vấn đề về thận hoặc nhịp tim bất thường, trên 70% thường gây tử vong.
Bác sĩ Lộc khuyến cáo, hiện nhiều phụ huynh lan truyền thông tin về công dụng chữa bệnh thần kỳ của sừng tê giác. Khoa học chưa có bằng chứng nào cho thấy sừng tê giác có thể điều trị được bệnh sốt co giật và các bệnh lý khác. Phụ huynh không nên tin vào những bài thuốc đồn thổi vô căn cứ, có thể gây nguy hiểm tính mạng trẻ. 
Lê Phương
