TITLE: Tưởng đau dạ dày, phát hiện vỡ thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai ngoài tử cung, vỡ thai, trễ kinh, đau bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Phòng khám Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1 (Bình Dương) ngày 22/7 vì nghi ngờ viêm dạ dày với biểu hiện đau bụng nhiều, nôn ói. Bác sĩ siêu âm phát hiện nhiều dịch trong ổ bụng, nghi ngờ vỡ thai ngoài tử cung nên chuyển khẩn đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1.
Xe cấp cứu vừa đến viện, bệnh nhân mạch không bắt được, huyết áp không đo được, da tái nhợt, thở ngáp cá, đe dọa tính mạng. Các bác sĩ được báo động trước từ phòng khám đã sẵn sàng đón bệnh nhân vào cuộc mổ. Thai phụ được mở ổ bụng và xử trí cầm máu, lấy khối thai ngoài. Bệnh nhân hồi phục ổn định, vừa xuất viện sau gần một tuần điều trị.
Thai phụ hồi phục sau mổ lấy thai vỡ ngoài tử cung. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lê Thị Hải Yến, Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1, cho biết phôi thai bị vỡ khoảng 7 tuần tuổi, nằm vị trí ống dẫn trứng bên trái. Phôi thai vỡ khiến người bệnh mất gần 2 lít máu, dẫn đến sốc mất máu gây nguy hiểm đến tính mạng.
"Nếu chậm trễ khoảng 10 phút nữa sẽ chảy máu không kiểm soát được, người bệnh có thể rơi vào tình trạng rối loạn đông máu nặng, suy đa phủ tạng dẫn đến tử vong hoặc đời sống thực vật", bác sĩ Yến nói. Thai ngoài tử cung là trường hợp trứng được thụ tinh, làm tổ và phát triển ngoài buồng tử cung. Đây là nguyên nhân gây tử vong cao nhất trong các tai biến sản khoa ở 3 tháng đầu thai kỳ.
Bác sĩ Hải Yến khuyến cáo phụ nữ nên đi khám khi nhận thấy các dấu hiệu trễ kinh, đau bụng vùng hạ vị, đau một bên, ra huyết âm đạo bất thường. Nếu phát hiện sớm thai ngoài tử cung có thể điều trị nội khoa, tránh được cuộc mổ và hạn chế được tai biến. Nếu không đủ tiêu chuẩn điều trị nội khoa người bệnh sẽ được mổ nội soi. 
Lê Phương
