TITLE: Giải mã những cơn đau trên cơ thể - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cơn đau, chẩn đoán, bệnh tim mạch, bệnh thận

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Mọi cơn đau trên cơ thể đều cảnh báo một vấn đề nào đó. Ví dụ, đau ở ngực trái cho thấy tim có thể đang bất ổn vì đây là vùng chứa phần lớn diện tích của tim. Đau ở trong lòng bàn tay trái và phía rãnh giữa lưng trên cũng là dấu hiệu vấn đề tim mạch.
Nếu thường xuyên bị đau âm ỉ ở cổ và vai, bạn nên đi gặp bác sĩ để khám phổi và cơ hoành. Có thể đây là triệu chứng của bệnh liên quan đến hô hấp hoặc dây thần kinh cơ hoành.
Cơn đau do các bệnh về dạ dày và tuyến tụy khá dễ xác định. Ngoài vị trí của hai bộ phận này, bệnh nhân có thể còn bị đau ở lưng.
Những cơn đau nhói ở vùng bụng gần rốn cảnh báo bệnh liên quan đến ruột non. 
Nếu bị đau ở giữa vùng bụng dưới, nguyên nhân nhiều khả năng do các bệnh về ruột. Cơn đau chếch về bên phải, bạn có thể bị đau ruột thừa.
Cơn đau do bệnh thận rất khó đoán biết vì có thể ảnh hưởng từ lưng dưới, cơ bụng, hông đến xương chậu. Tốt nhất, nếu bị đau nhiều ở những vùng này, bạn hãy nhanh chóng đi gặp bác sĩ để được chẩn đoán chính xác.
Cơn đau do nhiễm trùng bàng quang thường xuất hiện ở khung xương chậu dưới ở cả hai mặt trước và sau.
Phụ nữ đau nhói ở hai bên bụng dưới rốn có thể gặp các bệnh liên quan đến buồng trứng. Khi cơn đau kéo dài, bạn cần gặp bác sĩ để chẩn đoán ngay trước khi quá muộn.
Đăng Như (Theo Bright Side)	