TITLE: Thiếu nữ bị cha mẹ ruột từ chối hiến thận vì là con gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến thận, từ chối, con gái, Ấn Độ, cấy gép tạng, phân biệt nam nữ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thiếu nữ sống ở làng Avgil, đang cận kề với cái chết vì cả hai quả thận đã không còn hoạt động. Sau một cơn ốm nặng hai tháng trước, Kanchan nhập viện trong tình trạng đau dữ dội ở lưng và cơ hoành. Bác sĩ khuyên gia đình nên tìm kiếm người hiến thận phù hợp để ghép thì Kanchan mới có cơ hội sống sót.
Tuy nhiên, thật bất ngờ, cha mẹ Kanchan không quan tâm đến mạng sống của con gái mình. Họ nhanh chóng từ chối hiến thận với lý do "Kanchan là con gái, không đáng để được hiến thận".
Cha mẹ cô gái trẻ cũng không chủ động tìm kiếm sự hỗ trợ từ những người khác. Ông của Kanchan, Baleshwar Yadav, còn nói rằng: "Cha con bé là trụ cột gia đình, nếu hiến thận thì sức khỏe sẽ suy yếu đi, ảnh hưởng đến công việc, đến cuộc sống của những thành viên khác". 
Kanchan được gia đình đưa về nhà chăm sóc mà không điều trị ở bệnh viện nữa.
Các bác sĩ cho biết cả hai quả thận của Kanchan đã ngừng hoạt động nên tình hình rất nguy cấp, ca ghép thận cần phải tiến hành càng sớm càng tốt. Tại Ấn Độ, chi phí cho ca phẫu thuật ghép thận khoảng 100.000 USD (hơn 2 tỷ đồng).
Truyền thông Ấn Độ cho rằng dù gia đình thiếu nữ quá nghèo để chi trả cho ca phẫu thuật, song vấn đề là gia đình vẫn không tìm sự trợ giúp từ chính phủ và cộng đồng, để mặc con mình đau đớn đến tuyệt vọng. Câu chuyện đang gây chú ý từ rất nhiều người trên thế giới. Một số nhà tài trợ đã chủ động liên lạc để giúp đỡ gia đình về tài chính, tuy nhiên hiện vẫn chưa tìm được người hiến tặng thận phù hợp.
Thực tế là bệnh nhân nữ ở Ấn Độ ít có khả năng nhận được thận hiến tặng, so với bệnh nhân nam, do văn hóa trọng nam khinh nữ của địa phương. Số liệu từ hai bệnh viện lớn ở thành phố Patna cho thấy trong 77 ca ghép thận ở Ấn Độ, có 77% người tài trợ thận là phụ nữ và chỉ 8% là bệnh nhân nữ được ghép thận.
Đăng Như (Theo Odditycentral) 