TITLE: Tưởng tắc tuyến sữa, bà mẹ bất ngờ phát hiện bị ung thư vú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thứ vú, khối u, tắc tuyến sữa, hóa trị liệu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi sinh bé gái, Gemma phát hiện một khối u nhỏ ở vú khiến cô không thể cho con bú. Gemma đã thông báo với các nhân viên y tế tình trạng này và được cho biết tắc sữa là điều bình thường ở sản phụ sau sinh.
"Các bác sĩ nói rằng đây là tình trạng một ống dẫn sữa bị tắc thường gặp nên tôi không có bất cứ nghi ngờ nào khác hay nghĩ là khối u", Gemma chia sẻ.
Sau đó, khối u lớn dần, Gemma nhờ bác sĩ phụ khoa siêu âm. 10 ngày sau, Gemma bất ngờ nhận được kết quả: Ung thư vú cấp độ 3.
Gemma với chồng và con gái. Ảnh: Foxnews
Theo nghiên cứu của Tổ chức Ung thư vú quốc gia, ung thư vú cấp độ 3 chiếm khoảng 10-20% tổng số ca. Các ống dẫn sẽ bị tắc làm tích tụ sữa và áp lực trong ống dẫn có thể gây những cơn đau khó chịu ở bầu vú. Dấu hiệu đầu tiên là một cục mềm kích thước nhỏ bằng hạt đậu xuất hiện trong ngực. Nếu không được chữa trị kịp thời, bệnh sẽ làm quá trình điều trị trở nên khó khăn hơn vì mức độ lây lan và khả năng tái phát cao.
Gemma đang bắt đầu quá trình hóa trị liệu và không chắc chắn về sức khỏe của mình trong tương lai. Cô chia sẻ câu chuyện nhằm mục đích cảnh báo những phụ nữ khác nên quan tâm đến các biến đổi dù là nhỏ nhất trên cơ thể của mình.
Đăng Như (Theo FoxNews) 