TITLE: Bác sĩ Australia cắt nhầm ruột của bệnh nhân ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, phẫu thuật nhầm, bệnh nhân ung thư, Úc, Northern Beaches

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông nhập viện Northern Beaches để phẫu thuật hồi cuối tháng 7. Các bác sĩ giải thích họ đã nhầm lẫn chỉ định phẫu thuật của bệnh nhân lần này với kết quả khám bệnh trước đó tại một cơ sở y tế khác. 
Bộ trưởng Y tế bang New South Wales, Brad Hazzard đã ra lệnh điều tra khẩn cấp sự việc. Bệnh nhân sau đó đã được phẫu thuật lần nữa để "chỉnh sửa sai sót".
Bộ trưởng Y tế Brad Hazzard đã ra lệnh điều tra khẩn cấp về ca phẫu thuật nhầm.
Phát ngôn viên bệnh viện cho biết đã thông báo cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân biết về sự việc, cam kết sẽ giúp đỡ bệnh nhân trong quá trình điều trị và hồi phục.
Bệnh viện Northern Beaches từng vướng nhiều vấn đề liên quan đến sự an toàn của bệnh nhân do thiếu nhân lực, thiết bị y tế và các loại thuốc quan trọng. Đã có 5 giám đốc điều hành cấp cao từ chức kể từ khi bệnh viện khai trương vào cuối năm 2018.
Lê Hằng (Theo News) 