TITLE: Bộ Y tế yêu cầu giảm chất thải nhựa trong ngành y - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bộ y tế, chất thải nhựa, ngành y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, trong lĩnh vực y tế, chất thải nhựa phát sinh từ nhiều nguồn, bao gồm chất thải nhựa phát sinh từ các hoạt động sinh hoạt thường ngày của nhân viên y tế, người bệnh, người nhà bệnh nhân, người sử dụng dịch vụ y tế. Các hoạt động chuyên môn y tế như bao bì, dụng cụ bao gói, chứa, đựng thuốc, hóa chất, trang thiết bị, vật tư, vật liệu, đồ dùng trong y tế; từ hoạt động nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc, hóa chất... cũng thải ra chất thải nhựa.
Những vật liệu nhựa dùng trong các hoạt động này có thể thay thế bằng các chất liệu an toàn, thân thiện hơn đối với môi trường, theo Bộ Y tế.
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế thay thế  chai nước nhựa dùng một lần bằng chai thủy tinh dùng nhiều lần trong các cuộc họp. Ảnh: Thu Lan.
Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị trong ngành y tế giảm chất thải nhựa trong các hoạt động. Cách thức là tăng cường dùng thuốc bằng đường uống; sử dụng các vật dụng, vật tư, thiết bị y tế, bao bì, dụng cụ gói, chứa, đựng thuốc, hóa chất làm từ vật liệu thân thiện với môi trường hoặc có thể tái dụng... 
Ngoài ra, hạn chế sử dụng túi, chai, cốc, bát, đĩa, ống hút và các vật dụng khác làm từ nhựa dùng một lần hoặc nilon khó phân hủy cho mục đích ăn, uống của người bệnh, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế tại các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, đào tạo, tập huấn của đơn vị... thay thế bằng vật dụng làm từ vật liệu thân thiện với môi trường hoặc có thể tái sử dụng.
Ngành y tế tiến tới chấm dứt hoàn toàn việc sử dụng vật liệu nhựa dùng một lần và nilon khó phân hủy. 
Lê Nga
