TITLE: Truyền 28 đơn vị máu cứu sản phụ bị băng huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ băng huyết, sản phụ miền núi, sản phụ vùng sâu, sản phụ Quảng Ngãi bị băng huyết, cứu sản phụ băng huyết, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Gởi được chuyển từ bệnh viện huyền miền núi Tây Trà đến Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi hôm 25/7 trong tình trạng mất nhiều máu, em bé chào đời đã tử vong. Bệnh nhân choáng, trụy tim mạch, hô hấp cấp, huyết áp không đo được, bệnh viện báo động đỏ để huy động bác sĩ nhiều khoa tập trung cứu chữa.
Sản phụ hồi phục dần sau băng huyết. Ảnh: Bình Minh.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Minh, Phó Khoa Sản, cho biết, sản phụ bị băng huyết rất nặng, mất gần 2/3 lượng máu. Các bác sĩ vừa phẫu thuật cắt tử cung để cứu sản phụ vừa truyền 28 đơn vị máu (gần 7 lít) gồm máu sống và tiểu cầu. "Đây là bệnh nhân được truyền số lượng máu nhiều nhất tại bệnh viện", bác sĩ Minh nói.
Thoát nguy kịch, sản phụ sức khỏe vẫn còn yếu, tiếp tục được hồi sức và theo dõi tình trạng. 
Nhiều sản phụ ở vùng sâu xa chưa quan tâm khám thai định kỳ và vẫn sinh con ở nhà, dẫn đến nguy cơ băng huyết, nhiễm trùng và nhiều biến chứng khác. 
"Thai phụ khi có biểu hiện bất thường như đau bụng, ra máu âm đạo... phải đến cơ sở y tế gần nhất kiểm tra, không nên sinh con tại nhà", bác sĩ Minh khuyến cáo.  
Phạm Linh
