TITLE: Bác sĩ dùng cưa cắt khoen kim loại khỏi dương vật bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bé trai nhập viện vì đeo khoen, vào của quý, Sóc Trăng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khoen kim loại được cưa ra khỏi dương vật bé trai. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ngày 28/7, bé trai đau bụng và chân, được gia đình đưa đến bệnh viện địa phương kiểm tra. Bác sĩ phát hiện dương vật của bệnh nhân bị loét, sưng to do đeo một khoen bằng kim loại đường kính khoảng một cm. 
Cậu bé sau đó được chuyển đến Bệnh viện nhi đồng Cần Thơ. Các bác sĩ xác định dương vật của bé bị phù nề rất to, đỏ bầm, có nguy cơ hoại tử... do bị thắt nghẹt nhiều ngày.
Bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu, các bác sĩ tìm mọi cách để lấy dị vật ra nhưng không thành công do vòng thắt quá chặt. Cuối cùng họ phải dùng cưa và mất hai tiếng mới cắt lấy khoen kim loại khỏi dương vật bệnh nhân...
Hiện tình trạng da vùng sinh dục của bé máu đã lưu thông tốt hơn, có dấu hiệu phục hồi. 
Cậu bé cho biết từng nhiều lần đeo khoen kim loại vào dương vật và đều tuột ra được. Đây là lần đầu gặp sự cố, sưng đau quá nên bé nói dối là bệnh để được đưa đi bệnh viện.
Bác sĩ Nguyễn Quốc Huy - Phó Khoa ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ cho biết đây là trường hợp thắt nghẹt dương vật hiếm gặp. Bé được phẫu thuật kịp thời nên có khả năng phục hồi tốt. Một số trường hợp hoại tử buộc phải cắt bỏ dương vật và mở bàng quang ra da.
Cửu Long 