TITLE: Bé gái 4 tuổi bị viêm nhiễm vùng kín do dị vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dị vật vùng kín, viêm âm hộ, tiết dịch vùng kín

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi điều trị nội khoa nhiều nơi nhưng tình trạng viêm âm hộ không giảm, vùng kín viêm đỏ, tiết dịch hôi. Đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 2 vào tuần trước, bác sĩ nghi ngờ bé viêm âm đạo kéo dài do dị vật nên tiến hành nội soi.
Bác sĩ phát hiện trong âm đạo bé có dị vật là mảnh bông gòn dính vào thành âm đạo viêm đỏ nhiều mủ đục, hôi. Sau khi lấy dị vật, bơm rửa âm đạo, bệnh nhi ổn định sức khỏe. Bệnh viện từng tiếp nhận nhiều trường hợp dị vật âm đạo ở trẻ em như viên bi, bông gòn, thỏi son, nút áo...
Bác sĩ nội soi lấy dị vật cho bé gái. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Tiến sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết những trường hợp nghi ngờ dị vật âm đạo ở trẻ gái, nội soi âm đạo thám sát, gắp dị vật là tốt nhất vì quan sát rõ bên trong. Ống nội soi phải là ống nhỏ để tránh gây tổn hại và rách các mô mềm xung quanh, nhất là màng trinh của bé. 
Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, những dị vật này sẽ gây viêm nhiễm, chảy máu âm đạo kéo dài, đôi khi gây nhiễm trùng nặng ảnh hưởng chức năng sinh sản về sau.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần lưu ý đến trẻ, nhất là trẻ 3-6 tuổi vì giai đoạn này trẻ rất hiếu động, tò mò tự mình tìm hiểu thế giới xung quanh. Trẻ cần được quan sát kỹ lưỡng, chơi những đồ chơi phù hợp với lứa tuổi để tránh xảy ra những tai nạn đáng tiếc. Khi chăm sóc vùng kín em bé cần chú ý vệ sinh hàng ngày, dạy bé không đưa dị vật vào.  
Lê Phương
