TITLE: Chàng trai nuôi tóc dài như con gái để tặng bệnh nhi ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, tóc giả, giới tính

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành kế toán Đại học Hoa Sen đầu tháng 6, hiện ai gặp Huy cũng ngỡ ngàng vì sự thay đổi ngoại hình. Chàng trai tóc ngắn với má lúm đồng tiền "chỉ cần cười là hạ gục bao cô gái", trở nên lạ lẫm với mái tóc dài xõa ngang vai. Anh không thấy bất lợi, trái lại tự tin với diện mạo mới.
"Ai cũng cho rằng con trai thì đầu tóc phải gọn gàng nhưng với Huy thì chẳng có một chuẩn mực nào cụ thể về ngoại hình hết, miễn phù hợp với bản thân là được rồi", Huy nói.
Thời gian đầu anh còn giải thích nhưng lâu dần quen. Đến nay, Huy không còn ái ngại hay để tâm đến ánh mắt dị nghị của mọi người. 
Đức Huy nuôi mái tóc đen, mượt giống mái tóc của mẹ. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Đầu năm 2015, cuộc sống của gia đình Huy đảo lộn khi mẹ bị ung thư dạ dày. Thời gian đó, Huy vừa phụ bố lo toan việc nhà, vừa chăm sóc mẹ. Là con trai, Huy cũng không ngại ngần tự tay xoa bóp, chăm sóc bữa ăn, giấc ngủ cho mẹ. Huy cũng thường xuyên chụp ảnh và chia sẻ những khoảnh khắc của mẹ. Càng ở gần, Huy càng thấy mẹ đẹp, nhất là mái tóc dài, đen, mượt và không có tóc bạc dù đã ngoài 50 tuổi.
Thời gian mẹ nằm viện, Huy còn gặp nhiều hoàn cảnh tương tự. Có những em bé miệng còn hơi sữa đã phải chịu đau đớn của kim tiêm, bình truyền, hay những bé gái phải đội mũ trùm vì mặc cảm không còn tóc sau nhiều đợt hóa trị. Đặc biệt là hành động nuôi tóc dài của bé trai để tặng cho em gái bị ung thư khiến anh đồng cảm. 
Sau 5 tháng điều trị, mẹ Huy qua đời. Anh bảo lưu kết quả học tập đến tháng 9/2018 thì quay trở lại giảng đường và tốt nghiệp vào tháng 6. Cũng từ đó, Huy quyết định nuôi tóc dài. 
"Có nhiều người mẹ sẵn sàng xuống tóc cùng con chiến đấu với bệnh tật, còn mình nuôi tóc để tự an ủi chính mình và nhắc nhở bản thân cố gắng vì luôn có mẹ đang ở bên", Huy nói.
Huy lúc để tóc ngắn. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Thời gian đầu, anh gặp nhiều khó khăn bởi chưa quen với việc chăm sóc tóc. Chàng trai phải gội đầu mỗi ngày rồi xả, sấy tóc và dùng kem ủ tóc mỗi tuần. Khó khăn nhất là lúc tóc dài ngang vai, xõa vào mặt, trời nóng cũng không thể buộc vì có nếp gấp. "Nuôi tóc lâu mới thấy con gái thật vi diệu", Huy nói.
Trước khi ra đường, Huy chỉ cần vuốt nhẹ là tóc vào nếp mà không cần dùng lược. Đứng trước gương và nhìn tóc dài hơn mỗi ngày, chàng trai như được tiếp thêm nghị lực. Có người nghi ngờ giới tính, người nói Huy khác thường, vào nhà vệ sinh nam còn bị nghĩ đi nhầm. Thay vì giải thích, Huy chọn không để tâm những lời nói của người xung quanh mà tìm hiểu cách chăm sóc để có mái tóc đẹp như của mẹ.
Huy cũng may mắn khi được bạn bè và bố ủng hộ nên càng quyết tâm hơn với dự định của mình. "Chỉ cần mình sống tốt, không gây hại cho ai bởi ngoại hình không quyết định được tính cách con người", Huy nói.
Tháng 8/2019, Huy lên đường sang Canada du học. Anh dự định nuôi tóc dài thêm 30 cm để trước khi đi sẽ cắt tóc tặng cho những bệnh nhi ung thư như món quà để các em có nghị lực chiến đấu với bệnh.
Thùy An 