TITLE: Chữa khỏi ung thư giai đoạn cuối nhờ thử nghiệm loại thuốc mới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, giai đonạ cuối, chữa khỏi, khối u, di căn, thuốc Keytruda, Cơ quan Quản lý Dược phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ian được phát hiện có một khối u kích cỡ 66 mm trên đỉnh phổi trái vào đầu năm 2016. Ban đầu, ông được chẩn đoán mắc ung thư phổi hoặc ung thư hạch. Tuy nhiên, sau khi chụp cắt lớp position (PET scan) tại Bệnh viện Calvary Mater Newcastle, bác sĩ kết luận Ian không chỉ có một khối u lớn mà có 20-30 khối u khác ở cả hai lá phổi, hai khối u trên đầu, một khối u ác tính kích cỡ quả bóng golf ở sau não.  
Bác sĩ kết luận Ian mắc ung thư giai đoạn cuối, cơ hội sống sót mong manh. 
Các bác sĩ cho biết sau khi được phẫu thuật não và xạ trị ung thư não, Ian tham gia những thử nghiệm lâm sàng về điều trị ung thư và cần phải trải qua ca phẫu thuật tiếp theo sau 12 tuần nữa. Thời gian này quá lâu, bác sĩ quyết định cho ông dùng thuốc Keytruda - một loại thuốc miễn dịch điều trị ung thư mới được Cơ quan Quản lý Dược phẩm Mỹ chấp thuận.
Bất ngờ xảy ra, kết quả kiểm tra tế bào trong khối u cho thấy ung thư đã di căn nhưng khối u ác tính ban đầu đã biến mất. Các bác sĩ không thể xác định nguồn gốc các tế bào ung thư trong cơ thể Ian. Ông tiếp tục dùng thuốc Keytruda trong ba tháng. Kết quả kiểm tra lần hai cho thấy hai khối u khác trong cơ thể ông cũng đã biến mất hoàn toàn.
Graig Gedye, bác sĩ điều trị cho Ian, cùng các bác sĩ khác, vô cùng bất ngờ.
Ian cùng vợ.
Ian chia sẻ: "Thật may mắn, tôi là một trong số rất ít bệnh nhân ung thư hết bệnh nhờ thuốc Keytruda. Ung thư giai đoạn cuối được coi là án tử hình với bệnh nhân. Điều duy nhất tôi không chắc chắn là liệu các tế bào ung thư đã biến mất hoàn toàn chưa hay sẽ quay lại vào một ngày nào đó".
Hiện, Ian đã hết bệnh, vừa đón sinh nhật lần thứ 50 của mình cùng với vợ và 5 người con.
Ông đã được mời tham dự phần ba chương trình Cancer Council's podcast, chương trình nhấn mạnh ảnh hưởng của các tiến bộ y học trong điều trị ung thư giai đoạn cuối.
Công nghệ y tế, nghiên cứu và phát triển các phương pháp điều trị ung thư đang phát triển nhanh, giúp bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối có thể sống lâu hơn. Các nhà nghiên cứu rất hy vọng các thử nghiệm lâm sàng sẽ sớm được tiến hành, mang lại sự sống cho bệnh nhân ung thư.
Lê Hằng (Theo News) 