TITLE: Thai phụ 21 tuổi đẻ rơi con trên taxi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đẻ rơi, sinh con, đẻ rơi taxi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 29/7, Khoa Cấp cứu - Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, tiếp nhận cấp cứu hai mẹ con. Khi taxi đến sảnh bệnh viện, kíp bác sĩ và điều dưỡng trực cấp cứu đã đứng chờ cùng với thiết bị cấp cứu cần thiết.
Bác sĩ Nguyễn Xuân Hào, khoa Sản Thường, cho biết khi vào viện em bé đã cất tiếng khóc, dây rốn còn nguyên vẹn. Kíp trực cắt dây rốn và sơ cứu cho sản phụ ngay tại xe. Sau đó, mẹ và bé được đưa lên khoa sản để tiếp tục lấy bánh nhau, kiểm soát buồng tử cung và xử trí khâu tầng sinh môn hậu sản. Hiện tại, sức khỏe của hai mẹ con đã ổn định.
Mẹ con sản phụ tại Trung tâm Sản nhi, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ. Ảnh: Thu Hà.
Sản phụ mang thai tuần thứ 40, khi đau bụng đã được người nhà đưa vào trạm xá gần nhà, kiểm tra cổ tử cung mở 2 cm. Sau đó, gia đình gọi taxi đưa thai phụ đến Trung tâm Sản Nhi Phú Thọ để sinh thì vỡ ối trên xe. Người nhà đã tự đỡ đẻ cho sản phụ và liên hệ với bệnh viện nhờ cấp cứu. 
Bác sĩ Hào khuyến cáo, mẹ bầu nên khám thai định kỳ và theo dõi sức khỏe thai sản tại các cơ sở y tế chuyên khoa. Gần đến kỳ sinh, thai phụ cần được thăm khám, theo dõi thường xuyên và khi có dấu hiệu như đau bụng, ra máu hoặc nước âm đạo... cần nhập viện sớm để được xử lý kịp thời, an toàn cho mẹ và bé. Các ca đẻ rơi con trên đường vào viện dễ gặp các vấn đề nguy hiểm như nguy cơ nhiễm trùng cả mẹ và bé, biến chứng khi sinh...  
Lê Nga
