TITLE: Que cấy tránh thai từ tay chạy lạc vào phổi người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: que cấy tránh thai, chạy lạc lên phổi, âm đạo, ra máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cho biết đã cấy que tránh thai Implanon NXT nhiều năm nay. Que đầu tiên được đặt dưới cánh tay vào năm 2010. Sau đó, cô thay thế hai que mới vào năm 2013 và năm 2017.
Ba tháng nay cô bị chảy máu âm đạo liên tiếp không rõ nguyên nhân. Đến bệnh viện kiểm tra, các bác sĩ không thể tìm ra que cấy trong cánh tay của cô nữa. Kết quả siêu âm phát hiện que đã di chuyển đến phổi trái.
"Hình ảnh X-quang ở ngực cho thấy que cấy nằm ở thùy dưới của phổi trái. Kết quả chụp CT cũng mang lại kết quả tương tự", các bác sĩ kết luận.
Que cấy tránh thai hiếm khi chạy lạc chỗ. 
Bệnh nhân được phẫu thuật loại bỏ que cấy và may mắn không để lại bất kỳ biến chứng nào. Cô được xuất viện sau bốn ngày và hẹn tái khám vào tuần sau.
Que tránh thai có chiều dài khoảng 8-10 cm, được cấy vào phần da cánh tay. Que cấy hoạt động bằng cách giải phóng một liều thuốc nhỏ để làm dày chất nhầy ở cổ tử cung và làm mỏng niêm mạc tử cung, ngăn chặn sự rụng trứng.
Việc que cấy tránh thai đi lạc từ tay lên phổi hiếm gặp, từng xảy ra một ca vào năm 2017. Khi ấy que cấy tránh thai của một phụ nữ 37 tuổi đã di chuyển vào tĩnh mạch ở cánh tay và đi đến phổi của bệnh nhân.
Đăng Như (Theo FoxNews) 