TITLE: Mắc những bệnh nào không nên lái xe? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh không nên lái xe, hen suyễn, suy tim, thần kinh, động kinh, đột quỵ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Lái xe lâu khiến người bị suy tim mệt mỏi, dễ bùng phát những cơn rối loạn nhịp, tim đập không đều có thể gây tắc mạch não, đột quỵ, ngưng tim. Ngồi lái xe lâu là yếu tố thuận lợi để những người mắc bệnh mạch vành dễ dẫn đến nhồi máu cơ tim cấp.
Người bệnh tim ngồi lái xe lâu sẽ gây mệt mỏi, rối loạn nhịp tim. Ảnh: Telegraph
Người bệnh hen suyễn ngồi lâu trong máy lạnh hoặc hít phải nhiều khói bụi dễ gây kích thích, co thắt phế quản, khó thở, không làm chủ được tay lái, gây nguy hiểm cho mình và người tham gia giao thông. Người bệnh khi uống thuốc giãn phế quản có thể bị tác dụng phụ là run tay nên cũng không an toàn khi lái xe.
Ngồi lái xe lâu gây mệt mỏi dễ dẫn đến những cơn động kinh. Người bệnh sẽ trải qua cơn co giật, mất ý thức thoáng qua nên rất nguy hiểm khi đang lái xe. Người có tiền sử bị những cơn thiếu máu thoáng qua, tê yếu nửa người, bệnh lý đột quỵ hoặc từng bị đột quỵ nhẹ (yếu chân, yếu tay) một lần nhưng vẫn sinh hoạt bình thường đều dễ tái phát đột quỵ nhồi máu não hay xuất huyết não.
Người bình thường nhưng đang dùng một số thuốc gây tác dụng buồn ngủ cũng nên lưu ý khi lái xe, cần được bác sĩ tư vấn với những loại thuốc này nếu bạn phải lái xe thường xuyên.
Cẩm Anh (Theo WebMD) 