TITLE: Ngôi làng ở Ba Lan suốt 12 năm không có bé trai chào đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ba Lan, ngôi làng Miejsce Odrzańskie, không có con trai, con gái, 9 năm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hầu hết 300 cư dân tại ngôi làng Miejsce Odrzańskie là phụ nữ. Đến nay, các chuyên gia vẫn không tìm được nguyên nhân vì sao các cặp vợ chồng ở ngôi làng miền Nam Ba Lan này chỉ sinh con gái. Bé trai nhỏ nhất sống trong làng nay đã 12 tuổi.
Thị trưởng Rajmund Frischko cam kết trao thưởng lớn cho gia đình đầu tiên sinh được con trai sau sự gia tăng đột biến bé gái này. Giá trị phần thưởng chưa được tiết lộ, song ông hứa hẹn đây sẽ "là một món quà vô cùng hấp dẫn".
Trẻ em trong làng hầu hết là bé gái.
Giáo sư Tomasz Golasz, người sống tại làng, cho biết người đứng đầu đội lính cứu hỏa tình nguyện ở đây cũng là một phụ nữ. "Chuyện này đã diễn ra trong nhiều thập kỷ nay. Tôi đến làng từ hồi xưa và cưới vợ là một cô gái địa phương. Chúng tôi có hai cháu gái. Những người hàng xóm cũng đều sinh con gái dù họ luôn ao ước và cố gắng có được một bé trai", giáo sư chia sẻ.
Thông tin về sự chênh lệch giới tính bất thường ở làng Miejsce Odrzańskie lan truyền khắp Ba Lan và thu hút nhiều sự chú ý. Giáo sư Rafał Płoski, Trưởng khoa Di truyền Y học tại Đại học Y Warsaw, cho rằng cần kiểm tra kỹ hơn những ghi chép lịch sử và số liệu thống kê để tìm ra nguyên nhân cho hiện tượng bí ẩn này. Các nhà nghiên cứu cũng định tiến hành phỏng vấn cha mẹ và trẻ em trong làng với điều kiện sống khác nhau để có được câu trả lời chính xác nhất.
Đăng Như (Theo Odditycentral) 