TITLE: Cô gái bị tiêu cơ vân sau thách đấu squat 1.000 cái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 1000 cú Squat, nguy kịch, suy thận cấp, cấp cứu, thách đấu, Tang, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Squat là bài tập cho phần mông, đùi thon gọn. Người tập squat sẽ đứng lên - ngồi xuống trụ bằng hai chân và vận dụng một lúc nhiều nhóm cơ trên cơ thể như đùi, mông, hông.
Ngày 10/7, Tang thách đấu với nhóm bạn thân xem ai squat được nhiều hơn, mục tiêu là 1.000 cái. Động tác được thực hiện bằng cách hóp bụng và ưỡn ngực về phía trước, sau đó vai - lưng - mông tạo thành một đường chéo ngang. Đầu gối và bàn chân hướng ra ngoài, mở rộng hai chân. Cuối cùng là ngồi xổm xuống càng sâu càng tốt nhưng vẫn phải giữ đúng tư thế ở các bộ phận còn lại để tránh gây tổn thương.
Khi đang thực hiện, cơ bắp chân Tang xuất hiện dấu hiệu xấu nhưng cô gái vẫn không chịu bỏ cuộc. Trước đó, cơ bắp chân của cô đã bị tổn thương nghiêm trọng.
Kết thúc lần thứ 1.000, Tang cảm thấy đau chân, nghĩ do tập luyện thông thường nên vẫn chịu đựng và đi làm bình thường. Ngày 30/7, đôi chân Tang nhức nhối và đau đớn, không thể gập đầu gối như thường, nước tiểu chuyển sang màu đen. 
Tang bị tiêu cơ vân sau khi squat 1.000 cái.
Tại bệnh viện, Tang được bác sĩ chẩn đoán bị tiêu cơ vân. Đây là hội chứng các tế bào cơ vân bị tổn thương và hủy hoại, giải phóng các chất trong cơ vào máu như kali, acid uric, myoglobin, acid lactic, các enzyme CPK, AST, ALT... dẫn đến rối loạn nước điện giải, toan chuyển hóa, sốc, tăng kali máu, hội chứng khoang. Ngoài ra myoglobin còn làm tắc ống thận gây suy thận cấp. Trong một số trường hợp, tiêu cơ vân có thể gây tử vong.
Các bác sĩ cho biết may mắn Tang phát hiện sớm lại còn trẻ nên cơ thể dễ phục hồi sau điều trị. Nếu tình trạng này xảy ra ở người già, họ có thể tử vong vì suy thận cấp. 
Người bạn thách đấu hôm đó với Tang cũng phải nhập viện vì nguyên nhân tương tự.
Các chuyên gia khuyến cáo cần tập theo sự hướng dẫn của huấn luyện viên và mức độ phù hợp với cơ thể để tránh phản tác dụng từ các bài tập.
Đăng Như (Theo Odditycentral) 