TITLE: Kỹ thuật mới mổ nối dây chằng cứu đôi chân một cầu thủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đứt dây chằng, kỹ thuật nội soi, tái tạo dây chằng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 30/7, các bác sĩ khoa Phẫu thuật Khớp, Viện chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã tiến hành mổ nội soi tái tạo dây chằng chéo trước gối cho cầu thủ Ganiyu Bolaji Oseni. Anh đang chơi bóng cho Câu lạc bộ Hà Nội và là cầu thủ ngoại xuất sắc nhất Việt Nam năm 2018.
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Thành, khoa Phẫu thuật khớp, cho biết các bác sĩ đã đồng thời khâu phục hồi sụn chêm ngoài và tái tạo dây chằng chéo trước bằng kỹ thuật all inside. Đồng thời, kíp mổ tăng cường thêm độ chắc của mảng ghép bằng kỹ thuật interner brace (kỹ thuật bắc cầu bên trong) giúp bảo vệ dây chằng chắc chắn hơn. Đây là kỹ thuật mới nhất trên thế giới và lần đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam điều trị chấn thương trong thể thao.
Cầu thủ Oseni ổn định sau phẫu thuật. Ảnh: Thúy Ngọc.
Hiện tại, sau phẫu thuật sức khỏe của cầu thủ Oseni đã ổn định. Kết hợp với quy trình chăm sóc và tập luyện sau phẫu thuật, anh sẽ sớm trở lại các giải đấu tiếp theo.
Theo tiến sĩ Thành, phẫu thuật nội soi tái tạo dây chằng chéo khớp gối là một phẫu thuật tương đối khó, bởi vì người thực hiện phải đảm bảo không làm tổn thương đến các dây chằng chéo khác. Hơn nữa, bác sĩ phải có kỹ thuật cố định vùng mổ thật chắc và phải đặt thật đúng vị trí của dây chằng chéo ban đầu để tái tạo.
Bệnh viện 108 là một trong những cơ sở thực hiện phẫu thuật nội soi khớp gối đầu tiên trong cả nước, từ những năm 1999. Hiện tại, mỗi năm khoa thực hiện khoảng 800 ca phẫu thuật nội soi xử trí các tổn thương khớp. Trung bình mỗi ngày khoa phẫu thuật từ 8-10 bệnh nhân bị đứt dây chằng do chấn thương vận động, đặc biệt là các chấn thương trong thể thao. 
Lê Nga
