TITLE: Bệnh nhân não úng thủy hồi phục khi nghe bài hát yêu thích - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: âm nhạc, não, liệt, phẫu thuật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm 7 tuổi, Maegan nhập viện vì đau đầu kéo dài. Bác sĩ chẩn đoán Maegan chỉ còn sống khoảng 45 phút nếu không phẫu thuật loại bỏ dị tật động mạch não. Ca phẫu thuật kéo dài 10 tiếng đồng hồ, Maegan may mắn sống sót nhưng không thể nói chuyện.
"Chúng tôi không thể nhìn thấy bất kỳ cảm xúc nào từ khuôn mặt con. Maegan không thể nói chuyện mà phải viết chữ để giao tiếp", mẹ của Maegan là Michele, nói.
Các bác sĩ đã kích thích dây thanh quản và khôi phục khả năng nói của Maegan. Cô vẫn cảm thấy chán nản, trong phòng chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ em có ông già Noel, đội cổ vũ vẫn không thể cải thiện tâm trạng của cô.
Vài ngày sau, khi mẹ của Maegan là Michele đang bật nhạc cho con gái nghe theo liệu trình hồi phục, đến bài hát "Toxic" của ca sĩ Britney Spears thì ánh mắt cô dường như sáng bừng lên. Maegan bắt đầu mỉm cười. Cô giơ tay phải lên và bắt đầu di chuyển hông như đang cố nhảy.
"Tôi đã không tin vào mắt mình và bật khóc khi thấy cơ thể con cử động và có cảm xúc", mẹ cô bé nói.
Maegan lúc còn nhỏ. Ảnh: Yahoo
Gia đình Maegan đã đến nhà ca sĩ Britney Spears để cảm ơn về âm nhạc của cô và được tặng một bức ảnh có chữ ký của ca sĩ. Bà Michele chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn cô ấy với tư cách của một người mẹ đến một người mẹ. Chính âm nhạc của cô ấy đã mang lại cuộc sống cho con gái bé nhỏ của tôi một lần nữa".
Trong quá trình điều trị, huyết áp của Maegan bắt đầu tăng một cách báo động và các bác sĩ, y tá không thể tìm ra phương pháp giải quyết. Chị gái sinh đôi của Maegan là Morgan đã yêu cầu được gọi điện để hát cho em nghe. Khi nghe giọng chị hát và nói chuyện, huyết áp của Maegan giảm dần. Maegan đã hồi phục sau một thời gian dài điều trị và tiếp tục cuộc sống bình thường.
"Âm nhạc của cô ấy đã khiến tôi trở nên tốt hơn. Tôi yêu Britney", Maegan nói.
Trong một nghiên cứu của Hiệp hội Tâm lý Mỹ, việc nghe nhạc được chứng minh là có khả năng làm giảm căng thẳng trước khi phẫu thuật, thậm chí hiệu quả hơn cả thuốc kê đơn.
Maegan khi trưởng thành. Ảnh: Instagram.
10 năm sau, mới đây Maegan lại trải qua một cơn đau đầu khiến não ngừng hoạt động. Đầu Maegan sưng lên và cô dần mất đi thị lực. Gia đình đưa cô đến gặp bác sĩ Barunashish Brahma, người đã mổ não của Maegan 10 năm trước, để phẫu thuật. Ca mổ lần này thành công ngoài mong đợi. "Trước khi xuất viện, Maegan đã nhảy một lần nữa điệu nhảy của Britney Spears", mẹ cô kể lại.
Maegan nay18 tuổi, đang bắt đầu học đại học. Cô hy vọng hai năm nữa có thể hoàn thành chuyên ngành trị liệu. 
Thùy Anh (Theo GMA)  