TITLE: Người thợ cơ khí trở thành bác sĩ ở tuổi 47 - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, y khoa, ước mơ thành bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ở thành phố Cleveland, mọi người nhận xét Carl Allamby là một người thợ cơ khí tài giỏi. "Carl có thể sửa xe ngay cả khi anh ấy đang ngủ", một người khách của Carl nói.
Khi còn đi học, Carl không phải là một học sinh nổi bật. Anh tốt nghiệp với số điểm trung bình dưới 2.0 và không học đại học. Bù lại, anh là một công nhân chăm chỉ và đã thành công với những chiếc ôtô. Sau này anh mua một công ty và bắt đầu kinh doanh ôtô cũ từ 18 năm trước.
Năm 2006, Carl vừa kinh doanh tại nhà vừa đăng ký tham gia các lớp học buổi đêm tại trường đại học Ursuline. Ban đầu, sinh học chỉ là môn bắt buộc. Một giáo viên của anh là bác sĩ chuyên khoa X-quang phát hiện ra năng khiếu của Carl và hướng anh đi theo ngành y.  
Năm 2015, Carl đứng đầu kỳ thi của trường đại học Y khoa vùng Đông Bắc Ohio. Để tập trung việc học, anh đã bán doanh nghiệp của mình và vào trường học với thành tích đứng đầu tất cả lớp.
"Đây là một cuộc đánh cược mạo hiểm và có nguy cơ rất lớn là tôi sẽ thất bại. Nhưng theo đuổi giấc mơ không bao giờ là quá muộn. Và cuối cùng, tôi đã thành công ở tuổi 47", Carl nói. 
Tháng 7 vừa qua, Carl được Bệnh viện Đa khoa Cleveland Clinic Akron mời làm việc trong 3 năm. Anh cho biết người truyền cảm hứng cho mình chính là hai vị bác sĩ da đen đã luôn ủng hộ anh trong suốt thời gian qua. Anh mong bản thân sẽ trở thành người truyền cảm hứng cũng như chữa trị hết sức mình cho các bệnh nhân da màu khác. 
Bác sĩ Carl Allamby. Ảnh: Cleverland
Hiện, Carl có hai con, trong đó một con trai là lính cứu hỏa và một con gái đang là y tá học việc. Vợ anh là nhà trị liệu vật lý.
Anh thường nói đùa: "Tôi có một kế hoạch kinh doanh hoàn hảo. Con trai sẽ mang bệnh nhân đến, tôi cứu sống họ và vợ tôi giúp họ phục hồi. Cuối cùng con gái tôi sẽ chăm sóc họ trong quá trình nằm viện. Sau đó, bệnh nhân sẽ được thay dầu miễn phí khi xuất viện". 
Quỳnh Dương (Theo FoxNews)  