TITLE: Quản lý nhà hàng nhanh trí cứu người khách hóc thịt viên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hóc dị vật, thủ thuât  Heimlich, sơ cứu, chủ nhà hàng, cứu khách, Cem

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 27/7, Cem đang làm việc tại nhà hàng Tas ở London thì bất ngờ nghe một phụ nữ kêu cứu. Anh chạy đến và thấy một người đàn ông mặt đỏ gay do bị nghẹn thịt viên. Cem lập tức áp dụng kỹ thuật Heimlich được học trong khóa huấn luyện an toàn sức khỏe, cứu người đàn ông.
Nguyên tắc của thủ thuật này là tạo một lực tác động mạnh, đột ngột vào bụng, giữa rốn và lồng ngực để tạo một áp lực lớn trong đường hô hấp, đẩy dị vật ra ngoài.
Cem chia sẻ: "Đây là lần đầu tôi sơ cứu bằng thủ thuật Heimlich và cũng không nghĩ sẽ hiệu quả. Dù rất lo lắng, tôi vẫn thử vì không còn cách nào khác. Tôi rất muốn cứu vị khách đó".
Theo camera nhà hàng ghi lại, người đàn ông tuổi tầm 40 đang đi ăn cùng vợ, con gái và con rể. Người vợ đã loay hoay vỗ vào lưng chồng khi anh bị nghẹn trong vài giây, sau đó Cem chạy đến, ôm chặt vị khách từ phía sau và dùng lực thật mạnh xốc nạn nhân lên nhiều lần.
Sau khi được cứu thoát khỏi viên thịt, người đàn ông rất vui và tiếp tục dùng bữa cùng gia đình.
Quản lý Cem và nhân viên nhà hàng đều được huấn luyện khóa sơ cứu dịch vụ cấp cứu. 
Nhà hàng Tas khá nổi tiếng tại Waterloo, từng đón tiếp rất nhiều khách nổi tiếng như tân thủ tướng Anh Boris Johnson, thị trưởng London Sadig Khan, nam diễn viên Ian McKellen. Cem cho biết việc khách hóc thịt viên là điều anh chưa từng nghĩ tới, bởi thông thường, mọi người chỉ hóc khi ăn cá hoặc mực.
Nhân viên nhà hàng Tas đều được huấn luyện một khóa sơ cứu của dịch vụ cấp cứu địa phương tại Waterloo cũng như các bài thực hành cá nhân. Anh hy vọng những nhà hàng khác sẽ có các khóa huấn luyện tương tự và cho rằng biết cách sơ cứu theo thủ thuật Heimlich rất quan trọng.  
Nhà hàng Tas đã đăng Twitter: "Cem Canpolat, người quản lý anh hùng của nhà hàng, đã cứu sống một vị khách bị nghẹn khi đang dùng bữa tối bằng thủ thuật sơ cứu Heimlich".
Hướng dẫn thủ thuật Heimlich
 
 
Hướng dẫn thủ thuật Heimlich sơ cứu hóc dị vật
Lê Hằng (Theo MSN) 