TITLE: Mang thai ba tự nhiên ngay trước khi thụ tinh nhân tạo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh ba, tam thai, IVF, thụ tinh nhân tạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Stephanie từng hai lần sảy thai, suốt hai năm không dùng biện pháp tránh thai nào vẫn không thể có con. Trước đó hai vợ chồng đã có con đầu lòng là một bé trai, song muốn sinh thêm. Bác sĩ nói rằng chỉ còn cách làm thụ tinh ống nghiệm họ mới có thể có con lần nữa. 
Trước khi tiến hành thụ tinh nhân tạo (IVF), anh Michael Gough, 30 tuổi, quyết định đưa vợ và con trai tới Mallorca, Tây Ban Nha, du lịch để có tâm lý thoải mái nhất cho đợt điều trị lâu dài. Ba tuần sau, khi về nhà, ngày 30/9/2018 Stephanie phát hiện có thai, cả gia đình bất ngờ. Đặc biệt hơn khi cô đã thụ thai ba tự nhiên, tỷ lệ gặp là 1/200 triệu ca mang thai trên thế giới.
"Một cảm xúc tuyệt vời khi tôi sắp đón nhận ba phép màu kỳ diệu", Michael nói.
Gia đình Stephanie. Ảnh: Mirror
Ngày 30/3, Stephanie sinh thành công ba bé gái, đặt tên là Ollie-Anna, Isabella và Brianna, sau 7 tháng thai kỳ. Cuộc sống gia đình trở nên bận rộn. Ngoài công việc, hai vợ chồng thay phiên nhau chăm sóc, cho con ăn, ngủ, vui chơi. 
"Có thêm ba đứa trẻ con trong vòng 7 tháng vừa may mắn vừa là thử thách của cả hai vợ chồng", Michael nói.
Con trai lớn là Zach cũng giúp bố mẹ chăm em. Họ cũng nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời từ bố mẹ nội, ngoại. Câu chuyện của họ đã mang đến cho những cặp vợ chồng vô sinh khác có thêm hy vọng khi điều trị vô sinh, hiếm muộn.
Thùy Anh (Theo Mirror) 