TITLE: Bài kiểm tra nguy cơ bạn bị rối loạn nhân cách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tâm lý, tâm lý học, rối loạn nhân cách, trắc nghiệm, trắc nghiệm tính cách

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Rối loạn nhân cách (psychopath) là một trong những rối loạn khó phát hiện nhất. Nhìn từ bên ngoài, người rối loạn nhân cách có thể trông rất bình thường, thậm chí hấp dẫn, quyến rũ. Thế nhưng bên trong, họ thiếu thấu cảm và hối hận, mang tính cách mạnh bạo, tự cao tự đại và có những hành vi chống đối xã hội kéo dài.
Bài test được sáng tạo bởi nhà tâm lý học Robert D. Hare những năm 1970. Danh sách các dấu hiệu tâm thần của Hare đưa ra 20 câu hỏi với mục đích đánh giá sức khỏe tâm thần và nguy cơ rối loạn nhân cách của bất cứ ai. Nhiều nhà khoa học cho rằng nó có khả năng dự đoán các hành vi bạo lực ở người.
Người rối loạn nhân cách thường bốc đồng, nhẫn tâm và thiếu đồng cảm. Ảnh: RD.
Trong Danh sách các dấu hiệu tâm thần của Hare, có ba mức điểm cho mỗi câu hỏi: 0 - không, 1 - có ở một mức độ nhất định, 2 - hoàn toàn có. Bạn tự cho điểm khi trả lời các câu hỏi dưới đây. Sau khi làm xong, hãy tính tổng điểm bạn có được, đạt trên 30 điểm cho thấy bạn có nguy cơ rối loạn nhân cách.
Dưới đây là 20 câu hỏi:
Bạn thường tỏ vẻ hấp dẫn?
Bạn đánh giá bản thân mình quá cao?
Bạn luôn cần một điều gì đó để khích lệ bản thân?
Bạn không thể ngừng nói dối?
Bạn xảo quyệt và dễ điều khiển người khác?
Bạn ít cảm thấy hối hận hoặc có lỗi?
Bạn ít có cảm xúc?
Bạn nhẫn tâm và thiếu sự đồng cảm?
Bạn sống dựa vào và sẵn sàng lợi dụng người khác?
Bạn khó kiểm soát hành vi bản thân?
Bạn quan hệ tình dục bừa bãi?
Bạn có các vấn đề về hành vi từ nhỏ?
Bạn thiếu những mục tiêu thực tế và dài hạn?
Bạn quá bốc đồng?
Bạn vô trách nhiệm?
Bạn không nhận trách nhiệm cho những hành động của mình?
Bạn có nhiều mối quan hệ hôn nhân nhưng không kéo dài được lâu?
Bạn có tiền sử phạm tội vị thành niên?
Bạn từng bị thu hồi quyền được thả tự do từ án tù trước đó?
Bạn mắc nhiều loại tội?
Lưu ý, dù được nhiều chuyên gia sử dụng để đánh giá ban đầu một bệnh nhân, kết quả của bài kiểm tra này chỉ mang tính chất tham khảo. Muốn biết một cách chính xác tình trạng sức khỏe tâm thần của mình, bạn nên đến các nhà tâm lý học, tâm thần học để thăm khám.
Phúc Lương (Theo RD) 