TITLE: Suýt chết do vỡ lá lách sau khi ngã mà không biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ lách, té ngã, đau hạ sườn, sốc mất máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam bệnh nhân cấp cứu Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long vào tuần trước trong tình trạng vật vã, bụng trướng, mạch nhanh, huyết áp dạ, đau vùng hạ sườn trái. Bác sĩ hồi sức cấp cứu, truyền dịch nâng huyết áp, chụp MSCT bụng phát hiện dập vỡ lách gây xuất huyết nội.
Người bệnh có thể rơi vào tình trạng sốc giảm thể tích do mất máu nguy hiểm đến tính mạng, bác sĩ chỉ định mổ khẩn cấp. Các bác sĩ phẫu thuật ngay trong đêm, cắt lách toàn bộ, hút truyền máu hoàn hồi. Bệnh nhân hồi phục sau mổ và vừa xuất viện.
Bệnh nhân hồi phục ổn sau khi mổ cấp cứu kịp thời. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Huỳnh Huy Cường, Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long, cho biết lách là cơ quan thường bị thương nặng nhất sau chấn thương do tai nạn xe, té ngã hoặc sau khi bị đánh vào bụng. Tuy được bao bọc bởi một lớp vỏ chắc, nằm sâu bên trong ổ bụng nhưng tỷ lệ bị tổn thương lại chiếm khá lớn trong chấn thương bụng và có khả năng tử vong cao. 
Bác sĩ Cường khuyến cáo khi có những dấu hiệu và triệu chứng như đau ở phần bên trái của bụng, choáng, buồn nôn sau va đập hay té ngã, người bệnh nên được đưa vào bệnh viện hoặc cơ sở y tế gần nhất càng sớm càng tốt để thăm khám, điều trị kịp thời. 
Lê Phương
