TITLE: Nhổ 526 chiếc răng trong miệng cậu bé 7 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhổ răng, răng miệng, khối u, phẫu thuật, gây mê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
P. Ravindran được bố mẹ đưa đến Bệnh viện Nha khoa ở Chennai, ngày 11/7 trong tình trạng đau miệng, hàm dưới bên phải sưng to. Chụp X-quang và CT, các bác sĩ phát hiện khoang miệng cậu bé giống như một chiếc túi chứa đầy răng.
Bác sĩ cho biết tình trạng của cậu bé đang ở giai đoạn đầu nên chưa ảnh hưởng nhiều đến răng và các mô quanh răng. Điều này giúp các bác sĩ có thể thực hiện theo phương pháp đơn giản thông thường là gây mê sau đó phẫu thuật nhổ răng mà không cần tái tạo hàm. Ca phẫu thuật hoàn toàn miễn phí.
"Những chiếc răng có kích thước khác nhau, khoảng 0,115 mm", bác sĩ P.Senthilnathan, khoa phẫu thuật Răng hàm mặt của bệnh viện, nói. 
Ranvindran(áo đỏ) sau khi được phẫu thuật loại bỏ 526 chiếc răng. Ảnh: Foxnews
Tiến sĩ Pratibha Ramani, Trưởng khoa Răng hàm mặt Bệnh viện Saveetha, cho biết hiện chưa xác định rõ nguyên nhân bé mọc nhiều răng nhưng có thể do di truyền. "Môi trường sống cũng có một phần tác động. Chúng tôi đang nghiên cứu xem bức xạ từ điện thoại di động có phải là một yếu tố dẫn đến tình trạng này không", tiến sĩ Pratibha Ramani nói.
Các răng khác của bé P. Ravindran vẫn phát triển bình thường, riêng răng hàm bị ảnh hưởng vĩnh viễn. Gia đình đề nghị bác sĩ cấy ghép răng hàm khi cậu bé tuổi 16.
Thùy Anh (Theo NewsIndiaExpress) 