TITLE: Hai bệnh nhân chạy thận ở Nghệ An bị sốc nhiễm khuẩn huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chạy thận, nhiễm khuẩn huyết, chạy thận nhân tạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trưa 2/8, Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết hai nữ bệnh nhân được chuyển đến khoa chiều 31/7 trong tình trạng nặng. Cả hai đều bị toan chuyển hóa, suy đa tạng. Các bác sĩ đã tiến hành bù dịch, cung cấp oxy, sử dụng kháng sinh phổ rộng, hồi sức tích cực và lọc máu lên tục.
"Sau hai ngày điều trị, sáng nay cả hai bệnh nhân diễn biến tốt hơn, chỉ số sinh tồn khá tốt, mạch và huyết áp ổn định, đã thoát sốc", bác sĩ Cơ nói.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là hai bệnh nhân bị sốc nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn huyết. Loại vi khuẩn gây sốc là Bukhodelria cepacia. Đây là vi khuẩn có mức độ kháng cao đối với một số nhóm kháng sinh, gây nhiễm trùng bệnh viện. 
Hai bệnh nhân đang được điều trị tại Khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, trưa 2/8. Ảnh: Thế Anh.
Chiều 30/7, trong số 21 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An thì có 6 người phản ứng khác thường như sốt, buồn nôn. Bệnh viện đã dừng toàn bộ hệ thống máy chạy thận, đồng thời cấp cứu các nạn nhân. Ba trường hợp nhẹ được về nhà trong đêm, ba người được hồi sức cấp cứu tích cực sau đó 2 người đã chuyển ra Bệnh viện Bạch Mai.
Do hệ thống máy chạy thận phải tạm dừng để điều tra nguyên nhân, 132 bệnh nhân đang chạy thận theo chu kỳ tại viện phải chuyển sang chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa 115, Bệnh viện Giao thông Vận tải Vinh, Bệnh viện Quân y 4 trên địa bàn. 
Sở Y tế Nghệ An cùng Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An mời 2 chuyên gia từ Bệnh viện Bạch Mai vào tìm hiểu nguyên nhân gây sự cố và khắc phục. Mẫu nước chạy thận tại bệnh viện cũng được lấy và gửi xét nghiệm tại Viện Sức khỏe môi trường (Hà Nội).
"Rà soát lại toàn bộ quy trình chạy thận hôm 30/7 cho thấy Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An làm đúng quy trình, súc rửa đường ống đúng thời hạn. Sự cố này có thể do nhiều yếu tố, nguyên nhân đang được tìm hiểu", tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết. 
Hệ thống nước cung cấp cho các máy chạy thận tại bệnh viện được kiểm tra định kỳ 6 tháng một lần. Lần gần nhất các máy này được kiểm tra nguồn nước là ngày 23/6. Các máy chạy thận đều trong thời gian đảm bảo tiêu chuẩn để hoạt động. 
Lê Nga
