TITLE: Sợi dây chuyền bạc rơi vào đường thở bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt dị vật, dây chuyền bạc, 14 cm, chắn ngang đường thở, bệnh nhi 2 tuổi, ho sặc sụa, khó thở, bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết cháu đang chơi đùa thì ho khan, nghẹn, khó thở. Gia đình phát hiện bị mất chiếc vòng bạc trên tay nên nghi ngờ cháu đã nuốt, liền đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, ngày 1/8.
Ảnh chụp phim X-quang cho thấy hình ảnh cản quang bất thường vùng khí quản và một phần phế quản gốc bên phải của bệnh nhi. Kíp bác sĩ nội soi khí quản bé, gắp ra một sợi dây chuyền bạc dài 14 cm.
Sau khi gắp dị vật, bệnh nhân đỡ khó thở, phổi hết tiếng rít, da môi hồng. Hiện tại, cháu chơi ngoan, nói chuyện bình thường, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.
Sợi dây chuyền bạc dài 14 cm sau khi được gắp ra. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh
Bác sĩ Trần Xuân Sơn, Phó Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, cho biết trẻ em 1-3 tuổi dễ bị mắc dị vật đường thở nhất, biểu hiện khi đang ăn, chơi đột ngột ho sặc sụa, trợn mắt, mặt tím tái. Sau đó, bệnh nhi sẽ thở khó, ngưng thở do tắc nghẽn đường thở cấp hoặc thở rít kèm theo ho rũ rượi, cơn ho dồn dập, mặt đỏ gay. Cơn ho kéo dài sau đó dịu đi, chỉ còn những tiếng ho rải rác.
Bác sĩ khuyến cáo gia đình không cho trẻ chơi những đồ chơi có kích thước nhỏ vì có thể ngậm và nuốt. Tháo pin ra khỏi đồ chơi, đặc biệt pin điện tử loại nhỏ. Tách hạt ra khỏi quả khi cho bé ăn, không nên ép bé ăn trong lúc khóc, lúc cười, không bóp mũi khi cho ăn hoặc uống thuốc vì dễ hóc, sặc.
Thúy Quỳnh 