TITLE: Đôi vợ chồng như 'xác sống' do nhiễm ký sinh trùng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhiễn ký sinh trùng, như zombie, Pad Thái Lan, kỳ nghỉ, Úc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Stacey Barnes, 32 tuổi và chồng là Ryan Prigg, 39 tuổi, ở Australia, cùng hai con đi du lịch Thái Lan. Sau khi ăn món pad Thái, cả hai cảm thấy mệt mỏi, sốt, đổ mồ hôi và run rẩy. Các triệu chứng không giảm, gia đình quyết định rời Thái Lan sớm hơn dự định. Về đến nhà, tình trạng sức khỏe của họ tồi tệ hơn.
Stacey chia sẻ: "Chúng tôi bị trướng bụng, mặt sưng vù và loét khắp miệng, còn bị táo bón hoặc tiêu chảy nặng, ăn uống bất tiện nên không dám đi ra khỏi nhà".
Nhiều tháng liền, Stacey bị hội chứng "sương mù não", không thể nhớ bất cứ điều gì, đi lại trong nhà như "zombie". Sức khỏe cả hai vợ chồng ngày càng đi xuống, cuộc sống gia đình bị đảo lộn.  
Gia đình Stacey rất ít khi có người bị bệnh, đặc biệt luôn ăn uống hợp vệ sinh và thường xuyên tập thể dục.
Vợ chồng Stacey Barnes.
Hai vợ chồng đã khám ở 3 cơ sở y tế, bác sĩ đều không phát hiện ra nguyên nhân bệnh. 10 tháng sau, bệnh vẫn không thuyên giảm, cả hai quyết định dừng hẳn công việc kinh doanh, tập trung chữa bệnh.
Cuối cùng sau hơn một năm bệnh tật, Stacey và Ryan gặp một bác sĩ chuyên về ký sinh trùng đường ruột, được chẩn đoán mắc bệnh Dientamoeba fragilis do nhiễm ký sinh trùng dientamoeba fragilis. Cả hai phải dùng kháng sinh mạnh, truyền sắt, bổ sung vitamin và men vi sinh. Sức khỏe hai vợ chồng đã bình thường trở lại, tiếp tục công việc kinh doanh.
Câu chuyện xảy ra vào năm 2018, được Stacey vừa chia sẻ với lời khuyên mọi người khi ra nước ngoài, nếu thấy cơ thể không ổn nên đi khám ngay.
Lê Hằng (Theo News) 