TITLE: Sinh đôi trai gái sau 12 năm điều trị vô sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vô sinh, thai phụ, sinh sản, thai đôi, IVF

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Sáu, 44 tuổi, ở Hà Nam. Chị kết hôn với anh Sử năm 2007, từ đó suốt 12 năm chạy chữa vô sinh hiếm muộn, đến năm 2018 mới có tin vui. Ngày 25/1/2018, chị sinh đôi một trai một gái, bé gái nặng 1,2 kg, còn bé trai nặng 1,5 kg, đặt tên Nguyễn Quang Sự và Nguyễn Thị Hoa. Gia đình ngoài mẹ già gần 80 tuổi, kể từ nay có thêm tiếng cười trẻ thơ, "trọn vẹn và ấm áp", chị Sáu nói.
Vợ chồng đều làm nông, nuôi lợn, gà với vài sào ruộng nhỏ nên thu nhập chỉ "ba cọc ba đồng". Dành dụm được bao nhiêu đổ dồn vào chữa bệnh, nghe ai mách ở đâu có thầy giỏi là đến. Kinh tế dần kiệt quệ. Đầu năm 2017, hồ sơ vợ chồng chị Sáu được Bệnh viện Bưu Điện, Hà Nội, chọn để hỗ trợ kinh phí thụ tinh trong ống nghiệm. 
"Gia đình mà thiếu vắng tiếng trẻ thơ thì đâu còn trọn vẹn, nên tôi quyết định thử vận may mình lần nữa", chị Sáu nói. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản, Bệnh viện Bưu điện, cho biết các cặp vợ chồng có thời gian chung sống 12 tháng và tần suất tình dục từ 2 lần mỗi tuần, không dùng biện pháp tránh thai nào mà chưa có tin vui thì nên đi khám sớm để điều trị. Nguyên nhân vô sinh có thể do chồng có vấn đề về tinh trùng, rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh... Viêm nhiễm, quai bị, bất thường nhiễm sắc thể, gene cũng là nguyên nhân. Đối với nữ, nguyên nhân phổ biến nhất là viêm nhiễm, viêm dính vòi tử cung, nhiễm lậu cầu, lạc nội mạc tử cung, dị dạng hệ dinh dục- tiết niệu...
Vợ chồng chị Sáu, nguyên nhân chính là do chất lượng tinh trùng chồng nên được bác sĩ Nhã tư vấn tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) và thành công ngay trong lần cấy phôi đầu tiên. Anh Trần Như Dũng, 58 tuổi, anh rể của chị Sáu là người đồng hành cùng gia đình từ ngày đầu tiên chữa trị. Anh phụ giúp hai vợ chồng về kinh tế và thỉnh thoảng chăm sóc cháu ở viện.
"Trộm vía hai cháu đều ngoan ngoãn, có nếp có tẻ. Chúng tôi chờ giây phút này rất lâu rồi", anh nói. 
Vợ chồng chị Sáu, anh Sử hạnh phúc bên hai con. Ảnh: Thùy An.
Cũng hơn 7 năm chạy chữa, anh Trần Tiến Hùng và chị Đinh Thị Lan Phương ở Hà Nam mừng rỡ khi làm IVF thành công và nhận được "trái ngọt kép" là hai bé Minh Tuấn và Minh Tuệ. Theo anh Hùng, hai vợ chồng kết hôn năm 2010 nhưng mãi không có tin vui dù đi khắp từ Nam ra Bắc. " Hành trình đấy vô cùng gian nan, mệt mỏi thậm chí tuyệt vọng", anh Hùng nói. 
Bác sĩ Vệnh viện Bưu điện kết luận chị Phương bị hẹp vòi trứng, khó có con tự nhiên nên được tư vấn làm biện pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Sau đó, anh Hùng thuê nhà ở gần viện để tiện chăm sóc vợ, vừa làm thêm để trang trải viện phí. Ngày 1/12/2018, chị Phương " mẹ tròn con vuông", điều ước có con, làm mẹ nay đã thành sự thật. 
Ước tính, cứ 100 trẻ sơ sinh thì có một trẻ sinh ra nhờ biện pháp hỗ trợ sinh sản. Tỷ lệ này thay đổi ở từng quốc gia, địa lý, trình độ phát triển và y tế của quốc gia đó. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tỷ lệ vô sinh trên thế giới năm 2010 là 1,9-10,5%, tùy địa lý và đặc điểm nhân chủng học khác nhau. 
Tại Việt Nam,  năm 2010, tỷ lệ vô sinh là 7,7%, cao nhất ở Khánh Hòa với 13,9% và thấp nhất ở Hài Phòng và Quảng Ninh là 3,8-3,9%. 
Hiện nay, các phương pháp hỗ trợ sinh sản ngày càng phát triển và được sử dụng rộng rãi trên thế giới và ở Việt Nam như thụ tinh nhân tạo (IUI), thụ tinh trong ống nghiệm (IVF), tiêm tinh trùng từ mào tinh (PESA), lấy tinh trùng từ tinh hoàn (PESE), trữ đông phôi bằng phương pháp thủy tinh hóa, trữ lạnh trứng... Trong đó, IVF là biện pháp phổ biến.
Theo bác sĩ Nhã, khi thụ tinh bằng ống nghiệm vợ chồng cần chuẩn bị thời gian, tâm lý, tài chính và hạn chế "ai mách đâu đi đó" mà phải tìm hiểu cơ sở y tế có chất lượng để đến khám và mang hiệu quả cao nhất. Đặc biệt, cả hai vợ chồng phải duy trì sức khỏe thể chất và lối sống lành mạnh, không hút thuốc, rượu, bia, hạn chế stress, tập thể dục...
Thùy An  