TITLE: Khối u gan nặng 1,3 kg xâm lấn đại tràng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u tuyến ở gan, u gan, bụng to, tăng cân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long ngày 22/7 vì đau bụng ở hạ sườn, đau tăng lên khi cử động. Bác sĩ phát hiện một khối u gan lớn choán chỗ thượng vị bệnh nhân.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Kỳ Phương, Trưởng Khoa Tiêu hóa cùng ê kíp đã phẫu thuật cắt trọn khối u to 10x15 cm, nặng 1,3 kg dính vào mạc nối lớn và mạc treo đại tràng. 
U tuyến là khối u lành tính của gan, thường gặp ở phụ nữ 30-40 tuổi, nghi ngờ do ảnh hưởng của nội tiết hay có thể vì uống thuốc ngừa thai. Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân có u tuyến nên ngừng uống thuốc ngừa thai, phẫu thuật cắt bỏ khối u không teo lại sau khi đã ngừng uống thuốc ngừa thai. Phụ nữ có u tuyến lớn nên tránh mang thai vì có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết. Bệnh nhân có nhiều u tuyến lớn có thể phải ghép gan. 
Lê Phương
