TITLE: Con đỉa dài 10 cm sống trong hốc mũi bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đỉa sống trong mũi, gắp đỉa, đỉa dài 10 cm sống ký sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 31/7 bé được đưa tới phòng khám ở huyện Kỳ Sơn trong tình trạng khó thở, ngứa mũi và chảy máu. Bác sĩ phát hiện một con đỉa đang sống ký sinh trong hốc mũi bé và đã gắp thành công con vật dài 10 cm. 
Con đỉa mà bác sĩ lấy ra từ mũi cháu bé. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
Theo người nhà bệnh nhân, hơn nửa tháng trước, bé cùng bạn ra khe suối tắm và uống nước. Chừng một tuần nay, bé bắt đầu xuất hiện tình trạng chảy máu mũi.
Ba tháng trước, bác sĩ phòng khám này cũng gắp thành công đỉa ký sinh trong mũi của hai bệnh nhân 25 tuổi và 3 tuổi (cùng trú huyện Kỳ Sơn). Cả hai cũng đều từng tắm và uống nước khe suối trước khi bị đỉa chui vào mũi. 
Hải Bình
