TITLE: Chườm nóng để nhanh lấy lại dáng sau sinh, sản phụ bị băng huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chườm muối nóng, băng huyết sau sinh, hồi phục vóc dáng sau sinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Hồ Cao Cường, Bệnh viện Mỹ Đức (TP HCM), cho biết sản phụ cấp cứu tuần trước với vẻ mặt nhợt nhạt, vùng da bụng dưới rốn có mảng da bầm đỏ. Bệnh nhân vừa sinh thường em bé nặng 2,9 kg, muốn nhanh lấy lại vóc dáng nên chườm muối nóng vùng bụng mỗi ngày 3 lần và liên tục một tuần.
Sản phụ được bù dịch, chích thuốc cầm máu, co hồi tử cung và chuyển sang phòng mổ. Sau hơn một giờ cấp cứu, bệnh nhân vượt qua được nguy hiểm, may mắn tránh nguy cơ cắt tử cung.
Theo bác sĩ Cường, sau khi sinh, tử cung sản phụ sẽ co lại để cầm máu. Ban đầu tử cung co lại ngang rốn, sau đó mỗi ngày co lại một cm. Hai tuần sau sinh tử cung nhỏ xuống dưới xương vệ. Sáu tuần sau, các cơ quan sinh dục trở về bình thường. Do vậy trong vòng sáu tuần sau sinh, nếu sản phụ chườm nóng, nịt quế, thảo dược nóng sẽ làm tử cung không co lại được gây băng huyết, gọi là băng huyết muộn sau sinh.  Nhiều bệnh nhân mất máu, thậm chí cắt bỏ tử cung vì chườm nóng để lấy lại vóc dáng.
Bác sĩ Cường khuyến cáo để mau lấy lại vóc dáng sau sinh, bà mẹ cần kết hợp tập thể dục, ăn nhiều rau, giảm chất béo, giảm ngọt và uống nhiều nước. Cho con bú mẹ hoàn toàn không chỉ tốt cho trẻ mà còn giúp người mẹ giảm vòng hai, giảm cân hiệu quả.
Đầu năm nay, một sản phụ 26 tuổi ở TP HCM tử vong sau hơn 2 tháng liên tục uống rượu gừng sau sinh con với mục đích "làm ấm bụng". 
Lê Phương
