TITLE: Bệnh viện Bưu điện miễn phí khám và thụ tinh ống nghiệm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh ống nghiệm, IVF, vô sinh, hiếm muộn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Văn Tráng, Giám đốc Bệnh viện Bưu điện, cho biết 100 cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn này cũng được hỗ trợ mỗi đôi 30 triệu đồng để thực hiện thụ tinh ống nghiệm (IVF). Hồ sơ xét duyệt gửi đến Bệnh viện Bưu điện ở Hà Nội từ ngày 1/7 đến 30/8.
Theo bác sĩ Tráng, đây là lần thứ 4 Bệnh viện Bưu điện hỗ trợ kinh phí cho các cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn. Trong 3 năm, bệnh viện hỗ trợ cho gần 200 cặp đôi và thụ tinh thành công hàng nghìn em bé. Tỷ lệ thụ tinh IVF đạt 70%, 43% trẻ sinh sống. 
Hiện, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Bệnh viện Bưu điện đã thực hiện được nhiều kỹ thuật hiện đại như bơm tinh trùng vào buồng tử cung (IUI), lấy tinh trùng từ mào tinh ( PESA), thụ tinh trong ống nghiệm (IVF), tiêm tinh trùng vào bào tương trứng (ICSI), lấy tinh trùng từ vi phẫu tinh hoàn (MICRO TESE), đông phôi theo phương pháp thủy tinh hóa, chuyển phôi đông lạnh...
Các cặp vợ chồng tiến hành khám, siêu âm, xét nghiệm miễn phí theo chỉ định của bác sĩ. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Từ ngày 3 đến 5/8, Bệnh viện Bưu điện tổ chức tư vấn về vô sinh, hiếm muộn; khám, chụp X-quang và siêu âm miễn phí tầm soát vô sinh hiếm muộn. Đăng ký qua tổng đài 1800 6090.
Thùy An 