TITLE: Thiếu nữ bị bỏng cổ do rò điện từ sạc điện thoại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sạc điện thoại đa năng, phát nổ, đầu giường, bỏng cổ, thiếu nữ 19 tuổi, Mỹ, cấp độ 2

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hôm 31/7, cô gái đang nằm trên giường đột nhiên có cảm giác nóng và bỏng rát dữ dội quanh cổ. Cô hoảng hốt bật dậy dứt sợi dây chuyền ra khỏi cổ, lúc này mới phát hiện bộ sạc điện thoại cắm vào ổ điện trên đầu giường phát nổ. 
Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Mott Children thuộc Đại học Michigan. Bác sĩ Leigh Vinocur xác định cô gái bị bỏng độ 2 do dòng điện truyền từ sạc điện thoại sang sợi dây chuyền kim loại đang đeo trên cổ. Bệnh nhân được sơ cứu và điều trị bằng thuốc giảm đau, hiện tình hình đã khả quan hơn. 
Tuần trước đó, một phụ nữ cũng nhập viện do bỏng ở cánh tay. Người này đã cắm sạc điện thoại ở dưới gối, sau một đêm ngủ dậy thì thấy vết bỏng trên cánh tay.
Vết bỏng độ 2 quanh cổ của thiếu nữ do điện từ bộ sạc rò lên sợi dây chuyền kim loại. 
Tiến sĩ Carissa Bunke từ Bệnh viện Mott Children, Đại học Michigan, cho rằng các bộ sạc đa năng giá rẻ phổ biến trên thị trường, khó đảm bảo mức độ an toàn và chất lượng kể cả sản phẩm có thương hiệu.
Dù sử dụng loại sạc nào, các chuyên gia cũng khuyên bạn không nên để sạc gần khu vực ngủ như trên đầu giường hoặc dưới gối. Nếu không có nhu cầu sạc pin, đừng cắm sạc vì có thể tăng nguy cơ truyền điện. Nên thường xuyên kiểm tra chất lượng dây sạc, đổi dây mới nếu bị hỏng, rò. 
Đăng Như (Theo Today) 