TITLE: 12 bệnh viện hiện đại đang xây mới ở TP HCM - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xây bệnh viện, khám chữa bệnh, xây mới bệnh viện tại TP HCM

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2
Bệnh viện khởi công từ năm 2016, hiện đã hoàn thành 95%, dự kiến tháng 12/2019 sẽ hoàn thiện đưa vào sử dụng tại quận 9. Bệnh viện có quy mô 1.000 giường, đạt tiêu chuẩn cao nhất về xây dựng của Bộ Y tế với trên 90 m2 một giường bệnh, có sân đậu trực thăng phục vụ những ca cấp cứu đặc biệt.
Bệnh viện Truyền máu Huyết Học TP HCM cơ sở 2
Bệnh viện khởi công tháng 10/2018 tại xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh với quy mô 300 giường bệnh. Bên cạnh khu khám điều trị bệnh, ghép tế bào gốc là các khối nhà phụ trợ, phục vụ công tác truyền máu, lưu trữ máu cho ngành y tế thành phố.
Công trình đã đổ sàn tầng 2, đang triển khai thi công cốt thép dầm sàn tầng 3, dự kiến hoàn thiện tháng 11/2020.
Bệnh viện An Bình
Bệnh viện An Bình quy mô 500 giường bệnh tại quận 5 khởi công xây dựng tháng 5/2018. Giai đoạn một sẽ xây khối 200 giường bệnh với khu khám chữa bệnh 12 tầng bằng nguồn vốn xã hội hóa hơn 451 tỷ đồng. Hiện công trình thi công phần xây thô, chuẩn bị cất nóc, dự kiến hoàn thành tháng 6/2020.
Khối nhà N5, N6, Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM
Khối N5 đã hoàn thành và đưa vào sử dụng, khối N6 đang tiếp tục được xây dựng.
Bệnh viện Nhi Đồng 1 
Bệnh viện khởi công xây mới 3 khối nhà tháng 7/2019, mỗi khối từ 13-15 tầng, là cơ sở mới cho các trung tâm, khoa chuyên sâu về nhi, dự kiến tháng 10/2021 sử dụng.
Bệnh viện Từ Dũ, Khu B và C
Quy mô 11 tầng và 2 tầng hầm, 370 giường nội trú. Hiện công trình đã hoàn thành phần móng hầm, phần khung bê tông cốt thép.
Bệnh viện Nhân Dân 115, Khu chẩn đoán kỹ thuật cao
Công trình gồm 10 tầng với tổng đầu tư hơn 332 tỷ đồng, nhằm khám và điều trị kỹ thuật cao trong ngày, dự kiến hoàn thành cuối năm 2019.
Viện Y Dược học dân tộc, Khu khám và điều trị trong ngày
Đơn vị thi công đang tiến hành đào đất thi công phần ngầm, dự kiến tháng 11/2020 hoàn thiện.
Viện Tim TP HCM, Khoa Khám bệnh và Khu hành chính
Công trình khởi công tháng 7/2018, khu khám bệnh sẽ có 100 giường bệnh với 5 tầng nổi và một tầng hầm. Hiện bệnh viện thi công phần xây thô, chuẩn bị cất nóc, dự kiến tháng 1/2020 đưa vào sử dụng.
Bệnh viện Nguyễn Trãi
Khối Ngoại được khởi công tháng 7/2018, quy mô 700 giường, dự kiến hoàn thành tháng 8/2020.
Bệnh viện Hùng Vương
Công trình có quy mô 340 giường bệnh với mức đầu tư hơn 345 tỷ đồng, hiện đã thi công cơ bản hoàn thành các hạng mục chính khối nhà chính, đạt khoảng 97%.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM thành lập từ 7 đơn vị gồm Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe, Trung tâm Dinh dưỡng, Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản, Trung tâm Bảo vệ sức khỏe lao động và Môi trường, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế.
Trụ sở của trung tâm đang được xây dựng tại quận 8, hiện đã hoàn thành phần thô, dự kiến cuối tháng 12/2019 sử dụng.
