TITLE: Thêm đội xe cấp cứu hai bánh ở TP HCM - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xe cấp cứu hai bánh, trạm cấp cứu, cấp cứu vệ tinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là trạm cấp cứu vệ tinh thứ 5 ở TP HCM trang bị xe cấp cứu hai bánh, sau trạm thuộc các bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, Quận Thủ Đức, Quận 2 và Quận 4. Theo đại diện Trung tâm Cấp cứu 115, trạm vệ tinh đặt tại Bệnh viện Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, quận 8 là một trong những trạm được điều phối đi cấp cứu ngoài bệnh viện nhiều nhất của thành phố.
Quận 8 nằm ở phía Nam TP HCM, mật độ dân cư đông, nhiều hẻm nhỏ nên nhiều trường hợp tổ cấp cứu ngoại viện khó tiếp cận nhanh hiện trường bằng ôtô cứu thương. Bệnh viện đã bố trí riêng một đội cấp cứu chuyên trách ngoài bệnh viện, bao gồm bác sĩ và điều dưỡng, đảm bảo cấp cứu ngoại viện hoạt động 24/7.
Hai xe cấp cứu hai bánh tại Bệnh viện Phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp. Ảnh: Sở Y tế TP HCM.
Từ năm 2018, TP HCM bắt đầu thử nghiệm loại hình xe cấp cứu hai bánh tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn. Loại hình này giúp tăng hiệu quả cấp cứu trong bối cảnh giao thông ùn tắc, nhiều hẻm nhỏ... mà xe cứu thương 4 bánh không thể tiếp cận nhanh. Sau khi sơ cứu, xử trí ban đầu nếu bệnh nhân ổn thì không cần đưa đến viện. Trường hợp bệnh nhân phải vào viện thì xe cứu thương đến đưa đi.
Mô hình cấp cứu mô tô hai bánh đã được nhiều nước triển khai thành công. Người cần cấp cứu không chỉ bệnh nhân nặng, chấn thương, tai nạn nghiêm trọng mà cả những trường hợp nội khoa như mệt, khó thở cần bác sĩ đến kịp thời. 
Lê Phương
