TITLE: Bà bầu mang song thai bị vỡ tử cung - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ tử cung, song thai, sốc mất máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ được đưa đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện đa khoa Phú Thọ, sáng 27/7, tình trạng sốc rất nặng, ý thức lơ mơ, tiếp xúc chậm, da niêm mạc nhợt, tái lạnh, mạch nhanh 140 lần một phút, huyết áp tụt 80/50mgH. Bụng của bệnh nhân trướng to, tràn dịch ổ bụng.
Kết quả siêu âm cho thấy tử cung kích thước lớn hơn bình thường, đáy tử cung có vùng giảm âm, một khối máu lớn tụ ở sát vị trí tổn thương, buồng tử cung có hình ảnh hai túi ối. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc mất máu do vỡ tử cung khi mang song thai 14 tuần.
Bác sĩ Hưng thăm khám cho sản phụ sau ca mổ. Ảnh: Việt Hà.
Năm phút sau nhập khi viện, người bệnh đã được gây mê nội quản và phẫu thuật. Tử cung bị vỡ một đoạn dài 7 cm từ góc phải tới đáy. Một khối thai đã ra ngoài tử cung, khối thai còn lại nằm ở miệng đường vỡ tử cung. Các bác sĩ vừa phẫu thuật vừa hồi sức cấp cứu, truyền dịch, truyền máu, dùng thuốc trợ tim, vận mạch cho bệnh nhân. Để đảm bảo chức năng mang thai cho người phụ nữ sau này, các bác sĩ đã cố gắng khâu phục hồi bảo tồn ở mức độ tốt nhất.
Hơn 3 giờ sau phẫu thuật, bệnh nhân dần ổn định và được cai máy thở, rút ống nội khí quản. 
Người nhà cho biết bà bầu theo dõi sức khỏe thai sản ở phòng khám tư nhân, không phát hiện bất thường. Bốn ngày trước khi vào viện, chị có những cơn đau bụng dưới âm ỉ nhưng không để ý. Ngày 26/7, chị đau bụng dữ dội nên đến Trung tâm y tế huyện Cẩm Khê khám, sau đó chuyển tuyến lên bệnh viện tỉnh.
Bác sĩ Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, cho biết nếu không được xử trí kịp thời và chính xác bệnh nhân sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Bác sĩ Hưng khuyến cáo bà bầu trong 3 tháng đầu thai kỳ cần được khám để đánh giá vị trí làm tổ của thai trong buồng tử cung. Túi thai làm tổ ở vị trí bất thường có thể gây những nguy cơ như nhau tiền đạo, nhau bám thấp, vỡ tử cung...  
Lê Nga
