TITLE: Màng mề gà, món ăn bổ dưỡng thường bị bỏ phí - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: màng mề gà, gà, thịt gà, bổ dưỡng, hai mốn ăn, tiêu hóa, đông  y, cháo gà, lươn

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Khi mổ mề gà ra, người ta bóc ngay lớp màng bao quanh mề gà đem rửa sạch rồi phơi. Người xưa rất coi trọng màng mề gà, còn gọi là kệ nội kim hay hoàng kim (vàng).
Lương y Bùi Đắc Sáng cho biết màng mề gà là bài thuốc quý trong Đông y, có vị ngọt, tính bình. Gà là động vật ăn tạp, ăn ngũ cốc, ăn cả côn trùng bằng cách nuốt chửng vì gà không có răng. Bộ phận tiêu hóa ở gà rất khỏe nhờ lớp màng mề gà, tiêu hóa được những thức ăn cứng. Do đó màng mề được xem là vị thuốc rất tốt cho tì vị (tiêu hóa), hiệu quả trong điều trị chứng tích thực (thức ăn tích tụ, khó tiêu). 
Màng mề gà còn có công dụng làm tan sỏi thận. Trong các sách cổ Trung Quốc có ghi chép, màng mề gà khi đi qua bàng quang có thể giúp loại bỏ vật cứng và làm tiêu sỏi, điều trị bệnh tiểu lắt nhắt, tiểu không hết, gan mật có sỏi. Người bình thường thi thoảng ăn màng mề gà để tăng cường sức khỏe, tốt cho lá lách, dạ dày, điều hòa gan.
Theo lương y Sáng, màng mề gà rất cứng, khó nghiền nát, không thể ăn sống mà phải nấu cùng thức ăn với cơm, ví dụ màng xào, hấp lươn hoặc nấu cháo.
Màng mề gà có thể chế biến thành nhiều món, chữa các bệnh về rối loạn tiêu hóa, biếng ăn ở trẻ nhỏ. 
Hai món ăn bổ dưỡng, dễ làm từ màng mề gà:
Màng mề gà hấp trứng
Món ăn này rất ngon và đặc biệt tốt cho người già, trẻ nhỏ, những người dạ dày yếu, có tác dụng bổ lá lách, tiêu hóa tốt. Cách làm món giống với hấp trứng thông thường. Đánh đều trứng với chút muối và bột màng mề gà, thêm ít nước sôi rồi khuấy đều để tăng độ xốp mềm của món ăn. Sau đó cho vào nồi hấp khoảng 20 phút, đến khi gần chín thì cho hạt kỷ tử vào rồi tắt bếp, ăn nóng ấm.
Cháo màng mề gà
Đây cũng là món ăn giúp cải thiện hệ tiêu hóa và dễ thực hiện, dễ ăn. Nên kết hợp cùng lươn, cho thêm gừng và khoai mỡ vào hầm khoảng 1,5 giờ. Sau đó thêm chút gạo vào ninh nhỏ lửa đến khi gạo chín mềm thành cháo, thêm gia vị hành hoa cho vừa miệng. 
Một số món ăn, bài thuốc từ màng mề gà kết hợp với các vị thuốc trong Đông y, chữa các bệnh ho gà, đau dạ dày, tiêu chảy, suy dinh dưỡng... liều lượng nên được thầy thuốc kê đơn phù hợp. 
Thúy Quỳnh 