TITLE: Cô gái phải cạo trọc đầu do dùng dầu xả tóc chứa thuốc tẩy lông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cạo trọc đầu, dầu xả Pantene, thuốc tẩy lông, rụng tóc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tóc của Ashley vốn đen, dày và dài, hiện không còn nữa để buộc tóc đuôi ngựa, điều mà cô rất thích trước đây. Ngày 30/7, cô gái trẻ đã phải cạo trọc đầu vì mái tóc cứ rụng dần từng mảng lớn. 
Trước đó Ashley mua một loại dầu xả tóc từ cửa hàng. Sau khi gội đầu, cô bôi loại dầu xả này lên tóc và những bất thường xảy ra. "Tôi đặt tay nhẹ lên mái tóc và cứ thế từng đoạn tóc dài cứ rơi tuột ra làm tôi lo lắng", Ashley kể. Kiểm tra dầu xả vừa dùng, cô ngửi thấy mùi hắc giống như mùi kem tẩy lông mà cô thường sử dụng. Ngoài ra, dầu xả này còn có màu hồng kỳ lạ thay vì màu trắng thông thường.
Ashley nhập viện ngay, các bác sĩ cho biết cô bị bỏng da đầu khá nặng và chỉ định cạo đầu để điều trị. 
Ashley với mái tóc dài trước khi dùng dầu xả rụng tóc. 
Đại diện nhà sản xuất loại dầu xả Ashley đã dùng, cho biết đang giải quyết sự việc và sẽ không cung cấp bất kỳ thông tin gì cho đến khi xử lý xong. 
Cảnh sát địa phương đã mở cuộc điều tra với nhân viên tại cửa hàng Ashley mua dầu xả. Nhà chức trách địa phương cũng khuyến cáo người dùng nên cẩn thận với mọi sản phẩm cho dù chúng có được kiểm định an toàn hay không, đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình.
Đăng Như (Theo Today) 