TITLE: Thực đơn ăn kiêng kiểu quân đội giảm 4,5 kg trong 7 ngày - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn kiêng, thực đơn ăn kiêng, giảm cân

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Chế độ ăn kiêng quân đội là một trong những chế độ ăn kiêng phổ biến hiện nay, giúp giảm 4,5 kg sau 7 ngày tùy vào thể trạng mỗi người. Bạn cũng có thể lặp lại thực đơn này nhiều tuần đến khi đạt được mục tiêu giảm cân.
Thực đơn cho bữa sáng của ngày đầu tiên với bánh mì nướng, bưởi, bơ và cà phê 
Chế độ ăn này được chia thành 2 giai đoạn trong 7 ngày. Trong 3 ngày đầu tiên, bạn phải tuân theo một thực đơn đề ra với lượng calo thấp cho bữa sáng, bữa trưa và bữa tối. Không ăn nhẹ giữa các bữa ăn. Tổng lượng calo trong giai đoạn này là khoảng 1.100 lượng 1.400 calo mỗi ngày. Con số này thấp hơn nhiều so với mức tiêu thụ trung bình của người trưởng thành.
Trong 4 ngày còn lại trong tuần, bạn được khuyến khích ăn uống các thực phẩm lành mạnh, tự do nhưng vẫn đảm bảo không quá 1.500 calo mỗi ngày. 
Thực đơn trong ba ngày đầu
Bữa sáng
Bữa trưa
Bữa tối
Ngày 1
(1400 calo)
- Một lát bánh mì nướng với 2 muỗng bơ đậu phộng.
- Nửa quả bưởi.
- Một tách cà phê hoặc trà (tùy chọn).
- Một miếng bánh mì nướng.
- Nửa chén cá ngừ.
- Một tách cà phê hoặc trà (tùy chọn).
- Một khẩu phần thịt 85 g và một chén đậu cô-ve luộc.
- Một quả táo nhỏ.
- Nửa quả chuối.
- Một cốc kem vani.
Ngày 2
(1200 calo)
- Một miếng bánh mì nướng.
- Một quả trứng luộc chín.
- Nửa quả chuối.
- Một tách cà phê hoặc trà (tùy chọn)
- Một quả trứng luộc chín.
- Một chén phô mai.
- 5 bánh quy mặn.
- Một tách cà phê hoặc trà (tùy chọn).
- Hai cây xúc xích.
- Một nửa cốc cà rốt và nửa cốc bông cải xanh.
- Nửa quả chuối.
- Nửa cốc kem vani.
Ngày 3
(1100calo)
- Một lát phô mai.
- 5 bánh quy mặn.
- Một quả táo nhỏ.
- Một tách cà phê hoặc trà (tùy chọn).
- Một miếng bánh mì nướng.
- Một quả trứng.
- Một tách cà phê hoặc trà (tùy chọn).
- Một chén cá ngừ.
- Nửa quả chuối.
- Một cốc kem vani.
Trong 3 ngày này, bạn có thể uống cà phê hoặc trà theo lượng tùy thích miễn là không cho thêm đường, sữa. Hoặc bạn có thể linh hoạt thay thế các món gợi ý nhưng vẫn đảm bảo lượng calo tổng. Ví dụ bạn không thích cá ngừ có thể thay bằng loại cá khác có lượng calo tương đương.
Những người ủng hộ chế độ ăn kiêng quân đội thường khuyến khích uống nước chanh nóng, không đồ uống ngọt nhân tạo. Tuy nhiên, vẫn chưa có bằng chứng khoa học chứng minh điều này là tốt.
Lê Cầm (Theo Health Line) 