TITLE: Chết sau khi nhổ răng khôn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chữa khỏi ung thư, qua đời, nhổ răng khôn, Liao, Malaysia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Liao phát hiện bị ung thư tuyến ức từ năm 2013, sau khi phẫu thuật và xạ trị đã khỏi bệnh năm 2017. Cô thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ tại Bệnh viện Penang.  
Ngày 15/7, Liao tới bệnh viện Sultan Abdul Halim để nhổ răng khôn. Ca phẫu thuật kéo dài 20 phút. Về nhà, chân răng cô không ngừng chảy máu. Hai hôm sau, chân răng sưng to, cô đau đầu và nôn ra thứ chất lỏng màu đen.
Ngày 20/7, Liao được đưa vào viện và rơi vào tình trạng hôn mê. Rạng sáng 21/7, cô qua đời. Bệnh viện Sultan Abdul Halim khẳng định bệnh ung thư tuyến ức khiến cô xuất huyết não và là nguyên nhân tử vong.
Liao qua đời ở tuổi 42 vì nhổ răng khôn.
Sự ra đi đột ngột của Liao khiến gia đình cô bàng hoàng. Chồng cô không thỏa mãn với kết luận của bệnh viện, bởi vợ anh đã khỏi hoàn toàn ung thư năm 2017. Anh cũng cho biết trước khi tiến hành nhổ răng, bác sĩ nha khoa tại bệnh viện khẳng định việc Liao từng bị ung thư không gây nguy hiểm trong quá trình nhổ răng khôn. Liao chỉ mất nhiều thời gian hồi phục hơn người bình thường.
Anh đặt câu hỏi liệu có sơ suất gì xảy ra trong khi phẫu thuật và cho rằng bệnh viện làm việc thiếu chuyên nghiệp dẫn đến cái chết của vợ mình. Gia đình Liao kiến nghị tới Bộ Y tế Malaysia, hy vọng có thể làm sáng tỏ cái chết của cô.
Lê Hằng (Theo Asiaone) 