TITLE: Kiến cắn sưng mặt bé trai sơ sinh bị bỏ rơi ven đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bỏ rơi, trẻ sơ sinh, quảng bình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 31/7, anh Hoàng Văn Thành trú ở xã Quảng Hòa, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình, thức dậy ra mở cổng thì nghe tiếng khóc của trẻ sơ sinh. Tiến đến kiểm tra, anh phát hiện một bé trai còn nguyên dây rốn được quấn bằng tã, mặt bé sưng tấy với nhiều kiến bu.
Bé trai hiện được gia đình anh Thành chăm sóc. Ảnh: Long Nhật.
Anh cùng vợ bế cháu bé vào nhà, sau đó đưa lên trạm xá sơ cứu cắt dây rốn, vệ sinh cho bé. Sau ba ngày điều trị, hiện sức khỏe bé ổn định, các vết kiến cắn đã lặn hẳn. Vợ chồng anh Thành quyết định đưa bé về nhà chăm sóc, làm thủ tục xin nhận con nuôi. 
Gia đình anh đã có hai con gái 4 tuổi và 2 tuổi.
Long Nhật 