TITLE: Ba thực phẩm giúp phái mạnh phát triển cơ bắp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cơ bắp, gym, sữa đậu nành, trứng, ức gà

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Đậu nành
Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Việt - Bỉ, cho biết rất nhiều người cho rằng dùng các chế phẩm từ đậu nành gây suy giảm sinh lý, tinh trùng yếu, giảm ham muốn. Thực tế chưa có bằng chứng khoa học nào khẳng định điều này. Đậu nành chứa hàm lượng protein thực vật cao và nhiều axit amin cần thiết cho sức khỏe. 
Trong thành phần đậu nành có 3 loại chất dinh dưỡng sinh năng lượng là protein, lipid, glucid. Hàm lượng protein trong đậu nành đặc biệt cao, có đến 18 loại axit amin thiết yếu. "Không có loại thực phẩm nguồn gốc thực vật nào lại nhiều chất đạm tốt như đậu nành", bác sĩ nhấn mạnh.
Ngoài ra, đậu nành có các chất dinh dưỡng giúp phòng chống loãng xương, phát triển cơ bắp. Đây là thực phẩm không chỉ tốt và phù hợp cho phụ nữ mà còn hiệu quả với đàn ông. Nguồn protein dồi dào trong đậu nành có tác dụng chuyển hóa chất béo trong gan và mô mỡ, hạn chế sự hình thành các axit béo và cholesterol mới, phòng bệnh tiểu đường.
Ăn đậu nành giúp chống lão hóa, bảo vệ da, kiểm soát cân nặng, giảm nguy cơ ung thư vú ở nữ và ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới, giảm nguy cơ bệnh tim mạch như xơ mỡ động mạch, tăng huyết áp, đột quỵ, giảm nguy cơ loãng xương. Đậu nành không tác động đến chức năng sinh dục của nam giới.
Nên sử dụng đậu nành đã được nấu chín bởi trong hạt sống có độc chất soyin... Khi được xử lý bằng nhiệt, các độc tố này dễ bị phá hủy và không còn ảnh hưởng đến sức khỏe nữa.
Chuối
Ăn chuối trước và sau buổi tập gym để cung cấp năng lượng cho cơ thể. 
Theo bác sĩ Nguyễn Trần Thế Anh, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health, chuối nhiều tinh bột, dễ tiêu hóa, cung cấp năng lượng dồi dào giúp cơ thể phục hồi sau giờ làm việc, học tập, tập luyện.
Chuối còn cung cấp nhiều loại vitamin như A, B (B6-B12), D, E và các khoáng chất như magie, canxi, kali, sắt, photpho, iot, kẽm...Vitamin E tác động như một chất chống oxy hóa để ngăn chặn sự oxy hóa các thành phần trong quá trình cơ thể sản xuất tinh trùng. Vitamin B là co-enzyme quan trọng trong quá trình chuyển hóa protein. Trong quả chuối còn có tryptophan, một loại acid amin cần thiết để sản xuất serotonin, được mệnh danh là hormone tình yêu, giúp tăng sinh lý nam.
Các khoáng chất magie, kẽm là nguyên liệu cho cơ thể sản xuất tinh trùng, cải thiện cả về số lượng lẫn chất lượng. Chỉ cần ăn vài quả chuối chín cơ thể được cung cấp ngay hàng trăm kcal. Do đó nó là thức ăn quý với các vận động viên cần nhiều glucoza trong máu.
Khi lao động nặng nhọc kéo dài mất nhiều năng lượng, cơ thể thường phải huy động đến lượng đường trong máu để cung cấp cho các bắp cơ. Đường glucoza trong chuối chín ăn vào sẽ được hấp thu nhanh vào máu, bổ sung kịp thời lượng đường của cơ thể bị tiêu hao, giúp phục hồi nhanh chóng sức khỏe. Nam giới nên ăn từ hai đến ba quả chuối mỗi ngày. Mỗi buổi sáng bạn có thể ăn ngũ cốc kèm một quả chuối.
Ức gà
Thịt gà nhiều chất béo, vitamin A, B1, B2, C, E, axit, canxi, photpho, sắt, giúp cơ thể bổ sung dinh dưỡng, dễ hấp thu và tiêu hóa. Trong đó, ức gà giàu phốt pho, ít chất béo nên phù hợp với những người đang ăn kiêng và có lợi cho răng, xương.  Ngoài ra, hàm lượng protein cao trong ức gà thúc đẩy giảm béo toàn thân và mỡ bụng, đồng thời tăng cường khối lượng cơ nạc, tiêu hao năng lượng của cơ thể khi đang muốn giảm cân hoặc duy trì cân nặng.
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan đưa ra một số thực đơn giảm cân với ức gà:
Bữa sáng: 100 g ức gà, 1/3 quả dưa chuột, một ly sữa, một quả táo, một bánh mì lúa mạch đen.
Bữa trưa: một củ khoai lang, ức gà 100 g, súp lơ xanh.
Bữa tối: 2/3 bát gạo lứt, ức gà sốt cari, 10 quả cà chua nhỏ.
Hoặc:
Bữa sáng: một bát bột yến mạch, một ly sữa, 2 trứng chim cút.
Bữa trưa: Ức gà chiên nấm, hành tây, rau xanh.
Bữa tối: một suất bánh sandwich, một cốc sữa đậu nành.
Ngoài ra, nam giới nên bổ sung trứng ăn mỗi ngày. Ăn trứng vào buổi sáng sẽ no lâu, thích hợp với người thừa cân, muốn giảm cân. Trứng cũng là một trong số ít thực phẩm tự nhiên nhiều vitamin D cần thiết cho cơ thể hấp thu canxi, duy trì xương chắc khỏe. Trẻ em, thanh thiếu niên trong độ tuổi phát triển, phụ nữ mang thai, phụ nữ cho con bú hay người bệnh, suy nhược cơ thể, đặc biệt trẻ nhỏ nên ăn nhiều trứng gà để phát triển trí não.
Thùy An 