TITLE: Vì sao bạn bị giật mình khi đang ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Cơn giật đầu giấc ngủ (hypnagogic jerk), giật mình, khi ngủ, giấc mơ, giấc ngủ, ngã té, khoảng không

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cơn giật đầu giấc ngủ (hypnagogic jerk) là một cơn co thắt cơ bắp không cố ý xảy ra khi chúng ta đang ở giai đoạn chuyển tiếp giữa thức và ngủ. Đây là một khoảnh khắc ngắn ngủi như thể bạn đang lơ lửng trong không khí và giật mình tỉnh dậy.
Các chuyên gia cho biết 70% dân số gặp hội chứng hypnagogic jerk, ngay cả mèo và chó cũng trải qua.
"Cơn giật mình là sự chuyển động không kiểm soát của cơ thể. Chúng thường xuất hiện kèm khi con người đang mơ một giấc mơ rơi vào khoảng trống", bác sĩ Charles Bae, phó giáo sư y học lâm sàng và thần kinh học, Đại học Pennsylvania ở Philadelphia, nói.
Đây là một phản xạ thực tế. Não của bạn xuất hiện ảo giác, hiện ra hình ảnh như bị té ngã, đang rơi xuống khoảng không, ánh sáng rực rỡ hoặc tiếng động lớn phát ra từ bên trong đầu... khiến cơ thể giật mình.
Một số cơn mơ như bị té ngã, rơi vào khoảng trống sẽ khiến bạn giật mình thức giấc. Ảnh: Maracaju Speed
Chứng giật đầu giấc ngủ là điều bình thường và khá phổ biến, xảy ra thường xuyên hơn đối với một người đang bị căng thẳng và mất ngủ. Ngoài ra, nếu bạn ngủ muộn, cơ thể sẽ mất đi những giai đoạn ngủ sâu trước đó và khả năng bị giật mình cao hơn, bạn khó khăn trong việc đi vào giấc ngủ chính thức. Một số người gặp nhiều cơn giật mình trong suốt cả đêm và thường họ không nhận ra rằng mình đang bị hypnagogic jerk.
Các chuyên gia cho biết nếu bị giật mình giữa đêm quá nhiều, bạn hãy đi gặp bác sĩ để kiểm tra tình hình. Tình trạng chỉ xảy ra trong một vài thời điểm căng thẳng, bạn nên lưu ý và chỉnh sửa những thói quen xấu thì những cơn giật sẽ biến mất. Bản chất hội chứng này vô hại và chỉ làm bạn bớt thời gian ngủ, khiến cơ thể mệt mỏi vào ngày hôm sau.
Đăng Như (Theo Today) 