TITLE: Khối u khiến bụng người phụ nữ to như mang thai 8 tháng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u xơ tử cung, u buồng trứng, bụng to bất thường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bụng to từ 6 tháng nay, bà không đi khám vì thấy sức khỏe bình thường. Gần đây khối u lan đến xương ức khiến bụng to như có thai 8 tháng, bà đến Bệnh viện Từ Dũ khám. Bác sĩ phát hiện khối u gồm rất nhiều u xơ tử cung. Khối to nhất có đường kính 27 cm và một khối u ở buồng trứng bên phải hơn 12 cm.
Bác sĩ Trương Diễm Phượng cùng ê kíp đã phẫu thuật cắt toàn bộ tử cung và hai phần phụ cho bệnh nhân ngày 30/7. Đường mổ kéo dài gấp ba lần so với các ca phẫu thuật cắt tử cung thông thường. Sau 80 phút thực hiện, kíp mổ đã lấy ra toàn bộ khối u nặng 4,5 kg.
"Đây là một trong những khối u lớn mà bệnh viện phải can thiệp mổ hở. Khoảng 60-70% trường hợp u xơ và u buồng trứng đều được phẫu thuật nội soi", bác sĩ Phượng nói. Bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ, cho biết đã hết kinh nguyệt từ lâu, không thấy đau, cứ nghĩ bụng to do béo.
Bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ phẫu thuật khối u cho bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
U xơ tử cung là khối u lành tính. Với các u xơ không gây đau bụng, không làm rối loạn kinh nguyệt, không chèn ép bang quang gây mắc tiểu thường xuyên thì phụ nữ có thể chung sống với u. Tuy nhiên mỗi 3-6 tháng, khối u cần được đánh giá về việc tăng kích thước, tăng sinh mạch máu... để có các can thiệp phù hợp.
U xơ có thể được bóc, cắt riêng khối u mà vẫn giữ được tử cung để phụ nữ có thể tiếp tục sinh sản hoặc cắt toàn bộ tử cung nếu quá nhiều u, gây rong huyết thiếu máu nặng. Cho dù chưa lập gia đình, chưa có quan hệ tình dục, phụ nữ cũng cần khám phụ khoa định kỳ.  
Lê Phương
