TITLE: Máu phun thành tia trong bụng người đàn ông nghiện rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xuất huyết dạ dày, nghiên rượu nặng, xơ gan do nghiên rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ (Đồng Nai) tiếp nhận bệnh nhân 5 ngày trước trong tình trạng ói ra máu, tụt huyết áp. Khi phẫu thuật nội soi, các bác sĩ bất ngờ phát hiện ổ bụng bệnh nhân chứa khá nhiều máu, một tia máu phun mạnh từ tâm vị dạ dày do vỡ giãn tĩnh mạch, biến chứng xơ gan gây ra.
Kíp mổ phải truyền 5 đơn vị máu cho bệnh nhân, thắt lại tia đang phun mạnh. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tinh thần tỉnh táo.
Theo người nhà, bệnh nhân nghiện rượu từ lâu. 
Phước Tuấn 