TITLE: Bé trai 3 tuổi nhiễm virus bệnh tình dục sau nụ hôn vào má - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: virut herpes, hôn vào má, bé trai 3 tuổi, Anh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ của bé, Hayley Etheridge, cho biết: "Tôi rất ngạc nhiên biết con mình nhiễm virus herpes, bởi thông thường loại virus này chỉ lây truyền qua đường tình dục".
Hayley chia sẻ hôm 31/7, khi thấy con trai nổi ban đỏ khắp mặt và hôn mê, cô đã nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện. Các bác sĩ kết luận cậu bé bị nhiễm virus herpes (còn gọi virus HSV1) và cảnh báo nếu virus lây lên đến mắt, cậu có thể bị mù. Tồi tệ hơn, bác sĩ cho biết thai nhi 35 tuần tuổi trong bụng Hayley cũng có nguy cơ cao nhiễm virus này.
Hayley tin rằng bé Baylie bị nhiễm virus herpes sau khi một người họ hàng hôn lên má. May mắn, sau điều trị tại viện, tình trạng sức khỏe Baylie đã bình thường. Cito - con trai thứ hai của Hayley chào đời sau đó, không có dấu hiệu nhiễm virus herpes.
Khuôn mặt mẩn đỏ của Baylie do virus herpes.
Virus herpes lây truyền qua tiếp xúc da hoặc nước bọt, có tốc độ lây lan nhanh chóng. Sau vài tuần nhiễm virus, các triệu chứng mới bắt đầu xuất hiện, bệnh nhân có thể thấy ngứa ran, bỏng, đau rát da, đặc biệt vùng da quanh miệng. Khoảng 67% người dưới 49 tuổi từng nhiễm loại virus này.
Trẻ sơ sinh, trẻ em trong độ tuổi tập đi khi nhiễm virus herpes có thể bị biến chứng rất nặng, gồm mù, tổn thương não, thậm chí tử vong.
Virus herpes một khi đã xâm nhập vào cơ thể người sẽ không bao giờ bị tiêu diệt hoàn toàn. Hiện y học chỉ mới tìm ra cách làm giảm nhẹ các triệu chứng bệnh cho bệnh nhân. Hayley chia sẻ câu chuyện với mong muốn khuyên mọi người không nên hôn trẻ nhỏ để tránh những nguy cơ nhiễm virus.
Lê Hằng (Theo Theepochtimes) 