TITLE: Cô bé Mỹ 9 tuổi hiến tạng cứu 5 người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hiến tạng, hiến - ghép, phẫu thuật, ghép tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba ngày trước đó, vợ chồng Jessica và Kurt ở Idaho, báo với cảnh sát rằng con gái 9 tuổi mất tích. Sau đó, cảnh sát tìm được em nằm bất tỉnh dưới một gốc cây gần nhà, đầu có một thanh thép đâm vào. Nguyên nhân được cho là Shaylyn trèo lên cây và bị ngã từ trên cao xuống bị thanh thép đâm trúng, gây ra vết thương lớn trên hộp sọ.
Gia đình đưa Shaylyn đến bệnh viện, bác sĩ phẫu thuật cắt một nửa hộp sọ của bé để giảm bớt áp lực trong não. Bác sĩ cho biết tình trạng của cô bé rất nghiêm trọng, vết thương quá lớn, thanh thép đã chạm tới não trái khiến não sưng to gây tổn thương nghiêm trọng, khả năng cứu sống chỉ có 50%.
Shaylyn khi còn sống. Ảnh: Foxnews
Ca phẫu thuật não cho Shaylyn diễn ra thành công, tuy nhiên sức khỏe của cô bé yếu dần 3 ngày sau đó. Gia đình em đã thảo luận với bác sĩ để chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu. Tuy rất đau lòng, họ chấp nhận để con gái mình ra đi một cách thanh thản và ít đau đớn nhất.
"Gia đình chúng tôi đã rất may mắn vì được chăm sóc bởi một đội ngũ y tế rất tuyệt vời. Tuy nhiên, con gái tôi đã đến lúc phải đi, chúng tôi tôn trọng quyết định của con và quyết định hiến tạng, nhường cơ hội sống cho những bệnh nhân khác". Đây cũng là nguyện vọng của Shaylyn khi quyết định hiến tạng mọi bộ phận có thể, miễn là cứu được người khác. 
8h45 sáng 1/8, Shaylyn lặng lẽ ra đi. 
Bức hình chung Shaylyn và mẹ. 
Jessica đã đăng bài viết về nghĩa cử của con gái trên trang cá nhân. Hành động của cô bé 9 tuổi và sự dũng cảm của gia đình nhận được sự ủng hộ lớn. Họ hy vọng ngày càng nhiều hơn những người hiến tạng để mang lại sự sống cho những người đang cần. 
Chị gái của Shaylyn, Briauna, đã qua đời vào năm 2016. Briauna có một bất thường nhiễm sắc thể hiếm gặp và ba năm cuối đời được chăm sóc tại nhà. 
Thùy Anh (Theo Foxnews)  