TITLE: Cậu bé người Lào sang bệnh viện Việt Nam để chữa hóc xương cá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, hóc xương, bệnh nhi, Lào, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé Chon ở Sepon, tỉnh Savanakhet, Lào, ho khạc ra máu nhiều, khám ở Bệnh viện Sepon không tìm ra bệnh. Cuối tháng 7 bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện tỉnh Quảng Trị, bác sĩ phát hiện có dị vật ở đường thở nhưng không lấy ra được.
Kíp bác sĩ nội soi gắp mảnh xương cho cậu bé Lào. Ảnh: Nhật Tân.
Bé được chuyển tiếp vào khoa Tai mũi họng Bệnh viện Trung ương Huế. Sau một tuần nhập viện, bác sĩ Khoa Nội tiết - Thần kinh - Hô hấp tại Bệnh viện Trung ương Huế và Khoa Nội soi đã lấy thành công dị vật là mảnh xương cá sắc nhọn cắm sâu vào nhánh phế quản của bé. Đây là nguyên nhân khiến niêm mạc phế quản của bé bị xung huyết, phù nề nhiều và dễ chảy máu. 
Bác sĩ Hoàng Thị Lan Hương, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, người trực tiếp thực hiện nội soi lấy dị vật, cho biết để lấy được mảnh xương cho bé ê kíp bác sĩ đã phải rất khéo léo tỉ mỉ và sử dụng ống nội soi mềm.
Võ Thạnh 