TITLE: Các y bác sĩ làm biểu tượng chiến thắng sau ca mổ cứu mẹ con sản phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sa dây rốn, cứu sống, mổ khẩn cấp, quy trình, bỏ qua quy trình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đêm 5/8, sản phụ Hồ Thị Hình, 21 tuổi, được chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị trong tình trạng vỡ ối, thai nhi nguy kịch, búi dây rốn sa hẳn ra ngoài âm đạo mẹ. Dây rốn em bé còn đập, nhưng tim thai rời rạc. 
Kíp trực vui mừng khi kịp thời cứu sống bé gái bị sa dây rốn. Ảnh: Quang Hà
Xác định trường hợp khẩn cấp, kíp trực cấp cứu gồm 7 y bác sĩ quyết định bỏ qua các quy trình nhập viện thông thường như phải có bệnh án, xét nghiệm đầy đủ, điện tim thai, siêu âm, cam kết người nhà bệnh nhân, biên bản hội chẩn... Sản phụ được khám tại băng ca và đưa ngay vào phòng mổ. 
Chỉ sau ba phút phẫu thuật, em bé nặng 2,7 kg chào đời khỏe mạnh và lập tức được êkíp khoa Nhi đợi sẵn chuyển vào phòng chăm sóc đặc biệt. Người mẹ tiếp tục được y bác sĩ khoa Sản xử trí hậu phẫu. Đến sáng nay, sức khỏe hai mẹ con ổn định.
Vui mừng vì đã kịp thời cứu cả hai mẹ con, kíp phẫu thuật sản chụp hình với bàn tay biểu tượng chiến thắng ngay sau khi đón bé chào đời. Bức ảnh này đang được chia sẻ rộng rãi và nhận nhiều lời khen. 
Hai mẹ con sản phụ hiện khỏe mạnh, đang theo dõi tại viện. Ảnh: Quang Hà
Bác sĩ Hoàng Phước Quang, Trưởng kíp trực, Phó khoa Sản, cho hay ca này kíp trực đã mạo hiểm bỏ qua thủ tục hành chính để xử lý rất nhanh khi bệnh nhân vào viện đột xuất, trẻ có nguy cơ tử vong rất cao do bị sa dây rốn.
"Trường hợp xấu nhất, nếu trẻ tử vong thì trách nhiệm của các y bác sĩ trực sẽ rất nặng nề", bác sĩ Quang nói. 
Hoàng Táo
