TITLE: Ngòi bút chì suốt 5 năm nằm trong mắt bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngòi bút chì, 5 năm, đâm vào mắt, bé trai, 13 tuổi, Nghệ An, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết, cách đây 5 năm, trong một lần chơi đùa cùng bạn bè, bé bị bạn chọc bút chì vào hốc mắt trái gây chảy máu, gãy mẩu chì nhọn. Bé không có biểu hiện gì bất thường sau đó nên gia đình không đưa bé đến cơ sở y tế kiểm tra.
Đầu tháng 8, bé thường xuyên cảm thấy đau nhức, khó chịu vùng mắt trái, gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinh, Nghệ An khám. Bác sĩ phát hiện bờ trên góc mắt trái có vật cứng dài một cm, đường kính 0,5 mm, chụp X-quang không thấy dị vật trong khi siêu âm có hình ảnh dị vật. Bệnh nhi được chỉ định phẫu thuật loại bỏ dị vật.
Dị vật rất nhỏ, tồn tại trong thời gian quá dài nên đã nằm sâu dưới lớp cơ, mỡ và di động mỗi khi có tác động, gây nhiều khó khăn cho bác sĩ khi lấy ra. May mắn ca phẫu thuật thành công, ngòi bút chì nhọn, nhỏ và dài 3,5 mm được lấy ra ngoài an toàn.
Bác sĩ phẫu thuật lấy dị vật trong mắt bé trai. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinh
Bác sĩ Ngô Xuân Quang, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết nếu dị vật không được lấy ra, vẫn nằm trong hốc mắt bé thời gian dài có thể gây ra nhiều biến chứng như áp xe (là một bọc mủ hình thành trong các mô của mắt, gây ửng đỏ, đau, sưng), khuyết hổng tổ chức mỡ hay gây phản ứng phụ dị ứng than chì...
Phụ huynh khi thấy mắt trẻ khó chịu, chảy nước mắt, cộm mắt, đau hay đỏ mắt..., không thể loại bỏ dị vật bằng cách rửa mắt, hãy đưa trẻ đến cơ sở y tế để được điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh 