TITLE: Cơn hen phế quản khiến người đàn ông ngưng tim, ngưng thở - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngưng tim, ngưng thở, hen phế quản, nguy kịch, bệnh viện đa khoa Tuyên Quang, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 5/8 khi đang công tác, anh đột ngột khó thở sau đó tím tái nhanh, gọi không trả lời. Anh được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang cấp cứu thì đồng tử hai bên đã giãn 4 mm, mất phản xạ ánh sáng và huyết áp không đo được.
Các bác sĩ khẩn trương tiến hành ép tim ngoài lồng ngực bệnh nhân, bóp oxy 100%, sử dụng Adrenaline truyền tĩnh mạch, đặt ống nội khí quản và cho thở máy ngay, đồng thời sử dụng các thuốc giãn phế quản và an thần. Sau gần 20 phút nỗ lực cấp cứu, tim bệnh nhân đã đập trở lại, có huyết áp và có nhịp tự thở.
May mắn bệnh nhân sau đó qua cơn nguy kịch và tiếp tục được điều trị tích cực tại viện. Anh bị hen phế quản đã nhiều năm nay. 
Kíp bác sĩ cấp cứu cho bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang
Bác sĩ Đào Ngọc Việt - Trưởng khoa Cấp cứu bệnh viện, cho biết hen phế quản còn gọi là hen suyễn hay bệnh suyễn (Asthma) là một bệnh lý viêm mạn tính của phế quản thuộc hệ hô hấp trong đó có sự tham gia của nhiều tế bào và thành phần tế bào. Biểu hiện bệnh là phản ứng tắc nghẽn phế quản gây hẹp đường hô hấp có hồi phục do được kích thích bởi sự tiếp xúc với các tác nhân gây dị ứng, không khí lạnh, tập thể thao, hay các kích thích về cảm xúc...
Triệu chứng bệnh bao gồm những cơn rít, thở nhanh, ngực bị co ép và ho, đặc biệt thường xảy ra vào ban đêm hay sáng sớm, giữa các cơn thì người bệnh cảm thấy bình thường.
Theo bác sĩ, những bệnh nhân có tiền sử bệnh hen, cần được khám và tư vấn sử dụng thuốc hen dự phòng. Khi thấy dấu hiệu như ho, tức nặng ngực kèm theo khó thở, nên đến ngay cơ sở y tế để được bác sĩ thăm khám và điều trị sớm, tránh những tai biến nguy hiểm.
Thúy Quỳnh 