TITLE: Cứu sống người đàn ông ngưng tim, ngưng thở - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người đàn ông ngưng tim, được cứu, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đang được chăm sóc tại viện. Ảnh: Phương Chi
Ngày 1/8, người đàn ông lên cơn mệt mỏi bất thường, được người nhà đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa Hoàn Mỹ Cửu Long trong tình trạng ngừng tuần hoàn. Bệnh viện lập tức huy động kip cấp cứu đặt ống thở nội khí quản, hồi sức bệnh nhân. Sau hơn 50 lần sốc tim, bệnh nhân có nhịp tim trở lại, vẫn phải thở máy.
Vài giờ sau khi bệnh nhân tạm ổn, các bác sĩ hội chẩn, nhận định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp. Kết quả chụp mạch vành ghi nhận mạch máu chính nuôi tim đã tắt hoàn toàn đoạn nhánh liên thất trước. Bác sĩ tiến hành can thiệp đặt stent cho bệnh nhân.
24 giờ sau khi đặt stent can thiệp, bệnh nhân được rút ống thở, hoàn toàn tỉnh táo, huyết động ổn định. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, đang tiếp tục được theo dõi tại viện.
Cửu Long 