TITLE: Bé gái Anh hôn mê bị từ chối cấp phép ra nước ngoài điều trị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ mạch máu não, hôn mê, chức năng vận động, trị liệu, kiện, bệnh viện, cấp phép, nước ngoài, điều trị

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáu tháng trước, ca phẫu thuật đầu tiên của bé gái Tafida Raqeeb diễn ra tại Bệnh viện Newham chậm 4 giờ do thiếu giường bệnh. Tình trạng sức khỏe của Tafida sau đó chuyển biến xấu, luôn hôn mê. Bé được chuyển đến nhiều bệnh viện, Royal London là bệnh viện thứ tư. Bác sĩ tại đây cho biết Tafida không có khả năng hồi phục.
Sau khi xem video về bệnh tình của Tafida, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Gaslini ở Italy, tuyên bố có thể giúp bé phục hồi các chức năng và làm trị liệu. Gia đình mừng rỡ khi nhận được tin. Tuy nhiên, niềm hy vọng của họ bị dập tắt khi không được bệnh viện chấp thuận chuyển viện. Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) cho rằng việc điều trị tại Italy khó thành công nên không cấp phép cho gia đình chuyển Tafida ra nước ngoài.
Cô bé Tafida Raqeeb. 
Bố mẹ Tafida cho biết bé không hôn mê hoàn toàn mà vẫn cử động nhẹ cánh tay trái và phản ứng khi nghe giọng nói. Người mẹ nghẹn ngào: "Tafida đã vượt qua ba ca phẫu thuật, não chưa chết hẳn. Con chúng tôi chỉ cần thời gian để có thể hồi phục. Chúng tôi sẽ không để bé ra đi như vậy".
Shelina và chồng là Mohammed đã kiện Dịch vụ Y tế Quốc gia, đòi quyền được cấp phép đưa Tafida ra nước ngoài chữa trị. Họ kêu gọi cộng đồng ủng hộ 300.000 euro giúp Tafida chữa trị tại Italy và hơn 100.000 euro phí luật sư cho vụ kiện.
"Nếu quyên đủ tiền ủng hộ, chúng tôi có thể tự chuyển Tafida sang Italy mà không tốn chi phí nào từ quỹ Dịch vụ Y tế Quốc gia," Mohammed nói.
Lê Hằng (Theo The Sun) 