TITLE: Không biết mình mang thai cho đến khi chuyển dạ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: không biết mang thai, chuyển dạ, tưởng đau ruột thừa, bụng không to, thuốc tránh thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Morgan thường xuyên tham gia các bữa tiệc cuối tuần cùng bạn trai Tom Currie. Gần đây, cô hay đau đầu, cơ thể mệt mỏi. Ngày 5/8, Morgan thức dậy lúc nửa đêm do đau bụng dữ dội, uống thuốc giảm đau tình trạng càng xấu. Cho rằng mình đau ruột thừa, Morgan đến Bệnh viện Đa khoa Colchester khám, bác sĩ yêu cầu xét nghiệm nước tiểu để thử thai trước khi chụp X-quang.
Kết quả xét nghiệm cho thấy Morgan mang thai tháng thứ chín. Cô gái "không thể tin được" bởi uống thuốc tránh thai đều đặn trong suốt ba năm qua. Hơn nữa, bụng cô không hề to, cũng không có dấu hiệu khác của việc mang thai. Cặp đôi 19 tuổi rất hoang mang, chưa sẵn sàng làm bố mẹ.
Cặp đôi chào đón đứa con đầu lòng trong bất ngờ và niềm vui. 
Bác sĩ cho rằng có thể thai nhi đã phát triển ngược về phía lưng, khiến bụng Morgan không to trong suốt thời gian mang thai. Mười tiếng đồng hồ sau khi nhập viện, Morgan sinh một bé gái khỏe mạnh nặng 2,8 kg, đặt tên Allaya Zoe.
"Đến giờ tôi vẫn không thể tin nổi. Cảm ơn Chúa! Dù có chút lo lắng, nhưng chúng tôi rất hạnh phúc" Morgan chia sẻ. Gia đình, bạn bè Morgan cũng rất ngạc nhiên khi biết tin.
Lê Hằng (Theo The Sun) 