TITLE: Bác sĩ truy bắt tinh trùng giúp bệnh nhân hiếm muộn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vô sinh nam, tinh trùng, kỹ thuật micro tese

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Anh Nam thuộc trường hợp vô sinh do vô tinh hay còn gọi là không tinh trùng. Bệnh lý này chiếm 10-15% trong các trường hợp vô sinh nam, theo bác sĩ Đinh Hữu Việt, Trưởng khoa Ngoại tiết niệu và Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, ngày 4/8.
Bác sĩ Việt cho biết vô tinh có thể hiểu là tình trạng nam giới xuất tinh nhưng không có tinh trùng trong tinh dịch. Có hai nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, thứ nhất, do đường dẫn bị tắc hoặc không có đường dẫn. Thứ hai do tinh hoàn sản xuất kém hoặc không sản xuất tinh trùng. Tình trạng này gọi là vô tinh không bế tắc, thường sẽ khó khăn hơn.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng vô tinh, bao gồm quai bị teo tinh hoàn, tinh hoàn ẩn, tinh hoàn lạc chỗ, bệnh về nội tiết tố, cường giáp hoặc suy giáp. Trường hợp tinh hoàn bị tổn thương, hay viêm, xoắn cũng có thể gây vô tinh. Mặt khác, các bệnh viêm nhiễm bộ phận sinh dục như viêm mào tinh hoàn, viêm tinh hoàn, viêm túi tinh... không được điều trị triệt để có thể dẫn đến tắc nghẽn đường dẫn tinh gây vô tinh bế tắc.
Bác sĩ tiêm tinh trùng vào bào tương trứng để tạo thành phôi. Ảnh:  V.T
Nhiều nam giới khi xét nghiệm phát hiện vô tinh thường bi quan nghĩ rằng mình không thể làm bố. Tuy nhiên, bác sĩ có nhiều cách để tìm tinh trùng cho họ. Bệnh nhân không có tinh trùng do tắc ống dẫn tinh, bác sĩ sẽ mổ vi phẫu cắt bỏ đoạn tắc và nối lại ống dẫn tinh, mào tinh. Trường hợp không có tinh trùng do tinh hoàn sản xuất kém, bác sĩ có thể mổ vi phẫu để 'bắt' từng con tinh trùng và tiêm vào bào tương trứng để tạo thành phôi rồi chuyển vào tử cung người phụ nữ.
Với bệnh nhân vô tinh do tắc ống dẫn tinh, bác sĩ dùng kỹ thuật chọc hút tinh trùng từ mào tinh qua da hay còn gọi là kỹ thuật PESA. Kỹ thuật này khá đơn giản, bác sĩ chọc qua da lấy được nhiều tinh trùng vì quá trình sinh tinh diễn ra bình thường, chỉ có ống dẫn tinh bị tắc. Kỹ thuật MESA, là chọc hút tinh trùng từ mào tinh nhưng sau khi đưa mào tinh ra ngoài. Kỹ thuật thứ ba sâu hơn là TESE, phân mô tinh hoàn để tìm tinh trùng.
Trường hợp tinh hoàn tổn thương quá nặng do quai bị, tinh hoàn bị teo nhỏ, khả năng sinh tinh kém, bác sĩ dùng kỹ thuật Micro TESE - phân mô tinh hoàn để tìm tinh trùng. "Kỹ thuật này hiện khá mới tại Việt Nam và được xem là biện pháp cuối cùng để tìm tinh trùng cho những bệnh nhân vô tinh", bác sĩ Việt nói.
Micro TESE là biện pháp can thiệp sâu để bác sĩ phóng đại tinh hoàn, "bới móc" toàn bộ tinh hoàn để tìm từng con tinh trùng. Khi tìm tinh trùng trên những mẫu mô nhỏ, việc lọc tách cũng rất khó khăn, đòi hỏi sự tỉ mỉ. Bác sĩ dùng kỹ thuật TESE đôi khi chỉ có thể tìm được một vài tinh trùng hoặc vài chục con vừa đủ để làm ống nghiệm. Bác sĩ mổ phải có kinh nghiệm "canh" rất chuẩn sao cho tinh trùng lấy ra là vừa đủ, không lấy quá nhiều mô gây tổn thương tinh hoàn.
Khoảng 200 bệnh nhân đã mổ Micro TESE tìm tinh trùng tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, trên 50% tìm thấy tinh trùng. Trong đó, hơn 90% bệnh nhân bị teo tinh hoàn sau quai bị, tinh hoàn, nội tiết FSH tăng cao, dễ dàng tìm thấy tinh trùng nhờ kỹ thuật này. Nhóm bệnh nhân bất thường về gen, nhiễm sắc thể, dừng sinh tinh nửa chừng, tỷ lệ tìm thấy tinh trùng thấp hơn. 
Theo bác sĩ Việt, tinh trùng thu được từ Micro TESE được dùng làm thụ tinh trong ống nghiệm, kết quả có con tương đương với tinh trùng trực tiếp từ tinh dịch. Anh Nam cũng được bác sĩ áp dụng kỹ thuật TESE để bắt tinh trùng và đưa vào tử cung của vợ anh thụ thai thành công. 
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi 
Lê Nga
