TITLE: 8 thanh nam châm làm thủng ruột bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ nuốt nam châm, trẻ nuốt dị vật, dị vật thủng ruột, đau bụng âm ỉ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM), cấp cứu vài ngày trước. Người nhà cho biết ở nhà bé thường chơi những thanh nam châm có hình dạng giống như ảnh dị vật trong phim X-quang, nhiều khả năng bé đã nuốt nam châm. Bác sĩ chỉ định mổ nội soi cấp cứu cho bé. 
8 thanh nam châm được đưa ra khỏi ruột bé trai. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lê Thọ Đức cho biết khi mở ổ bụng bệnh nhân, kíp mổ phát hiện ruột bị thủng nhiều nơi do 8 thanh nam châm nằm ở các quai ruột khác nhau đã dính hít lại, tì đè lên thành ruột. Bác sĩ tiến hành cắt nối, khâu lại các vị trí ruột thủng.
Bệnh viện Nhi đồng 2 mỗi ngày tiếp nhận khoảng 2-3 ca nuốt dị vật. Trường hợp bé nuốt dị vật như viên bi, cúc áo, mảnh đồ chơi không sắc nhọn... có thể điều trị ngoại trú. Những dị vật sắc nhọn như tăm tre, đinh sắt hay nhiều mảnh nam châm, dị vật to không khả năng tự tống xuất ra ngoài, bệnh nhi phải nhập viện để bác sĩ theo dõi sát.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cho trẻ chơi đồ chơi phù hợp với độ tuổi để tránh tai nạn đáng tiếc. 
Lê Phương
