TITLE: Vết thương mang tên 'bọt biển' của người phụ nữ sau khi mổ u ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u ác tính, tắm nắng, ung thư da, nốt ruồi, tàn nhang, miếng bọt biển

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi mang thai đứa con thứ hai, Bethany nhận ra một số thay đổi trên khuôn mặt mình như xuất hiện vài đốm tàn nhang và nốt ruồi. Nghĩ đơn giản là do sự thay đổi nội tiết tố, Bethany không đi kiểm tra. Tuy nhiên, những đốm này càng ngày càng lớn dần, xuất hiện những khối u thịt có vẻ ngoài màu trắng rất hiếm gặp khiến cô lo lắng và đi khám.
Bác sĩ chẩn đoán Bethany bị ung thư da, phải nhập viện để phẫu thuật loại bỏ các khối u ác tính. Quá trình điều trị bắt đầu vào mùa thu năm 2014, từ một nốt ruồi nhỏ phía trên mắt trái và một nốt ruồi lớn ở phía trung tâm mặt. Bethany chia sẻ: "Trước đây tôi từng có thói quen tắm nắng, có lẽ đó là nguyên nhân khiến tôi bị ung thư da". 
Sau hai ca phẫu thuật tiếp theo vào tháng 8/2016, Bethany đã loại bỏ được gần hết các khối u. Ngoài ra, bác sĩ cũng loại bỏ bạch huyết gần tai trái cô, nơi chứa rất nhiều tế bào khối u ác tính.
Vết thương hậu phẫu gần sát đến xương. Vùng da phía trên mắt ở Bethany đã bị tổn thương nặng, bác sĩ phải sử dụng da đùi để đắp lên. Tuy nhiên, để vết thương mau lành và nhằm mục đích che chắn, các bác sĩ đã đắp một miếng bọt rửa chén lên vết thương. Cô đặt tên cho vết thương là "bọt biển".
Miếng bọt biển được bác sĩ đắp lên vết thương.
Bệnh nhân phải trải qua nhiều lần truyền dịch và xạ trị đầu, cổ, làm ảnh hưởng đến khẩu vị và quá trình ăn uống. "Tôi đã cố gắng chiến đấu giành lại sự sống vì nghĩ đến hai đứa con", Bethany nghẹn ngào kể lại. 
Bethany chia sẻ hành trình điều trị của mình nhằm cảnh báo mọi người chú ý đến những sự thay đổi nhỏ trên cơ thể, cũng là một cách để cô nhìn lại và tự hào rằng mình đã vượt qua căn bệnh ung thư. 
"Những khối u làm tôi mệt mỏi và sức khỏe đi xuống rất nhiều. Mọi người hãy cẩn trọng trong việc tắm nắng, đừng để những tia bức xạ giết chết bạn", Bethany chia sẻ.
Bethany Greenway chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc với hai con gái trước khi phẫu thuật. 
Hiện tại, bà mẹ hai con đã vượt qua tất cả mặc cảm, trang điểm để che lấp những vết sẹo do phẫu thuật để lại mỗi khi xuất hiện. Bethany cũng khuyên mọi người hãy sử dụng kem chống nắng để bảo đảm làn da không bị tổn thương.
Đăng Như (Theo Today) 