TITLE: Mẹ ngủ gật khi cho con bú khiến bé tử vong - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, bú sữa, mẹ, ngủ gật, trẻ sơ sinh, be strai, 3 tuần tuổi, Anh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ của bé tên Joanne Marwood, đêm 5/8 thức dậy cho con bú sữa và ngồi ở tư thế lưng tựa vào thành giường, đặt em bé trên đùi. Do quá mệt vì làm việc cả ngày, cô thiếp đi trong khi vẫn bế con trên tay. Tỉnh dậy, cô thấy Harry ngã nằm úp người xuống giường, cơ thể còn ấm nhưng bé đã mất nhận thức. 
Cậu bé được hô hấp nhân tạo trước khi xe cấp cứu tới nơi, song các bác sĩ ở Bệnh viện Furness General không thể cứu được bé. Bác sĩ cho rằng bé bị ngạt do nằm ở tư thế sấp úp mặt xuống giường quá lâu. Có giả thiết là người mẹ ngủ quên đã đè con ngạt thở, tuy nhiên giả thiết này được cho là không có cơ sở.
Joanne ân hận kể: "Tôi trở lại làm việc tại tiệm tóc chỉ 10 ngày sau khi sinh. Đêm hôm đó, tôi đã cẩn thận đặt Harry nằm trong nôi và đi ngủ từ 10h do rất mệt, tôi quá buồn ngủ khi nửa đêm dậy cho con bú".
Ảnh: That's Life
Kết quả xét nghiệm, người mẹ không sử dụng rượu bia hay các chất kích thích khác. Khám nghiệm tử thi cho thấy em bé không có thương tích, viêm nhiễm cũng như bệnh lý nào khác thường. 
Giám định viên Nicholas Shaw kết luận sự bất cẩn của người mẹ vì đã ngủ gục trong lúc cho con bú sữa là nguyên nhân gây tai nạn cho bé. Ông cũng cảnh báo những bà mẹ có con nhỏ không nên ngủ cùng giường với bé, nên để trẻ nằm riêng trong nôi, ngồi trên ghế khi cho con bú, tránh tai nạn đáng tiếc.
Lê Hằng (Theo Nwemail) 