TITLE: Bài thuốc chữa chứng tóc bạc sớm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tóc bạc sớm, tóc đen, trị tóc bạc sớm, căng thẳng

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Hiện tượng bạc tóc thường bắt đầu xuất hiện ở khoảng tuổi 50, tiến dần đến mái đầu bạc trắng. Vì nhiều lý do, có người tóc bạc xuất hiện quá sớm hoặc quá nhanh. Bạc tóc có thể kèm các bệnh lý hoặc lão suy khác đang diễn ra âm thầm trong cơ thể.
Có người sức khỏe bình thường, đang độ tuổi xuân mà mái đầu đã điểm hoa râm, gọi là chứng tóc bạc sớm. Hiện chưa rõ nguyên nhân tình trạng này, có thể liên quan tới nhiều yếu tố như nội tiết sinh dục, giáp trạng, xúc động thần kinh, mất cân bằng vi chất đồng, kẽm, tự miễn dịch, di truyền từ bố mẹ, ông bà. Nhiều người gặp tình trạng này tự cho là xấu máu, yếu gan, yếu thận, thiếu dinh dưỡng, giang mai... lo lắng bi quan, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe, tinh thần và làm tóc bạc nhanh hơn. 
Sinh hoạt điều độ, lành mạnh, tư tưởng thoải mái sẽ tốt cho sức khỏe, giữ mái tóc xanh lâu. Chứng tóc bạc sớm vốn lành tính, không gây cảm giác khó chịu, không gây biến chứng, chỉ ảnh hưởng tâm lý những ai quan tâm đến thẩm mỹ. Nếu nhuộm tóc, phải hết sức thận trọng vì phần lớn các thuốc nhuộm có chất độc hoặc gốc hóa học, khả năng gây viêm da dị ứng, nhiễm độc. Ðể phòng dị ứng thuốc, trước khi nhuộm phải bôi thuốc ở vùng sau tai, nếu sau 12-24 giờ không có phản ứng mới nhuộm vào tóc.
Theo Đông y, tình trạng bạc tóc sớm trước tuổi do tinh huyết không đầy đủ. Suy nghĩ, căng thẳng, mất ngủ nhiều khiến não hoạt động quá mức cũng làm râu, tóc mau bạc. Nếu biết sử dụng những nguyên liệu có sẵn trong thiên nhiên sẽ giúp cải thiện đáng kể tình trạng này.
Hà thủ ô đỏ
Hà thủ ô còn có tên giao đằng, dạ hợp..., được dân gian dùng làm thuốc chữa bạc tóc.
Ngâm hà thủ ô với đậu đen một đêm, sáng ra cho vào nồi nấu sôi độ hai giờ, sau đó lấy riêng hà thủ ô đem phơi nắng. Buổi tối lại đem hà thủ ô tiếp tục ngâm với đậu đen (lấy đậu mới khác), sáng hôm sau lại nấu như trên, lấy hà thủ ô ra riêng đem phơi nắng. Làm liên tục đến lần thứ 9 thì lấy hà thủ ô này đem sao vàng hoặc sao vàng hạ thổ, tức sao hà thủ ô xong thì đổ ra nền đất và lấy chảo úp lên. Làm như vậy để hỏa khí của lửa quân bình với âm khí của đất, giúp vị thuốc sử dụng tốt hơn.
Hà thủ ô hầm gà: Gà mái làm sạch bỏ ruột, hà thủ ô 30 g gói trong vải xô, đặt trong bụng gà. Cho vào nồi, hấp cách thủy đến chín, lấy bỏ bã thuốc, thêm gia vị gừng, hành... Dùng cho trường hợp râu tóc bạc sớm, đau đầu hoa mắt chóng mặt, mất ngủ, suy nhược cơ thể. Ăn liên tục 5 ngày.
Hà thủ ô không thích hợp cho người có đờm nhiều. Người bị viêm dạ dày, mất cảm giác ngon miệng, lưỡi nhờn, nếu dùng hà thủ ô với liều 12 g một ngày có thể làm tăng tình trạng đau dạ dày, ăn không ngon miệng. Người bị thấp huyết áp, thấp đường huyết và tiêu chảy nên kiêng dùng. Liều khuyến cáo dưới 30 g/ngày, dùng quá liều có thể gây thể gây đau bụng, buồn nôn, nôn, một số trường hợp có thể gây sốt. Một số tài liệu khuyến cáo uống hà thủ ô cần kiêng ăn hành, tỏi, cải củ.
Bài thuốc đơn giản chữa bạc tóc
Cao tang thầm: trái dâu chín nấu dạng cao lỏng, mỗi lần uống 1-2 muỗng canh, uống với nước sôi. Dùng cho các trường hợp râu tóc bạc sớm. Dùng liên tục 10 ngày một liệu trình.
Trái dâu chín khô 30 g (hoặc dâu chín tươi 60 g), kỷ tử 15 g, sắc hãm, ngày uống một lần. Dùng cho trường hợp râu tóc bạc sớm kèm giảm thị lực. Dùng liên tục trong vòng một tháng.
Trái dâu chín 15 g, nữ trinh tử 12 g, cỏ nhọ nồi 10 g sắc hoặc hãm uống. Dùng cho các trường hợp râu tóc bạc sớm, đau đầu chóng mặt. Dùng 10 ngày một liệu trình.
Cỏ nhọ nồi 0,5-1 kg, gừng tươi 30-60 g sắc lấy nước, cô thành dạng cao lỏng, thêm mật ong khuấy đều thành dạng cao. Mỗi lần uống một thìa canh, ngày uống 3 muỗng. Dùng cho các trường hợp râu tóc bạc sớm, đau đầu, hoa mắt chóng mặt, đau mỏi vùng lưng, thắt lưng. Dùng liên tục 5 ngày.
Gạo tẻ, mè đen, lượng bằng nhau. Nấu thành cháo, thêm đường hoặc muối. Ăn nóng hoặc nguội trong bữa điểm tâm hay bữa phụ. Dùng chữa tóc bạc sớm, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, thiếu máu và táo bón... Mỗi liệu trình dùng 10 ngày. 
Củ súng lấy về rửa sạch, sao vàng thơm, khoảng 200 g. Cỏ nhọ nồi phơi khô để nơi râm mát 500 g. Cả hai thứ tán nhỏ, trộn đều, ngày uống hai lần với nước cơm lúc đói hoặc với 300 ml rượu ngon. Có thể trộn mật ong, làm thành khoảng 100 viên. Ngày uống hai lần, mỗi lần một viên với nước nóng, uống nhiều tháng tóc sẽ đen trở lại.
Hạt muồng 50 g, cam thảo dây 100 g băm nhỏ, sao vàng thơm trộn với 20 g hoa cúc, hãm với nước sôi thay trà uống hàng ngày.
Bác sĩ Lê ThânPhó giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Quảng Nam 