TITLE: 8 đặc điểm riêng của người nhóm máu O - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhóm máu O, nhóm máu B, nhóm máu AB, phân biệt loại máu, hệ miễn dịch, bệnh tim

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nhóm máu được phân loại theo sự hiện diện hoặc vắng mặt của một số kháng nguyên có thể kích hoạt phản ứng miễn dịch khi chúng ở ngoài cơ thể. Những kháng nguyên này có thể làm hệ miễn dịch của bệnh nhân tấn công khi truyền máu. Đây là lý do tại sao bạn cần biết nhóm máu của mình để an toàn cho việc truyền máu.
Nhóm máu O không có kháng nguyên A hoặc B trong các tế bào máu đỏ nhưng có kháng thể A và B trong huyết tương. O+ là loại máu phổ biến nhất, chiếm 37 đến 53% số người thuộc các nhóm dân tộc và chủng tộc khác nhau.
Máu O có thể hiến cho 4 nhóm máu khác
Những người có loại máu O+ có thể hiến máu cho tất cả 4 nhóm, nhưng chỉ cho những người có phân nhóm dương tính với Rh dương bao gồm O+, A+, B+ và AB+. Trong những trường hợp khẩn cấp, nhóm máu O- có thể truyền máu cho bất kỳ nhóm máu khác, an toàn với trẻ sơ sinh.
Nhóm máu O chỉ nhận được O
Những người có loại máu O+ có thể nhận máu từ những người có cả O+ và O-, trong khi những người có loại O- chỉ nhận được cùng loại máu.
Rủi ro về sức khỏe
Những người có nhóm máu O có thể nhạy cảm và dễ nhiễm trùng do vi khuẩn và virus hơn các nhóm máu khác như dịch hạch, dịch tả, quai bị, bệnh lao. Một số nghiên cứu cho thấy người nhóm máu O có tỷ lệ loét tá tràng cao hơn 35% so với những người có nhóm máu A, B và AB.
Lợi ích sức khỏe
Người nhóm máu O có nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành, bệnh tuần hoàn và rối loạn nhận thức thấp nhất so với những người có nhóm máu A, B và AB. Các nghiên cứu cho thấy những người thuộc nhóm máu khác có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao hơn 25% so với những người nhóm máu O.
Tuy nhiên bạn nên giữ một lối sống lành mạnh và phòng ngừa các yếu tố gây hại sức khỏe để tránh các loại bệnh, bất kể thuộc nhóm máu nào.
Tính cách nhóm máu O
Lý thuyết này phổ biến ở một số nước, đặc biệt là Nhật Bản. Người Nhật tin rằng những người có nhóm máu O hào phóng, nhiệt tình, hòa đồng và thành công về mặt tài chính.
Cẩm Anh (Theo Brightside) 