TITLE: Nữ hộ sinh truyền nhầm máu cho bệnh nhân do làm sai quy trình - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: truyền nhầm nhóm máu, nữ hộ sinh truyền nhầm máu, tai biến y khoa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 8/8, ông Phạm Bá Mỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gia Lai, cho biết người truyền nhầm nhóm máu A cho bệnh nhân Blonh nhóm máu B là hai nữ hộ sinh Nguyễn Thị Thanh và Hà Thị Hằng Ny. Hai người này không hỏi tên bệnh nhân, không kiểm tra nhóm máu trước khi truyền, dẫn đến nhầm lẫn. Theo quy trình bệnh viện, trước khi truyền máu, nhân viên y tế phải hỏi và kiểm tra nhóm máu bệnh nhân ngay tại giường bệnh.
Lãnh đạo bệnh viện đã đình chỉ công tác hai nữ hộ sinh, tùy vào mức độ vi phạm sẽ xử lý kỷ luật. Theo đánh giá của bác sĩ Mỹ, nữ hộ sinh Ny có chuyên môn tốt, từng giảng dạy nhiều nơi.
"May mắn sớm phát hiện có nhầm lẫn, nếu không thì hậu quả rất nghiêm trọng", ông Mỹ nói. Hiện bệnh nhân được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện, sức khỏe bình thường.
Nữ bệnh nhân Blonh đang được chăm sóc đặc biệt. Ảnh: Trần Hóa.
Bệnh nhân Blonh, 46 tuổi, nhóm máu B, được bác sĩ chỉ định truyền máu nâng cao thể trạng trước khi phẫu thuật cắt tử cung. Chiều 6/8, hai nữ hộ sinh Ny và Thanh tiến hành truyền máu cho bà Blonh. Nhầm với bệnh nhân ở giường bên cạnh có cùng bệnh lý song nhóm máu A, nữ hộ sinh đã truyền máu A cho bà Blonh.
Hộ sinh Ny giải trình: "Sau khi hoàn thành các bước vệ sinh, cắm kim truyền máu vào bà Blonh, tôi kiểm tra lại mới phát hiện nhầm người nên ngừng ngay việc truyền máu. Đó là sai sót của tôi".
Người nhóm máu B chỉ nhận được máu nhóm B hoặc nhóm O. Một giọt máu A truyền vào cơ thể người nhóm máu B sẽ gây đông máu sau vài phút. Máu A khi lưu thông khắp nơi trong cơ thể làm tắc động mạch hoặc lên não.
Trần Hóa 