TITLE: Ngừa suy giãn tĩnh mạch cho người đứng, ngồi lâu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suy giãn tĩnh mạch, mỏi chân, ngồi lâu, đứng lâu, thuốc ngừa thai

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Phụ nữ có thai, người lạm dụng thuốc ngừa thai, người làm công việc phải đứng lâu, ngồi lâu như giáo viên, y tá, thợ may, điều dưỡng, phòng mổ... thường dễ mắc bệnh suy giãn tĩnh mạch.
Giai đoạn khi mới chớm bị bệnh, điều trị bằng cách thay đổi lối sống, ăn uống, vận động, thể dục thể thao, đạp xe, chạy bộ. Khi những tĩnh mạch giãn ra 1-2 cm, có thể chích xơ hoặc chích xơ tạo bọt làm tắc những tĩnh mạch nhỏ.
Khi tĩnh mạch giãn lớn ở mức độ cao, có thể mổ hở, cắt toàn bộ tĩnh mạch đã giãn, hoặc tắc tĩnh mạch bằng sóng năng lượng laser, sóng cao tần, bằng thuốc hoặc làm tắc nhưng bảo tồn tĩnh mạch giãn bằng phương pháp CHIVA.
Bác sĩ đang tư vấn bệnh suy giãn tĩnh mạch cho bệnh nhân. Ảnh: Minh Tâm.
Phòng bệnh bằng cách tránh đứng lâu, ngồi quá lâu. Khi ngồi khoảng 30 thì phải đứng lên, vận động thể dục thể thao. Đứng quá 30 phút thì phải ngồi xuống, tập thể dục, đi đi lại lại, không đứng lâu một chỗ. Khi nằm nên gác chân cao lên.
Duy trì trọng lượng hợp lý, chế độ dinh dưỡng đầy đủ, ăn nhiều chất xơ để tránh táo bón. Tăng cường vận động thể thao, đạp xe, chạy bộ, đi bơi. Tập luyện những bài tập chân như duỗi chân, co bóp cẳng chân. Đi bộ vừa sức, tránh đi bộ quá nhiều, quá xa, quá chậm đối với người có bệnh lý viêm khớp. Tránh lạm dụng thuốc ngừa thai.
Bác sĩ Đặng Hanh Tuấn 
Lê Phương
