TITLE: Áp xe não do mẩu tăm bông ngoáy tai mắc kẹt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bống ngoáy tai, suýt chết, nguy hiểm, rủi ro, động kinh, tổn thương sọ não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân giấu tên bị đau tai trái, đau đầu dữ dội, nôn mửa, thiếu tỉnh táo, không nhớ nổi tên người thân. Đau đến ngày thứ 10, anh lên cơn động kinh rồi bất tỉnh, được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả chụp CT và MRI cho thấy bệnh nhân có ổ áp xe não, trong ống tai có mô mềm chứa vi khuẩn và một miếng bông nhỏ. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm ống tai ngoài ác tính (NEO), một bệnh nhiễm trùng hiếm gặp, thường chỉ xuất hiện ở người già bị tiểu đường.
Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy mẩu tăm bông ra khỏi tai, vệ sinh ống tai và xử trí các tế bào nhiễm vi khuẩn. Ảnh chụp CT sau 10 tuần điều trị cho thấy sức khỏe anh đã ổn định trở lại. Bệnh nhân cho biết sau sự việc đã bỏ hẳn thói quen dùng tăm bông vệ sinh tai hàng ngày.
Sử dụng tăm bông ngoáy tai có nguy cơ gây nhiễm trùng tai. 
Sử dụng tăm bông ngoáy tai rất dễ gây ra các biến chứng như thủng màng nhĩ, nhiễm trùng, mắc bông trong tai, ảnh hưởng xấu đến ráy tai. 
Viện Hàn lâm Tai Mũi Họng Mỹ (AAO) không khuyến khích sử dụng tăm bông để lấy ráy tai. Tăm bông chỉ giúp lấy một phần ráy, trên thực tế ráy sẽ bị đẩy sâu vào trong tai, dần dần tích tụ gây tổn thương ống tai.
Lê Hằng (Theo Theepochtimes) 