TITLE: Bé trai 5 tuổi rơi xuống giếng sâu 8 mét - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đuối nước, hôn mê, chết đuối, giếng nước

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 1/8, bé được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Quỳnh Hợp cấp cứu sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tây Bắc Nghệ An. Bé hôn mê, chỉ số glasgow chỉ còn 3/15 điểm (mức tiên lượng tử vong), thở yếu phải được bóp bóng oxy, sùi bọt hồng qua mũi miệng, da tái lạnh, nổi vân tím, tim nhịp nhanh. Phổi của bé xuất hiện nhiều vùng ẩm, bụng trướng.
Bệnh nhi ổn định sau 7 ngày điều trị tích cực. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ đã hội chẩn toàn viện, xác định bệnh nhi bị suy hô hấp mức độ nguy kịch, phù phổi cấp tổn thương sau đuối nước. Bé được hồi sức tích cực, thở máy, truyền dịch, vận mạch, kháng sinh, chống viêm, dinh dưỡng tĩnh mạch. Sau một tuần điều trị tích cực, tình trạng bệnh nhi đã tạm ổn định.
Mỗi năm Việt Nam có trên 2.000 trẻ em tử vong do đuối nước, nhiều hơn so với các nước trong khu vực Đông Nam Á và cao gấp 10 lần các nước phát triển. Nguyên nhân chủ yếu là trẻ em thiếu sự giám sát, trông giữ của cha mẹ. Nhiều trẻ chưa biết bơi, thiếu kỹ năng an toàn trong môi trường nước. 
Thu Hiền
