TITLE: Người đàn ông tự chữa trầm cảm bằng cách nuôi cá sấu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trầm cảm, căng thẳng, thú nuôi, cá sấu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Joie sống chung với cá sấu Wally tại nhà ở Pennsylvania. Hiện, Wally được 4 tuổi và có thể dài đến 5 mét khi trưởng thành. Nó không giống như những đồng loại sống trong tự nhiên mà rất hiền lành, thích được chủ vuốt ve, ôm ấp, chưa bao giờ tấn công ai và sợ cả mèo.
"Con cá sấu chỉ giống như một con chó cưng muốn được yêu thương và chiều chuộng. Wally giúp tinh thần của tôi phấn chấn hơn", Joie nói. "Khi tôi cảm thấy buồn, Wally dường như cảm nhận được điều này nên tự bò đến với tôi. Nó còn trèo lên giường nằm chung khi tôi cảm thấy không khỏe".
Wally hiền và thích được chủ vuốt ve. Ảnh: Insider.
Wally đến với Joie một cách rất tình cờ. Một người bạn bắt được con cá sấu và định giết, ông cứu con vật bằng cách nhận nuôi nó.
Đầu năm 2015, Joie mắc bệnh trầm cảm khi ba người bạn thân qua đời liên tiếp. Ông từ chối điều trị bằng thuốc nên được bác sĩ tư vấn nuôi thú cưng để giải tỏa căng thẳng. Thay vì chó mèo, Joie nuôi cá sấu Wally.
Ông đăng ký cho cá sấu Wally tại cơ quan quản lý với tư cách là động vật hỗ trợ cảm xúc. Wally là con cá sấu đầu tiên được đăng ký để giúp những người bị bệnh tâm lý. "Kể từ khi có Wally, tất cả đều ổn. Nó đã giúp lấp đầy khoảng trống, và bây giờ chúng tôi không thể tách rời".
Ông cũng thường đưa con cá sấu đi dạo công viên, mua sắm, đến thăm bạn bè trong viện dưỡng lão.
Thùy Anh (Theo Insider) 