TITLE: Nữ hộ sinh truyền nhầm máu nhóm A cho bệnh nhân máu nhóm B - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Truyền máu, nhóm máu, nhầm máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Gia Lai hôm 3/8 trong tình trạng rong huyết, thiếu máu, lượng hồng cầu giảm do u xơ tử cung. Xét nghiệm cho thấy số lượng hồng cầu 2,3 triệu, chất lượng tiểu cầu giảm không đủ điều kiện để phẫu thuật cắt tử cung. Bác sĩ chỉ định truyền máu nhóm B cho bệnh nhân để tăng số lượng hồng cầu và chất lượng tiểu cầu, trước khi tiến hành phẫu thuật.
Chiều 6/8, hai nữ hộ sinh kíp trực nhầm bệnh nhân với một phụ nữ nằm ở giường bên cạnh có bệnh lý tương tự song nhóm máu A, nên đã lấy nhóm máu A truyền cho bà Blonh. Sau khi hoàn thành các bước vệ sinh, cắm kim truyền máu vào cơ thể bà Blonh, nữ hộ sinh kiểm tra lại mới phát hiện nhầm người nên ngừng ngay việc truyền máu.
Tối cùng ngày, bà Blonh bị choáng, tụt huyết áp, được chuyển sang Khoa Hồi sức - Tích cực chống độc cấp cứu. Hiện tại bệnh nhân không còn choáng, huyết áp ổn định và được theo dõi tích cực.
Bệnh nhân Blonh đang được theo dõi điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Trần Hóa
Người nhóm máu B chỉ nhận được máu nhóm B hoặc nhóm O. "Chỉ cần một giọt máu A truyền vào cơ thể người nhóm máu B sẽ gây đông máu chỉ sau vài phút, máu A khi lưu thông khắp nơi trong cơ thể sẽ gây tắc động mạch hoặc lên não", bác sĩ Nguyễn Tĩnh Bình, Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Gia Lai, nói.
Bệnh viện Đa khoa Gia Lai đã niêm phong túi máu bị truyền nhầm để xác định lượng máu đã truyền và mức độ sai sót. Hội đồng chuyên môn cũng được thành lập để xem xét quy trình và đánh giá sự việc, đưa ra hướng xử lý.
Trần Hóa 