TITLE: Phình mạch tử cung, cô gái suýt mất mạng vì ra máu ồ ạt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đèn đỏ, kinh nguyệt, chảy máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ cấp cứu ngày 2/8 trong tình trạng ra máu ồ ạt ở buồng tử cung. Hai ngày trước, chị đến kỳ kinh nguyệt, nhưng máu ra nhiều liên tục bất thường, không dừng.
Chị đã đến các cơ sở y tế khám, được chỉ định dùng thuốc cầm máu nhưng không đỡ, cuối cùng chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh. Bác sĩ kết luận chị bị vỡ giả phình mạch máu trong buồng tử cung, phải can thiệp mạch.
Bệnh nhân, 38 tuổi, ổn định sau can thiệp mạch. Ảnh: Nguyễn Mai.
Bác sĩ Trần Quang Lục, Trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh, cho biết đây là trường hợp chảy máu xuất huyết trong buồng tử cung cấp tính, diễn biến khá nặng nề. Bệnh nhân chảy máu liên tục và điều trị cầm máu bằng nội khoa không có kết quả. Chụp cắt lớp vi tính để chẩn đoán nguồn gốc gây chảy máu, kết quả phát hiện bị dị dạng, giả phình động mạch tử cung. Đây là nguyên nhân gây vỡ và làm chảy máu liên tục, gây mất máu cho người bệnh.
Trong suốt quá trình can thiệp mạch, người bệnh được gây tê nên vẫn còn tỉnh táo, không gây đau đớn và đặc biệt khả năng hồi phục sau đó rất nhanh. Sau hai ngày điều trị, người bệnh đã có thể sinh hoạt bình thường.
Theo bác sĩ Lục, trước đây, phương pháp điều trị chứng bệnh này là phẫu thuật thắt động mạch hoặc cắt bỏ tử cung. Nay, kỹ thuật can thiệp mạch được ứng dụng và mang lại hiệu quả nhất.
Vỡ giả phình mạch máu khiến bệnh nhân chảy máu ồ ạt. Ảnh: Nguyễn Mai.
"Kỹ thuật can thiệp mạch cầm máu là một kỹ thuật ít xâm lấn, chỉ dùng ống thông và dây dẫn tiếp cận với vị trí dị dạng mạch sau đó nút ổ dị dạng bằng các vật liệu gây tắc mạch. Thời gian thực hiện ngắn, chỉ trong vòng 30 phút đến một giờ", bác sĩ Lục nói.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ triển khai các kỹ thuật điện quang can thiệp từ đầu năm 2017 đến nay. Nhiều ca bệnh khó được can thiệp bằng kỹ thuật này, giúp người bệnh không phải chuyển lên tuyến trên. 
Lê Nga
