TITLE: Những tư thế tập giúp ngực đẹp, săn chắc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bài tập ngực, ngực đẹp, ngực săn chắc, yoga, tư thế trồng chuối, tư thế chiến binh, tư thế con lạc đà, tư thế rắn hổ mang

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Tư thế chiến binh giúp lồng ngực được mở rộng và tăng sự đàn hồi của ngực.
Cách thực hiện:
Đặt hai bàn chân rộng ra, song song với nhau.
Xoay chân trái sang trái 90 độ và chân phải vào trong.
Thở ra và khuỵu đầu gối trái xuống.
Chân phải giữ thẳng. Nâng cánh tay lên và đặt chúng thẳng hàng với vai.
Quay đầu sang trái, nhìn vào cổ tay. Lặp lại 7-10 lần, sau đó thực hiện tương tự sang bên phải.
Tư thế tam giác giúp căng ngực, kéo giãn cột sống và cải thiện lưu lượng máu.
Cách thực hiện:
Đặt hai bàn chân rộng ra. Xoay một bên trái 90 độ và bên phải 15 độ.
Chạm vào mắt cá chân trái bằng tay trái (bạn sẽ có thể đặt lòng bàn tay mở xuống sàn) và duỗi cánh tay phải lên trên để tạo thành một đường thẳng. Giữ đầu gối và cột sống thẳng.
Quay mặt lên và nhìn vào ngón tay. Thực hiện bài tập với bên còn lại.
Tư thế rắn hổ mang giúp tăng thể tích phổi, kéo căng cơ ngực, săn chắc cơ bụng.
Cách thực hiện:
Nằm sấp và hít sâu. Từ từ nâng thân mình lên và giữ phần thân dưới xuống sàn cùng một lúc. Giữ thăng bằng hai chân và cánh tay.
Ngẩng đầu và nhìn lên.
Từ từ thở ra, giữ vị trí trong 5 giây rồi trở về tư thế ban đầu. Lặp lại và tăng thời gian giữ nguyên tư thế.
Tư thế cánh cung giúp kéo dài toàn bộ cột sống, tạo dáng đẹp cho ngực, được khuyên dùng cho những người bị đau lưng.
Cách thực hiện:
Nằm sấp, thở ra, gập đầu gối và nâng chúng ra sau đầu bạn. Giữ mắt cá chân bằng tay.
Từ từ thở ra một lần nữa, kéo chân và tay lên cao nhất có thể. Hông và ngực nên nâng lên khỏi sàn. Giữ thăng bằng trên bụng.
Cố gắng giữ ở vị trí này trong 30 giây.
Tư thế bánh xe giúp bạn kéo dài ngực, cột sống và cổ, giảm mệt mỏi, chữa đau đầu.
Cách thực hiện:
Nằm ngửa, đặt hai bàn chân cách xa vai một chút, sau đó kéo chúng về phía mông.
Đặt hai tay ra sau đầu, lòng bàn tay và các ngón tay chỉ vào lưng. Thở ra, nâng ngực và hông cao nhất có thể.
Cố gắng duỗi thẳng tay hoàn toàn. Giữ nguyên trong 30 giây.
Tư thế trồng chuối cải thiện nhịp thở, lưu lượng máu, hữu ích cho dây chằng, cơ bắp của cột sống và ngực. Tư thế này nên dành cho những người có kinh nghiệm tập luyện thường xuyên.
Cách thực hiện:
Đứng trên đầu gối và đặt cẳng tay trên sàn nhà. Đan các ngón tay lại với nhau, sau đó đặt đỉnh đầu của bạn lên tấm thảm sao cho phía sau đầu nằm trong lòng bàn tay.
Cong đầu gối, thở ra và giơ chân lên khỏi mặt đất.
Duỗi hai chân lên trên và giữ nguyên như thế trong 30 giây đến hai phút, tùy thuộc vào khả năng của bạn.
Tư thế con lạc đà chống đau lưng, tăng thể tích phổi và lồng ngực.
Cách thực hiện:
Quỳ gối trên thảm, hai chân mở rộng bằng vai.
Từ từ uốn cong về phía sau và đặt tay lên gót chân. Sau đó cong lưng và duỗi xương sườn. Đầu ngửa lên trên.
Giữ nguyên như thế trong 30 giây và trở về vị trí ban đầu.
Cẩm Anh (Theo Brightside)	