TITLE: Sống khỏe sau 8 năm chiến đấu với ung thư vú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, sống khoẻ, vượt qua ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Vẻ ngoài, bà Hoàng Thu Hà nhìn trẻ trung hơn tuổi 57. Mái tóc đen ngắn, làn da hồng hào, sức khỏe dẻo dai, không ai nghĩ bà đã chiến đấu với ung thư vú 8 năm qua. Sau khi bác sĩ kết luận hết ung thư, 6 tháng bà tái khám một lần, đến nay vẫn sống khỏe mạnh.
Bà Hà làm nghiên cứu trong ngành dệt may, có hai con sinh đôi. Tháng 2/2011, bà nhói đau ở ngực trái, kết quả sinh thiết tại Bệnh viện K ung thư vú. Nghe bác sĩ báo tin, bà Hà gục ngã, khóc ở giữa viện.
"Khi biết ung thư vú, điều đầu tiên tôi nghĩ đến không phải cái chết mà là hai đứa con nhỏ khi ấy mới gần 10 tuổi", bà Hà nhớ lại.
Bà Hoàng Thu Hà sau 8 năm chống chọi ung thư vú. Ảnh: Hà Trần.
Sau những phút yếu lòng, bà Hà nghĩ đến các con và lấy lại được bình tĩnh. Bà bước vào cuộc chiến với ung thư, bắt đầu bằng ca phẫu thuật cắt u, sau đó liên tiếp là 25 mũi xạ và 8 đợt truyền hóa chất. May mắn, bà Hà gặp ít tác dụng phụ khi truyền thuốc, vẫn đọc sách, dịch tài liệu trong suốt quá trình điều trị.
Để chữa bệnh, bà tìm đọc rất nhiều sách và tài liệu về ung thư vú. Tham khảo ý kiến của bác sĩ và tự tìm hiểu qua sách báo, bà ăn uống và sinh hoạt rất điều độ, đi bộ, tập thể dục để có thêm sức khỏe cho đợt điều trị tiếp theo. Nhờ vậy, sức khỏe bà ngày một tốt hơn, được bác sĩ cho ra viện sau 9 tháng điều trị. Ban đầu, bác sĩ chỉ định tái khám 3 tháng một lần. Nay, sức khỏe của bà đã ổn định nên 6 tháng mới tái khám.
Điều trị thành công ung thư vú, bà Hà làm việc trở lại và chăm sóc gia đình bình thường. Hiện, bà là chủ nhiệm Câu lạc bộ Phụ nữ Kiên cường dành cho bệnh nhân ung thư vú cả nước. Câu lạc bộ có trên 700 thành viên. Sinh hoạt định kỳ hàng tháng, thành viên được các bác sĩ truyền đạt những kiến thức về bệnh và phương thức điều trị, giải đáp thắc mắc về dinh dưỡng và luyện tập để hồi phục sức khỏe. 
"Trải qua 8 năm chiến đấu với căn bệnh ung thư nên tôi hiểu hết cảm giác cô đơn, mất phương hướng của những người bệnh như mình. Câu lạc bộ phụ nữ kiên cường đồng hành cùng người bệnh để họ không cảm thấy cô đơn trong suốt chặng đường chữa trị", bà Hà nói.
Thẻ ra viện của bà Hà năm 2011. Ảnh: Hà Trần.
Theo giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, ung thư vú phổ biến ở phụ nữ Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung. Ước tính mỗi năm toàn cầu có khoảng 14,1 triệu ca mới mắc ung thư, trong đó riêng ung thư vú 1,2 triệu ca. Việt Nam mỗi năm ghi nhận khoảng 126.000 ca mới mắc và 94.000 trường hợp tử vong do ung thư, riêng ung thư vú 15.000 ca mới mắc và mất đi 6.000 người.
Ung thư vú hoàn toàn có thể kiểm soát được nếu mỗi người có thói quen tự kiểm tra vú và khám sàng lọc. Khi phát hiện bệnh, cần tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ và tâm lý vững vàng để vượt qua ung thư. 
Lê Nga
