TITLE: 36 y tá bệnh viện làm chung bộ phận mang thai cùng lúc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai, sinh con, sản phụ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Jake Jacobson, giám đốc bệnh viện cho biết các y tá có nhiệm vụ chăm sóc cho trẻ sinh non và những đứa trẻ ốm yếu nhất trong số bệnh nhi. Trong và sau ca làm việc của họ, họ sẽ cùng chăm sóc lẫn nhau. Đặc biệt, họ đều là bạn bè thân thiết và cùng nhau làm việc trong thời gian dài.
Theo USA Today, tất cả bà mẹ ở đấy đều rất háo hức mong chờ sự ra đời của từng đứa bé. Y tá Allison Ronco, người đã sinh bé Henry vào ngày 12/1, nói tất cả đều là những người bạn thân thiết và tình bạn đó bắt đầu từ nhiều năm trước khi họ mang thai cùng nhau. "Chúng tôi đã cùng trải qua tất cả, từ lúc được nhận vào làm từ khi mới ra trường và đã lập cả kế hoạch cho một đám cưới chung", cô nói.
Họ còn lập nhóm chung trên Facebook và thảo luận mọi vấn đề từ lúc mang thai đến khi sinh con. Thời gian rảnh, họ còn tổ chức tiệc cho những đứa con của mình ở bể bơi, sở thú... Tuy nhiên, với lịch làm việc ngày đêm, họ phải điều chỉnh thời gian để có thể tụ họp tất cả mọi người. Hiện tại, có 21 y tá đã sinh con, gồm 19 bé trai và 2 bé gái.
Ngoài ra, với công việc chăm sóc hơn 80 trẻ sơ sinh mỗi ngày giúp các y tá có sự đồng cảm với các cha mẹ phải để những đứa con bé nhỏ của mình ở lại bệnh viện. Sarah Carbaneau, nói: "Tôi nghĩ việc làm mẹ đã mang đến cho tôi một cái nhìn hoàn toàn mới và bây giờ khi chăm sóc một em bé, tôi đã thực sự biết những người làm cha làm mẹ cảm thấy như thế nào. Đứa bé là cả thế giới đối với họ".
36 y tá cùng mang thai tại bệnh viện. Ảnh: Foxnews
Trước đó, có 16 y tá đang làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Banner Desert ở bang Arizona (Mỹ) cùng mang thai. Họ đều thích đi ăn trưa cùng nhau, cùng chia sẻ kế hoạch làm mẹ, nuôi nấng con cái. Ông Heather Francis, điều dưỡng trưởng cho biết bệnh viện đã dành cho các y tá mang thai một ngày đặc biệt để kỷ niệm. Bệnh viện cũng đang lên kế hoạch tổ chức lại nhân sự cho những tháng tới để công tác khám chữa bệnh không bị ảnh hưởng.
Thùy Anh (Theo Foxnews) 