TITLE: Súng bắn keo sinh học chữa lành vết thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: súng bắn keo, keo chữa lành vết thương, keo sinh học, nghiên cứu khoa học

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Lấy ý tưởng từ súng bắn keo nóng dán bìa cứng, đồ trang trí, đồ chơi... các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Technionot, Israel, phát triển thành khẩu súng keo nóng giúp bám dính các mô của con người khi bị thương nặng.
Theo giáo sư Boaz Mizrahi, trưởng phòng thí nghiệm Vật liệu sinh học, hầu hết các chấn thương nghiêm trọng được điều trị bằng ghim và mũi khâu có nhiều nhược điểm. Bệnh nhân có thể đau đớn, vết thương để lại sẹo, kỹ năng khâu đòi hỏi tay nghề cao từ bác sĩ và đôi khi phải cắt bỏ sau khi các mô lành lại gây mất thẩm mỹ.
Phương pháp dán keo sinh học có thể giảm bớt các nguy cơ từ các vết khâu, tránh viêm nhiễm, ít đau hơn, nâng cao hiệu quả thẩm mỹ sau khi xử lý vết thương. Người bệnh không cần tốn thời gian tới cơ sở y tế tháo chỉ mà chỉ cần chờ miệng vết thương tự liền và bong vảy tự nhiên.
Súng bắn keo đông cứng vết thương giúp bệnh nhân giảm đau đớn và tránh nhiễm trùng. Ảnh: Technion
Alona Shagan, một nghiên cứu sinh tại Viện, cho biết không giống như những khẩu súng keo dán đồ dùng thông thường, khẩu súng này làm ấm keo ở nhiệt độ vừa phải ngay trên cơ thể để không gây bỏng. Sau đó, nó nhanh chóng cứng lại và phân hủy trong vòng một vài tuần. Chất kết dính này cũng phù hợp cho sự bám dính của các mô bên trong cơ thể và mạnh gấp 4 lần so với chất kết dính hiện có được sử dụng cho mục đích này. 
"Keo liên kết mạnh mẽ với hai mép của vết thương. Sự thay đổi trọng lượng phân tử cho phép kiểm soát cường độ bám dính, điểm nóng chảy và tính chất đàn hồi. Thử nghiệm trên các tế bào và động vật thí nghiệm, keo được chứng minh hiệu quả và không độc hại", ông Mizrahi nói.
Cẩm Anh (Theo Technion) 