TITLE: Hành khách Philippines nhiễm độc hormone, máy bay hạ cánh khẩn ở Tân Sơn Nhất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhiễm độc hormone tuyến giáp, cường giáp, nhịp tim nhanh, rối loạn nhịp tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Máy bay phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Tân Sơn Nhất hôm 5/8 để cấp cứu bệnh nhân. Bác sĩ Phạm Toàn Trung, Khoa Nội Tim mạch - Khớp - Nội tiết, Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM), cho biết bệnh nhân được hải quan sân bay đưa vào cấp cứu. Kết quả điện tâm đồ cho thấy bà bị thiếu máu cơ tim diện rộng, nhịp tim nhanh, các bác sĩ nghi ngờ hội chứng mạch vành cấp. 
Theo bác sĩ Trung, bệnh nhân không có nhiều đặc điểm bệnh lý phù hợp với diễn biến mạch vành cấp, không có yếu tố nguy cơ như tiểu đường, cao huyết áp, chỉ có nhịp tim nhanh bất thường. Bác sĩ quyết định xét nghiệm định lượng hormone tuyến giáp, phát hiện bệnh nhân bị cường giáp, nhiễm độc hormone giáp mức độ nặng.
Chính tình trạng nhiễm độc hormone giáp nặng làm rối loạn ý thức, tăng nhịp tim, suy tim, nôn ói. Bệnh nhân được điều trị thuốc làm giảm hormone giáp, giảm đau ngực, giảm nhịp tim, chống kết tập tiểu cầu, chống suy tim, chống nôn.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân trước khi xuất viện. Ảnh: Trần Dương.
"Lúc vào viện bệnh nhân lơ mơ không thể nói chuyện, không khai thác bệnh sử nên việc chẩn đoán ban đầu của bác sĩ gặp khó khăn", bác sĩ Trung phân tích. Nhờ phát hiện bệnh kịp thời và điều trị đúng hướng, bệnh nhân nhanh chóng hồi phục, ý thức tỉnh táo hoàn toàn, nhịp tim trở lại bình thường, hết đau ngực, nôn ói và xuất viện tối 9/8 để tiếp tục hành trình về nước.
Nhiễm độc hormone giáp có nhiều nguyên nhân, thường gặp ở nữ mắc bệnh basedow, cường giáp, dẫn đến tuyến giáp sản xuất quá nhiều hormone. Khi nồng độ hormone giáp tăng quá cao sẽ gây nhiều tác động bất lợi trên tim mạch (đau ngực, nhịp tim nhanh, huyết áp tăng, suy tim...), chuyển hóa (ra mồ hôi tay chân, tăng đường huyết, sụt cân...), thần kinh - cơ (run tay, yếu chi, rối loạn ý thức, lú lẫn...).
Nữ bệnh nhân Philippines (thứ hai từ phải sang) hồi phục khỏe mạnh rời viện tối 9/8. Ảnh: Trần Dương.
Nếu không phát hiện, điều trị kịp thời, bệnh nhân có thể diễn tiến suy tim nặng do cường giáp, có trường hợp hôn mê, nhồi máu cơ tim, tử vong. Bác sĩ Trung khuyến cáo, khi có triệu chứng gợi ý như hồi hộp trống ngực, ra mồ hôi tay chân, sụt cân, run tay... nên đi kiểm tra tuyến giáp, đặc biệt là ở phụ nữ. Bệnh nhân đang điều trị cường giáp cần tuân thủ chỉ định của bác sĩ, không tự ý bỏ thuốc, ngưng thuốc giữa chừng. 
Lê Phương
