TITLE: 150 bác sĩ ở Huế đăng ký hiến tạng sau khi qua đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bệnh nhân, sức khỏe, ghép tạng, Hiến tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhiều người đăng ký hiến tạng sau khi Trung tâm ghép tạng Huế được thành lập, sáng 9/8. Ảnh: Nhật Tân
Tại lễ phát động phong trào tình nguyện hiến mô, tạng sau khi chết, hơn 150 y, bác sĩ, cán bộ viên chức Bệnh viện Trung ương Huế đăng ký tham gia hiến mô, tạng, bộ phận cơ thể sau chết não. Trung tâm ghép tạng Bệnh viện Trung ương Huế cũng trao thẻ đăng ký hiến mô, tạng cho hơn 100 người đã đăng ký trước đó.
Phẫu thuật ghép tạng tại Bệnh viện Trung ương Huế triển khai từ năm 2001 với ca ghép thận đầu tiên. Đến năm 2014 ghép được khoảng 200 ca ghép thận và một ca ghép tim năm 2012.  Tính đến tháng 8 Bệnh viện Trung ương Huế đã thực hiện được gần 800 ca ghép thận, 4 ca ghép tim và một ca ghép tim phổi. Năm 2019, bệnh viện thực hiện thành công 7 ca ghép giác mạc.
Giáo sư, Thầy thuốc nhân dân Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết việc thành lập Trung tâm  ghép tạng Bệnh viện Trung ương Huế sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc ghép tạng tại Bệnh viện Trung ương Huế cũng như khu vực miền Trung.
"Hy vọng, trong tương lai không xa, đây là trung tâm nòng cốt của Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia tại khu vực miền Trung - Tây Nguyên, lan tỏa tinh thần "Trao tặng yêu thương- Nối dài sự sống" và có thêm nhiều người tham gia đăng  ký hiến tạng", giáo sư Hiệp nói.
Võ Thạnh 