TITLE: Bé 2 tháng tuổi chết nghi do ngộ độc rượu trong sữa mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rươu bia, ngộ độc, bé 2 tháng tuổi, tử vong, bú sữa mẹ, mẹ bỉm sữa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
1h sáng ngày 10/8, Janice Tua, mẹ của Sapphire Williams, thức dậy cho hai con gái sinh đôi Honey và Sapphire uống sữa. Trong khi đợi bình sữa bột mới pha nguội, cô tranh thủ cho Shapphire bú sữa mẹ.
Sapphire bú xong được mẹ đặt xuống giường, lúc này bé Honey vẫn chưa tỉnh ngủ. Một lúc sau, người mẹ thấy có máu chảy ra từ mũi Sapphire, bé mất nhận thức. Sapphire ngay lập tức được bố hô hấp nhân tạo, nhưng không qua khỏi.
Nhân viên điều tra xác định lượng cồn trong máu của Sapphire là 308 mg/100 ml máu, gấp gần 6 lần nồng độ cồn cho phép đối với người điều khiển phương tiện giao thông tại Australia. Bé bị ngộ độc rượu.
Janice Tua nhớ lại cô đã uống tổng cộng 18 lon gồm rượu và nước ngọt vào hai hôm trước đó.
Các chuyên gia khuyến cáo các bà mẹ đang cho con bú không nên uống rượu bia.
Nhân viên điều tra Debra Bell khuyến cáo các bà mẹ đang cho con bú không nên uống rượu bia, dù thời gian cho bú cách thời gian uống rượu ngắn hay dài. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, tim và gan của bé có cồn, dạ dày không có cồn.
Hiện chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân dẫn đến cái chết của bé Sapphire. Cảnh sát tuyên bố không có động cơ đáng ngờ đằng sau cái chết của cô bé.
Lê Hằng (Theo Thatslife) 