TITLE: Bác sĩ bỏ qua quy trình chuyên môn để kịp cứu mẹ con sản phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ, sinh con, quy trình, sa dây rốn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) ngày 7/8, thai 37 tuần, ngôi đầu, vỡ ối sớm và sa dây rốn. Tình thế nguy kịch, nếu không tiến hành phẫu thuật nhanh đúng sẽ không cứu được thai nhi. 
Bỏ qua quy trình chuẩn chuyên môn là phải có xét nghiệm để đánh giá tình trạng người bệnh trước mổ, các bác sĩ đưa sản phụ vào phòng mổ ngay. Từ khi khám đến khi mổ, em bé cất tiếng khóc chào đời chỉ trong 7 phút.
Khi mổ bắt con, bác sĩ phát hiện sản phụ bị dây rốn bám màng, đờ tử cung. Các bác sĩ phải xoa bóp tử cung sản phụ, khâu cầm máu phối hợp sử dụng các thuốc tăng co tử cung. Sau 15-20 phút, tử cung sản phụ đã co hồi được.
Mẹ con sản phụ ổn định sau mổ lấy thai. Ảnh: Thuý Ninh.
Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, khoa Phụ sản, cho biết đây là một ca bệnh khó, tối cấp cứu. May mắn, cuối cùng mẹ tròn, con vuông, đang được theo dõi tại bệnh viện.
Bác sĩ Tiến khuyến cáo các bà bầu nên thăm khám thai định kỳ, xét nghiệm, siêu âm cần thiết trước sinh. Thai phụ bị vỡ ối cần phải đến ngay cơ sở y tế để được khám. Khi bị sa dây rốn, đặt sản phụ nằm đầu thấp, kê cao mông, dùng thuốc giảm co bóp tử cung trước khi đưa đến bệnh viện. 
Lê Nga
