TITLE: Bổ sung sắt đúng cách cho thai phụ và con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bổ sung sắt, uống sắt đúng cách, chuẩn bị trước mang thai

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Thời điểm tốt nhất để bổ sung sắt là 3 tháng trước mang thai. Cả mẹ và bố cần được khám tiền sản, giải quyết các vấn đề bất thường trước khi có em bé.
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi ngày thai phụ cần bổ sung 30-60 mg sắt và 0,4 mg acid folic. 
Sau sinh, nếu cho con bú mẹ hoàn toàn 6 tháng đầu, sản phụ nên uống bổ sung sắt giống lúc mang thai.
Ảnh: clinical
Bổ sung sắt cho con
Trẻ 6 tháng đến một tuổi uống sữa công thức giàu sắt, cung cấp đủ 11 mg sắt nguyên tố mỗi ngày. 
Trẻ một tuổi đến 3 tuổi cần bổ sung 7 mg sắt mỗi ngày.
Sau 3 tuổi, chế độ ăn nhiều thịt cá và rau xanh đảm bảo lượng sắt cho bé, không cần thiết uống sắt bổ sung.
Lưu ý khi uống sắt
Nên uống sắt khi đói để quá trình hấp thu sắt tối đa. Uống cùng với vitamin C để tăng hấp thu sắt. Trong thời gian uống sắt không uống trà, cà phê... vì sẽ bị giảm hấp thu.
Canxi là một trong những chất khiến ruột hạn chế hấp thu sắt. Không nên uống canxi cùng sữa vì hàm lượng canxi trong sữa cao, cũng không uống sữa cùng viên canxi sủi.
Nên uống sắt khi ngủ dậy, lúc dạ dày còn trống, hoặc sau ăn khoảng 2 giờ.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Sang 