TITLE: Thai phụ bị viêm tụy cấp hoại tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm tuỷ cấp, hoại tử, thai phụ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, ngày 26/7 trong tình trạng mệt lả, da tái, đau bụng dữ dội vùng thượng vị, mạch nhanh, huyết áp tụt. Hình ảnh siêu âm cho thấy tụy to, phù nề, chỉ số men tụy amylase tăng cao.
Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức, truyền dịch, đặt đường truyền tĩnh mạch trung tâm, đặt catheter động mạch, theo dõi huyết áp liên tục. Kết quả chẩn đoán thai phụ bị viêm tụy cấp hoại tử, tụy to, phù nề, thâm, nhiễm mỡ, tràn dịch quanh tụy, tràn dịch trong ổ bụng và màng phổi 2 bên.
May mắn, thai nhi được theo dõi không có bất thường. Bệnh nhân được tiêm mũi trưởng thành phổi cho thai. Các bác sĩ cố gắng điều trị bảo tồn, trì hoãn phẫu thuật để đợi phổi thai nhi trưởng thành hơn, hy vọng cháu bé chào đời sẽ an toàn.
Bệnh nhân ổn định sau phẫu thuật mổ lấy thai. Ảnh: Trần Hà.
Sáng hôm sau, toàn trạng thai phụ ổn định tuy nhiên trên monitor theo dõi nhịp tim thai nhi xuất hiện cơn nhịp tim nhanh (160 lần/phút). Không thể chờ thêm, các bác sĩ quyết định phẫu thuật lấy thai để đảm bảo an toàn cho thai nhi và mẹ.  Bé gái nặng 3 kg chào đời khỏe mạnh, được chuyển về khoa Sơ sinh theo dõi. Sản phụ được duy trì thở máy, mạch, huyết áp ổn định, tử cung co hồi tốt và tiếp tục điều trị viêm tụy cấp. Sau 6 giờ thở máy, sản phụ được cai máy thở và sức khỏe dần ổn định.
Bác sĩ Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, khuyến cáo viêm tụy cấp là một bệnh rất thường gặp, tình trạng bệnh nặng nề, bệnh nhân nguy cơ cao tử vong nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Đặc biệt, bà bầu bị viêm tụy cấp rất nguy hiểm cho cả mẹ và thai nhi. Các mẹ bầu khi có dấu hiệu đau bụng bất thường cần được thăm khám, chẩn đoán kịp thời. 
Lê Nga
