TITLE: Khác biệt khi bạn ngủ 6 giờ và 8 giờ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giấc ngủ, lợi ích giấc ngủ 8 tiếng, ngủ đủ giấc, nguy hại thiếu ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Não xử lý thông tin mới tiếp nhận mỗi ngày trong giấc ngủ. Do đó ngủ không đủ giấc sẽ ảnh hưởng đến mức độ tập trung ghi nhớ và tiếp nhận các kỹ năng mới. Nói cách khác, tâm trí và cơ thể tốt hơn vào buổi sáng sau khi bạn nghỉ ngơi, ngủ đủ 8 tiếng. 
Ngủ đủ giấc, sự tập trung và kỹ năng giải quyết vấn đề của bạn đạt hiệu quả tối ưu. Bạn có thể suy nghĩ logic và đưa ra quyết định nhanh hơn. Nghiên cứu cho thấy trong khi ngủ, cơ thể tạo ra hormone leptin thông tin đến não là cơ thể đang ổn và không cần thêm thức ăn. Khi bạn thức khuya, không ngủ đủ giấc, cơ thể sẽ mất cân bằng và tạo ra cảm giác thèm ăn.
Da là biểu hiện của nhiều vấn đề sức khỏe và tinh thần. Khi ngủ đủ giấc, làn da có sự hồi phục, tươi tắn, ngược lại da sẽ khô sần, dễ lão hóa. 
Theo nghiên cứu, ngủ đủ giấc không chỉ giảm mức độ căng thẳng mà còn ngăn ngừa nguy cơ huyết áp và cholesterol cao. Thiếu ngủ cũng có thể dẫn đến các vấn đề liên quan đến tim mạch.
Khi ngủ đủ giấc, sự phối hợp và khả năng cân bằng sẽ trở nên tốt hơn, giúp giảm nguy cơ chấn thương và tai nạn. Các nghiên cứu gần đây cho thấy, người lái xe khi thiếu ngủ sẽ có nguy cơ gặp nhiều rủi ro giống như người say rượu lái xe. Ngoài ra họ cũng rất xấu tính, dễ cáu khi có trở ngại trong quá trình lưu thông.
Trong một nghiên cứu năm 2015 tại Mỹ, 16 người khỏe mạnh không ngủ đủ giấc đã ngủ thêm một giờ mỗi ngày trong 6 tuần. Kết quả, giấc ngủ thêm này giúp họ tăng độ nhạy insulin. Độ nhạy insulin cao giúp các tế bào của cơ thể sử dụng đường huyết hiệu quả hơn, giảm lượng đường trong máu, từ đó ngăn ngừa tiểu đường tuýp 2.
Lê Cầm (Theo Brightside)
	