TITLE: Suýt hoại tử da do đắp lá chữa gãy chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gãy chân, chữa thuốc nam, hoại tử, phẫu thuật, bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông bị gãy cẳng chân đã một tháng, tự điều trị ở nhà bằng cách đắp thuốc nam. Cuối tháng 7, chân nổi mẩn đỏ, đau nhiều, ông mới đến khám tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh. Bác sĩ chẩn đoán ông bị gãy 1/3 dưới xương hai cẳng chân trái, nếu để lâu hơn sẽ có nguy cơ hoại tử, chỉ định phẫu thuật chỉnh xương.
Theo bác sĩ, với tổn thương của người bệnh nếu đến viện kịp thời chỉ cần điều trị kết hợp xương hoặc bó bột. Tuy nhiên, do không biểu biết về bệnh, dùng các bài thuốc dân gian không có cơ sở khoa học, tình trạng bệnh nhân trở nên nghiêm trọng. 
Ảnh X-quang xương chân bị lệch (hình trái) và phần xương sau khi được bác sĩ xử trí (hình phải). Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí
Các bác sĩ khuyến cáo người dân khi bị các chấn thương tổn thương đến xương khớp cần đến các cơ sở y tế để khám và điều trị. Không nên tự điều trị tại nhà vì rất có thể gây chấn thương nặng, hoại tử, nhiễm trùng và khó có thể hồi phục.
Thúy Quỳnh 