TITLE: Xúc tu bạch tuộc bám chặt khiến người phụ nữ tê liệt mặt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chụp ảnh, bạch tuộc, tạo dáng, nhập viện, mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 2/8, Jamie tham gia giải thi câu cá. Thi xong, cô chụp ảnh cùng con bạch tuộc do một nhóm người bắt được, hy vọng đoạt giải trong cuộc thi ảnh của ban tổ chức giải đấu. Để bức ảnh độc đáo, cô để con bạch tuộc bám lấy mặt mình.
Ban đầu, các xúc tu chỉ bám nhẹ vào tai, mũi cô, bỗng nhiên sau đó cằm cô bị bám rất chặt, hai mắt mở to không thể nhắm lại được. "Tôi biết mình đã bị tấn công. Tôi đau lắm, cảm giác nếu kéo con bạch tuộc ra thì da mặt cũng sẽ bị kéo ra theo", Jamie chia sẻ. "Đến giờ, tôi vẫn chưa quên được cảm giác sợ hãi lúc đó".
Bức ảnh tạo dáng cùng bạch tuộc của Jamie. 
Sáng hôm sau, Jamie phải nhập viện do gặp khó khăn khi nhai đồ ăn, hai mắt mờ, cổ họng sưng to, nửa mặt bên trái sưng và gần như tê liệt. Các bác sĩ cho biết thời gian hồi phục sẽ mất vài tháng, cô cũng phải uống rất nhiều loại thuốc, ba loại kháng sinh mạnh, để giải độc.
Tấm ảnh Jamie gửi dự thi bắt đúng khoảnh khắc cô bị bạch tuộc tấn công. Cô chia sẻ rất hy vọng tấm ảnh sẽ đoạt giải và khuyên mọi người không nên chạm vào vật lạ để tránh nguy hiểm.
Lê Hằng (Theo Foxnews) 