TITLE: Nên ăn no hay để bụng đói khi bơi? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bơi, ăn no, bụng đói, thực phẩm mì, sữa, trứng, thịt

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bơi không chỉ giúp rèn luyện sức khỏe, giảm cân, mà còn giải nhiệt cơ thể. Sau khi bơi, mọi người thường cảm thấy vừa mệt, vừa đói vừa khát, từ đó thắc mắc liệu có nên ăn trước khi bơi? Ăn xong đi bơi ngay có được không? Trong lúc bơi có được uống nước không?
Khi bơi, cơ thể sẽ tiêu hao nhiều năng lượng nên có thể ăn nhẹ chút gì đó trước và sau khi bơi. Tuy nhiên, không nên vừa ăn xong đã nhảy xuống hồ bơi luôn vì sẽ không tốt cho hệ tiêu hóa. Từ khi ăn cho đến lúc bơi nên cách nhau một tiếng, nên ăn những đồ dễ tiêu hóa và nhiệt lượng cao, ví dụ bánh mì, chocolate hay uống một cốc sữa. 
Sau khi bơi một tiếng, nên bổ sung thực phẩm giàu cacbohydrat và protein, như sữa trứng gà, các loại thịt. Bổ sung muối vô cơ và các vitamin đã bị mất trong quá trình bơi, ví dụ trái cây, điểm tâm nhẹ.
Ảnh: Sohu
Không nên đi bơi khi bụng đói vì sẽ cảm thấy khó chịu, hiệu quả không cao và rất dễ bị hạ đường huyết. Thời gian bơi dài hoặc bơi với cường độ cao, có thể bạn sẽ cảm thấy đói mặc dù trước khi bơi đã ăn nhẹ. Trong trường hợp này, bạn nên dừng lại để bổ sung đường, có thể uống chút sữa, sữa chua hoặc ăn bánh mì yến mạch.
Có thể uống nước khi bơi hay không? Thực tế, trước, trong và sau khi bơi đều nên uống nước. Uống nhiều nước trước khi bơi 2 tiếng, cách 20 phút uống một lần. 
Hồng Hoa (Theo Sohu) 