TITLE: 39 viên đạn chi chít trên mặt người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vine đạn, vùng hàm mặt, súng tự chế, đạn hoa cải

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Trung ương Quân Đội 108 ngày 7/8, mặt bị nhiều vết đạn súng hoa cải do bị bắn 7 tháng trước. Anh bị mất thị lực mắt trái, giảm thị lực mắt phải, sụp mi hai bên, mặt có vài vết sẹo.
Hình ảnh chụp X-quang và CT sọ não cho thấy có rất nhiều dị vật cản quang ở hàm mặt và hốc mắt 2 bên của bệnh nhân. 
Các viên đạn nhỏ được lấy ra khỏi vùng hàm mặt bệnh nhân. Ảnh: Thuý Ngọc.
Bác sĩ Phạm Ngọc Minh, Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình, cho biết các bác sĩ mổ lấy bỏ dị vật rải rác 2 bên mặt và hốc mắt bệnh nhân, mất 2 giờ gắp ra 39 viên đạn hoa cải có đường kính khoảng 1-2 mm. Hơn 10 viên còn lại nằm sâu trong ổ mắt và thần kinh mạch máu quan trọng nên bác sĩ không thể tiếp cận lấy ra được hoặc lấy ra sẽ làm ảnh hưởng chức năng cơ thể. 
Hiện, sức khỏe người bệnh đã ổn định dần, hồi phục, tỉnh táo, vết thương khô sạch. Mắt trái vẫn có thể nhìn nhận vật thể rõ. 
Kết quả chụp X-quang phát hiện 50 viên đạn găm trong vùng hàm mặt bệnh nhân. Ảnh: Thuý Ngọc.
Theo bác sĩ Minh, viên đạn hình tròn sau khi bắn vào cơ thể thì thành dẹt, mỏng dính, không sờ thấy bằng tay nên rất khó định vị để tìm và lấy ra.  
Lê Nga
