TITLE: Bé một ngày tuổi bị tổn thương phổi do hít phân su từ bụng mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm phổi hít phân su, ECMO, oxy hoá màng ngoài cơ thể

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), cho biết bé nhập viện ngày 16/7 trong tình trạng khó thở, tím tái, lơ mơ, hôn mê. Bé sinh thường đủ tháng, cân nặng 3,7 kg. Sau khi chào đời, bé tím tái, thở rên, rút lõm ngực nặng, nước ối vàng đặc, được bệnh viện địa phương hỗ trợ hô hấp thở oxy, đặt nội khí quản, dùng kháng sinh và chuyển đến TP HCM.
Tiến sĩ Hồ Tấn Thanh Bình, Trưởng Khối Sơ sinh- Hồi sức sơ sinh, cho biết bé được chẩn đoán suy hô hấp nặng - viêm phổi hít phân su, diễn tiến suy hô hấp ngày càng nặng. 
Các bác sĩ hội chẩn, tiến hành đặt cannula mạch máu và gắn nối với hệ thống máy ECMO để cung cấp oxy qua màng ngoài cơ thể. Hệ thống chuyển máu có oxy vào hệ tuần hoàn để cung cấp oxy cho mô và các cơ quan trong cơ thể bé.
Các bác sĩ đang can thiệp mạch máu li ti của bé trai để chuẩn bị tiến hành chạy ECMO. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau gần một tuần chạy ECMO phối hợp với các điều trị tích cực, tình trạng suy hô hấp cải thiện dần. Bé được cai máy ECMO, thở máy với thông số thấp, tổn thương phổi phục hồi, chức năng trao đổi oxy của phổi rất tốt, chức năng các cơ quan ổn định. Hiện bé 25 ngày tuổi, đã được rút nội khí quản, tự thở qua hỗ trợ oxy, ăn sữa hoàn toàn, tình trạng nhiễm trùng giảm nhiều. 
Phương pháp sử dụng tuần hoàn và trao đổi oxy màng ngoài cơ thể giúp hỗ trợ chức năng sống ở các bệnh nhân suy tuần hoàn hoặc suy hô hấp nặng, đáp ứng kém hoặc không đáp ứng với các biện pháp hồi sức thông thường. Đây là trường hợp trẻ sơ sinh đầu tiên được thực hiện ECMO tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cũng là trường hợp đầu tiên tại miền Nam.
Bác sĩ khuyến cáo khi thấy ra nước ối có màu xanh đậm, sản phụ cần báo ngay cho bác sĩ để được theo dõi sát nhịp tim thai, tình trạng suy thai, từ đó có những biện pháp can thiệp sớm để tránh các tai biến. Trẻ hít ối có phân su vào phổi có thể gây viêm và nhiễm trùng nặng. Phân su cũng có thể chặn đường thở, vỡ hoặc suy phế nang. Không khí từ bên trong phổi có thể tích tụ trong khoang ngực và xung quanh phổi gây tràn khí màng phổi, gây khó khăn cho việc tái tạo phổi.
Hệ thống dây nhợ máymocs bao quanh bé trai trong thời gian điều trị. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Biểu hiện viêm phổi hít phân su là trẻ sinh ra thường có tầm vóc to, người phủ đầy phân su, miệng hầu đầy nước ối phân su. Trẻ có biểu hiện suy hô hấp, thở nhanh, thở khó, rên rỉ, tím tái, ngưng thở... Nhịp tim chậm, giảm trương lực cơ, trẻ có thể ngạt nặng, chết lâm sàng.
Những trẻ hít ối phân su được cứu sống mà phải thở oxy dài ngày có nguy cơ bị bệnh phổi mạn, tăng nhạy cảm đường thở, dễ phát triển bệnh hen suyễn, viêm phổi, chậm phát triển tâm thần, điếc. Việc theo dõi cẩn thận và điều trị kịp thời sẽ giúp hạn chế tình trạng nặng cũng như những di chứng về sau. Thai kỳ chậm tăng trưởng trong tử cung, thai già tháng, mẹ tiền sản giật, cao huyết áp, bệnh tim phổi mạn tính... cần được theo dõi kỹ trước và trong khi sinh. 
Lê Phương
