TITLE: Nhân viên viện dưỡng lão bị sa thải do chế nhạo bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, nhân viên, chế giễu, bệnh nhân, sa sút trí tuệ, sa thải

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu tháng 8, một video ghi lại cảnh hai nhân viên điều dưỡng tại Viện dưỡng lão Abington of Glenview, bang Illinois, chế giễu bệnh nhân sa sút trí tuệ, bị phát tán. Nhân vật bị chế giễu là bà Margaret Collins, 91 tuổi, mắc chứng bệnh mất trí nhớ và có nỗi sợ lớn với áo choàng bệnh viện.
Danh tính hai nhân viên được xác định là Brayan Cortez và Jamie Montesa. Theo xác minh từ viện dưỡng lão, Brayan Cortez vẫy chiếc áo choàng bệnh viện trước mặt bà Margaret, sau đó Jamie - bạn gái và cũng là đồng nghiệp của anh này quay phim lại hành động này rồi đăng tải lên Snapchat với dòng chú thích: "Margaret ghét áo bệnh viện", kèm theo hai biểu tượng cảm xúc cười.
Hai người biết bà Collin bị ám ảnh bởi chiếc áo bệnh viện nhưng vẫn cố tình lấy nó làm công cụ để chế giễu và khủng bố tâm lý, khiến bà rất hoảng sợ.
Braya Cortez và Jamie Montesa sẽ phải ra hầu tòa vào cuối tháng do hành vi không đúng mực với bệnh nhân.
Sau sự việc, Brayan Cortez và Jamie Montesa vẫn tiếp tục công việc tới một tuần sau. Rất bức xúc, anh Tom Collins, con trai bệnh nhân phẫn nộ chia sẻ: "Họ đã xâm phạm đến sự an toàn, riêng tư của mẹ tôi, không thể dễ dàng bỏ qua như vậy. Chúng tôi đã luôn an tâm khi mẹ được chăm sóc tại đây".
Margate Battersby Black, luật sư đại diện cho bên bị hại khẳng định đây là một trò đùa bệnh hoạn: "Họ biết rằng bà ấy sợ chiếc áo đó nhưng kiên trì thực hiện hành vi này. Đây là một hành động bắt nạt và chế giễu".
Hai nhân viên viện dưỡng lão sẽ hầu tòa vào cuối tháng 8. Bà Margaret được chuyển đến một cơ sở y tế khác.
Phương Thảo (Theo Foxnews) 