TITLE: Người phụ nữ ung thư 11 năm sống khỏe nhờ phương pháp 4T - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, chiến thắng ung thư, sống khoẻ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
18 tuổi, chị Ngọc vào đại học với bao hoài bão về tương lai. Chưa trải nghiệm được nhiều cuộc sống sinh viên thì chị bị tai nạn giao thông mất đi chân phải. Trải qua hai năm đau đớn với 4 lần phẫu thuật, cuối cùng Ngọc tập đi lại bằng chân giả.
Vượt qua mặc cảm, hằng ngày Ngọc tiếp tục đến trường học bằng đôi chân không lành lặn. Nhiều khó khăn, chị vẫn quyết tâm lấy được tấm bằng đại học rồi ra trường lập nghiệp. Sau khi có công việc ổn định, chị lập gia đình và sinh hai đứa con. Những tưởng gia đình hạnh phúc là sự đền đáp cho những mất mát trước đó của chị. Song, cuộc đời vẫn muốn thử thách lòng kiên trì và sự mạnh mẽ của người phụ nữ này. 
Năm 2008, ở tuổi 43, chị bất ngờ sờ thấy cục u nhỏ ở vú. Đến kiểm tra tại Bệnh viện K, bác sĩ kết luận chị bị ung thư vú. Thời điểm ấy, hiểu biết về bệnh ung thư của chị còn hạn chế, nhắc đến ung thư là nghĩ đến cái chết. "Tôi sợ hãi khi biết tin bị ung thư, cả đêm nằm khóc", người phụ nữ nhớ lại.
Chị Ngọc vui khỏe và yêu thích vận động sau 11 năm ung thư vú. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Ban đầu, chị định phó mặc với bệnh tật, nghĩ ung thư là dấu chấm hết. May mắn, chị được chồng và gia đình động viên, thuyết phục. Lấy lại được tinh thần, chị quay lại Bệnh viện K bắt đầu hành trình chiến đấu với ung thư. Sau khi phẫu thuật cắt khối u, chị bước vào giai đoạn xạ trị đầy mệt mỏi và chán nản. Song, cùng người thân bên cạnh, chị quên đi đau đớn, luôn tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ. 
Từ lúc bệnh, chị Ngọc tìm hiểu nhiều hơn về ung thư vú. Ngoài điều trị thuốc, chị Ngọc tập các bài tập thể dục phù hợp, ăn theo chế độ dành cho người ung thư vú, đặc biệt là tinh thần lạc quan đẩy lùi căn bệnh. 
Chị Ngọc chia sẻ kinh nghiệm: "Người bệnh ung thư nếu chỉ thực hiện đúng phác đồ điều trị của bác sĩ thôi chưa đủ. Họ cần sự động viên, hỗ trợ về mặt tinh thần để có thể mạnh mẽ đối diện với những nỗi buồn, nỗi lo lắng, nỗi cô đơn của chính mình cùng cái nhìn của người ngoài".
Khi mẹ bị bệnh, con gái lớn mới học lớp 6 và con trai học lớp 2. Lúc đó, chị chỉ ước ao có thể sống để nắm tay con gái mình mặc áo dài trắng bước chân vào cổng trường phổ thông trung học. Thế rồi, chị vượt lên cả ước mơ đó, khi hiện giờ con gái chị học xong đại học và trưởng thành. Chị vẫn sống tốt, là một người phụ nữ khỏe mạnh, năng nổ, nhiệt tình, đầy vui vẻ và hạnh phúc.
Chị Ngọc (áo đen) thường xuyên tham gia các buổi chia sẻ, hỗ trợ bệnh nhân ung thư tại nhiều bệnh viện. Ảnh: Ngô Nhâm.
Thời gian chiến đấu với bệnh tật, chị Ngọc quen rất nhiều bệnh nhân ung thư nhờ tham gia Câu lạc bộ Phụ nữ kiên cường. Câu lạc bộ của chị được sự hỗ trợ của các bác sĩ chuyên ngành ung thư cả nước, thường xuyên tổ chức những buổi tư vấn cho chị em cách đối diện với bệnh, cách vượt qua nỗi sợ hãi và cách tự chăm sóc bản thân. Từ những kiến thức thu nhận được, chị truyền cảm hứng cho rất nhiều người bệnh giống mình, giải đáp thắc mắc, tư vấn cách điều trị, động viên tinh thần giúp họ mạnh mẽ để vượt qua.
Hơn 11 năm chống lại căn bệnh ung thư, cũng chừng đó thời gian chị đồng hành cùng phụ nữ có bệnh tật như mình. "Tôi luôn tâm niệm, một ngày sống có ý nghĩa là ngày được nấu một bữa cơm ngon chờ chồng con về ăn, ngắm nhìn hai con lớn lên từng ngày và được sẻ chia, giúp đỡ những phụ nữ có cùng hoàn cảnh giống như mình, để chứng minh một điều rằng: Ung thư không phải dấu chấm hết", chị Ngọc chia sẻ.
Chị Ngọc mong muốn các bệnh nhân ung thư hãy cùng thực hiện theo phương pháp 4T (tinh thần, thực phẩm, thuốc, thể thao) để đẩy lùi căn bệnh. Theo đó, người bệnh cần suy nghĩ tích cực, làm những việc có ý nghĩa cho bản thân, gia đình và xã hội nếu có thể. Ăn đa dạng chất, nhiều rau xanh và trái cây, uống nhiều nước, giảm tinh bột. Luôn tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, tránh sử dụng những loại thuốc mà khoa học chưa kiểm chứng. Hãy lựa chọn một môn thể thao phù hợp với mình nhất để nâng cao sức khỏe  như tập yoga, đạp xe, đi bộ... 
Lê Nga
