TITLE: Năm nhân viên phòng khám ra công viên cứu sản phụ đẻ rơi con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Quảng Trị, sản phụ, đẻ rơi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Duyên cầm vội đôi găng tay cao su rồi chạy nhanh theo bác xe ôm đến công viên, chiều 9/8. "Lúc này sản phụ ôm em bé đỏ hỏn trong lòng, dây rốn còn nguyên, luôn miệng kêu cứu. Cháu bé tím tái, mắt trắng", chị Duyên, nhân viên một phòng khám ở thành phố Đông Hà, Quảng Trị, kể.
Ít phút sau, ba nhân viên y tế khác cùng làm việc tại phòng khám có mặt ở công viên để trợ giúp chị Duyên. Họ phối hợp cắt dây rốn, sơ cấp cứu để cháu bé khóc nhằm thông đường hô hấp. 
Sau đó, một nhân viên y tế khác là chị Hoàng Thị Hằng, 27 tuổi, ôm bé vào lòng để sưởi ấm rồi gọi taxi vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cấp cứu. "Trên taxi, thấy cháu tím tái, lịm đi, tôi vừa khóc vừa nói 'cố lên con ơi'. May đến bệnh viện kịp thời, cháu qua khỏi nguy hiểm, tôi mừng không ngủ được cả đêm qua", chị Hằng kể.
Mẹ con sản phụ tại bệnh viện. Ảnh: Hoàng Táo.
Mẹ của bé được mọi người đưa đến bệnh viện trên một xe khác ít phút sau. Sản phụ tên Phạm Thị Thu Thắm, 27 tuổi, đến sáng 10/8 đã ổn định sức khỏe. Bé gái sinh non 31 tuần thai, nặng 1,7 kg, khi vào viện bị suy hô hấp. 
Bác sĩ Trần Vĩnh Hoàng, Phó khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, cho biết hiện bé đã qua cơn nguy hiểm nhưng vẫn phải thở máy, truyền dịch nuôi dưỡng, nằm phòng ấp, dùng kháng sinh điều trị nhiễm trùng. Hai mẹ con được bệnh viện chi trả mọi chi phí điều trị.
Nhóm nhân viên phòng khám tham gia cứu mẹ con sản phụ. Ảnh: Hoàng Táo
Chị Thắm cho biết gia đình nghèo, mẹ mất một năm trước, bố nghiện rượu, em gái có bệnh thần kinh. Một năm trước, chị từ quê vào Quảng Trị làm thuê, rồi quen biết và có thai với một thanh niên. Đang lên kế hoạch về sống chung thì nam thanh niên vướng lao lý, chị xấu hổ nên không dám về nhà, lang thang ăn xin, đêm ngủ ghế đá công viên trong khoảng một tháng nay.
"Tôi rất mong gặp lại để nói lời cảm ơn đến những ân nhân", chị Thắm nói.
Hoàng Táo 