TITLE: Nhiễm vi khuẩn từ nước bọt của chó, người phụ nữ phải cắt cụt tứ chi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó liếm, vết xước, nhiễm trùng cụt tứ chi, nhiễm trùng máu, vi khuẩn Capnocytophaga Canimorsus. hôn mê, tử vong, nguy kịch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một ngày cuối năm 2018, trở về nhà sau kỳ nghỉ, bà Marie Trainer bị đau lưng và buồn nôn, sau đó thân nhiệt tăng vọt rồi đột ngột giảm. Bà hôn mê, được đến bệnh viện cấp cứu.
Marie với chồng trước khi nhập viện.
Các bác sĩ mất bảy ngày để phát hiện ra bệnh. Ban đầu, họ nghi ngờ bà bị nhiễm một loại vi khuẩn ở vùng nhiệt đới Caribbean nơi bà vừa đi nghỉ. Kết quả xét nghiệm máu sau đó phát hiện bà nhiễm vi khuẩn capnocytophaga canimorsus gây nhiễm trùng máu cấp tính. Vi khuẩn này được tìm thấy trong nước bọt của chú chó giống Đức gia đình bà đang nuôi. 
Tình trạng nhiễm trùng lan nhanh đến mũi, tai, chân và mặt của bệnh nhân, để bảo toàn tính mạng, các bác sĩ buộc phải cắt bỏ tứ chi bà. Marie tỉnh lại ở ngày thứ 9 nằm viện. Từ đó đến nay Marie trải qua tổng cộng 8 ca phẫu thuật. Đầu tháng 8 năm nay bà chuẩn bị lắp các chi giả để có thể sinh hoạt bình thường. 
Các bác sĩ địa phương chia sẻ đây là một trong những trường hợp nhiễm trùng tồi tệ nhất mà họ gặp phải.
Chú chó nhà nuôi vào viện thăm bà Marie hai lần khi bà đã bị cắt cụt tứ chi.
Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, người tiếp xúc với chó mèo hiếm khi nhiễm vi khuẩn Capnocytophaga Canimorsus. Loại vi khuẩn này thông qua những vết thương xâm nhập vào cơ thể người và gây bệnh. Capnocytophaga đã được phát hiện ở 74% loài chó.
Phần lớn bệnh nhân có biểu hiện nhẹ hoặc sốt. Người có sức đề kháng kém hoặc nhiều bệnh lý như ung thư, từng phẫu thuật cắt tụy, người mới ốm dậy... có thể gặp biến chứng nghiêm trọng, nhất là nhiễm trùng máu.
Mất tứ chi, Marie vẫn luôn lạc quan và nhìn về tương lai tốt đẹp. Bà và gia đình cho biết vẫn sẽ nuôi chó, thực tế các chú chó nhà nuôi đã được vào viện thăm chủ nhân hai lần. "Những chú chó luôn mang lại nụ cười và làm tôi yêu đời hơn", Marie chia sẻ.
Bà Marie sẽ đến cơ sở phục hồi chức năng để học cách sử dụng chân tay giả.
Đăng Như (Theo CNN) 