TITLE: Chàng trai 25 tuổi lần lượt mắc nhiều biến chứng bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép gan, sỏi túi mật, hôm mê, lao phổi, chàng trai 25 tuổi, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba năm trước, chàng trai đến từ tỉnh Hồ Nam Trung Quốc tốt nghiệp đại học và bắt đầu đi làm. Trong đợt kiểm tra sức khỏe vào công ty, anh phát hiện bị bệnh lao phổi. Quá trình điều trị 8 tháng khiến anh bị tổn thương gan, dẫn đến suy kiệt chức năng gan và biến chứng hôn mê. 
Gia đình đưa Tiểu Lý đến bệnh viện lớn nhất tỉnh Hồ Nam để chữa trị. Các bác sĩ gấp rút tiến hành phẫu thuật cấy ghép toàn bộ gan cho anh. Một năm sau, anh tái khám định kỳ thì phát hiện trong túi mật có sỏi. Tháng 5, khó chịu trong người, cơ thể xuất hiện các triệu chứng run rẩy, sốt, vàng da, anh vào viện khám được chẩn đoán có sỏi ở túi mật và bị hẹp miệng nối túi mật.
Vết mổ phẫu thuật mở rộng đến vùng bụng dưới.
Các chuyên gia cho biết đây là một bệnh lý phức tạp. Tiểu Lý đến các bệnh viện lớn ở Bắc Kinh, Thiên Tân, bác sĩ đều cho rằng không thể chữa trị bằng biện pháp thông thường là can thiệp đặt ống đỡ động mạch, mà chỉ có thể phẫu thuật mở bụng. Biện pháp này rủi ro cao vì trước đó bệnh nhân đã phẫu thuật cấy ghép gan nên cấu trúc giải phẫu sẽ khác, trong quá trình phẫu thuật có khả năng không tìm thấy túi mật.
Ngày 11/7, anh một lần nữa được bác sĩ phẫu thuật gan. Do đã trải qua phẫu thuật ghép gan nên các cơ quan nội tạng của anh dính vào nhau, lá gan và cơ hoành cũng lẫn vào nhau nên việc phẫu thuật tách rời rất khó khăn. Ngoài ra, rãnh ngang gan bị mạc nối lớn bao phủ, làm tắc đường vào gan.
Tiểu Lý gặp nhiều khó khăn trong quá trình phục hồi bệnh do một loạt các biến chứng trước đó. 
May mắn các bác sĩ tìm được ống mật bệnh biến bằng con đường khác, lấy ra viên sỏi có kích thước 15×10×10 mm3 trong túi mật, miệng nối túi mật hẹp được cắt bỏ, đồng thời ống mật được chỉnh ghép lại, tạo ra vùng ống mật rộng. Sau đó bác sĩ dẫn lưu từ gan xuống ruột, giải quyết triệt để vấn đề tắc nghẽn ống mật, phòng tránh bệnh tái phát.
Sau phẫu thuật, Tiểu Lý bình phục nhanh chóng, ngày thứ 2 hậu môn thải khí, đồng thời có thể ăn thức ăn lỏng và đi lại được.
Ngày 7/8, Tiểu Lý được xuất viện. Trước hôm xuất viện, gia đình anh đặc biệt đặt một chiếc cờ thi đua để bày tỏ sự cảm ơn với đội ngũ bác sĩ tham gia chữa trị cho Tiểu Lý.
Hồng Hoa (Theo XXCB) 