TITLE: Nguy kịch sau khi uống liên tiếp 10 lít rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rượu, bia, 10 lít, nguy kịch, tính mạng, tử vong, bệnh viện đa khoa đức giang, say rượu, nghiện rượu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân có tiền sử nghiện rượu, chảy máu dạ dày, mới khỏi bệnh. Đầu tháng 8, anh uống rượu liên tiếp năm ngày, không ăn gì, đêm dậy cũng uống rượu rồi ngủ tiếp, tổng lượng rượu đã uống khoảng 10 lít. Sau 3-4 ngày anh bắt đầu uống gì cũng nôn, đến ngày thứ 6 chân tay run, có những lúc không tự chủ được bản thân, nôn ra dịch lẫn máu. Gia đình đưa anh đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội cấp cứu. 
Khi vào viện, bệnh nhân đòi uống nước liên tục nhưng uống nước là nôn, đặt sonde tiểu không có nước tiểu. Xét nghiệm cho thấy bệnh nhân có nồng độ pH máu là 7,07 (ở người bình thường 7,45) HCO3- giảm còn 5,8 trong khi đó ở người bình thường là 24. 
Các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân chênh lệch nhiều so với người bình thường. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang
Nhận thấy bệnh nhân nguy hiểm đến tính mạng, các bác sĩ khoa Nội tổng hợp tích cực điều trị. Trong khi liên hệ lọc thận nhân tạo cấp cứu, các bác sĩ đã bổ sung liên tục dịch truyền bằng nhiều đường truyền cho bệnh nhân (đường, muối, kiềm...), vitamin nhóm B và gửi mẫu máu lên tuyến trên làm xét nghiệm rượu cồn công nghiệp. 
Chỉ sau 2 giờ điều trị tích cực, bệnh nhân bắt đầu đỡ kích thích, đỡ khát, giảm nôn, có nước tiểu trở lại. Các bác sĩ quyết định tích cực điều trị nội khoa, trì hoãn lọc máu thận nhân tạo cấp cứu. 
Sau 4 giờ tiếp theo, tình trạng bệnh nhân ổn định hơn, đỡ khát nước, hết kích thích, nói chuyện được bình thường, chỉ số pH trở về gần bình thường. Sau 12 giờ nữa, tình trạng bệnh nhân hoàn toàn ổn định. Kết quả xét nghiệm Methanol âm tính.
Bác sĩ Trần Thị Oanh, Trưởng khoa Nội tổng hợp, cho biết bệnh nhân uống rượu nhiều dẫn đến ngộ độc Ethanol, các triệu chứng nôn nhiều, loạn thần, mất nước gây suy thận, rối loạn toan kiềm...
Rượu (Ethanol) được chuyển hóa chủ yếu bởi đường alcohol dehydrogenase ở bào tương của tế bào gan. Ở người nghiện rượu, chuyển hóa này làm gia tăng tỷ lệ NADH/NAD+, dẫn đến thay đổi điện thế oxy hóa khử của tế bào gan, góp phần gây nhiễm toan acid lactic và nhiễm toan ceton do Ethanol.
Không có bằng chứng khoa học nào chứng minh uống rượu với lượng vừa phải tốt cho sức khỏe. Lạm dụng rượu có thể gây nên những hậu quả nghiêm trọng cấp tính và lâu dài.
Thúy Quỳnh 