TITLE: Cháu trai hồi sinh nhờ quả thận hiến của cô ruột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép thận, hiến thận, suy thận giai đoạn cuối, chạy thận nhân tạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bắt đầu điều trị bệnh thận từ năm 2017, hơn nửa năm qua chạy thận nhân tạo ba lần mỗi tuần mới có thể duy trì sự sống. Bác sĩ chẩn đoán anh thiếu máu bất sản nguyên hồng cầu thể kháng erythropoientin. Đây là bệnh lý hiếm gặp, nguy hiểm, đặc biệt trên bệnh nhân suy thận mạn tính. Ghép thận là giải pháp tốt nhất giúp bệnh nhân có cơ hội sống tiếp. 
Quả thận được các bác sĩ xử lý trước khi ghép vào cơ thể bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Người cô ruột 59 tuổi thông cảm trước những đau đớn bệnh tật của cháu, đã tham gia khám sàng lọc hiến thận. Kết quả xét nghiệm thích hợp nhất trong các người thân, cô quyết định tặng cho cháu trai một quả thận. 
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á với sự hỗ trợ từ Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, đã mổ ghép thận thành công cho bệnh nhân vào ngày 25/7. Bệnh nhân có nguy cơ cao bị thải ghép, đe dọa tử vong, bác sĩ đã truyền 17 đơn vị hồng cầu lắng trước khi ghép thận. 
Bác sĩ thực hiện phẫu thuật ghép thận cho nam bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân được chuyển sang phòng hồi sức và đã có nước tiểu, cho thấy thận ghép bắt đầu hoạt động tốt. Cả người cho và người nhận thận đều ổn định sức khỏe sau mổ. 
Bệnh nhân vừa xuất viện sau hơn hai tuần phẫu thuật. 
Lê Phương
