TITLE: Nhà vệ sinh bệnh viện sạch như ở khách sạn 3 sao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhà vệ sinh, vệ sinh bệnh viện, xanh sạch đẹp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nằm điều trị tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương từ đầu tháng 8 đến nay, ông Nguyễn Đức Linh, 62 tuổi, ở Bắc Ninh, cho biết cảm thấy khá thoải mái, không còn sợ bệnh viện như trước nữa. Phòng bệnh sạch sẽ ngăn nắp, trang trí cây xanh thân thiện, đặc biệt nhà vệ sinh không có mùi hôi. "Bệnh viện xanh sạch đẹp như công viên", ông Linh khen.
Tại viện này, tất cả khu vệ sinh công cộng dành riêng cho nam, nữ đều có gắn biển, trang bị giấy vệ sinh, xà phòng, thùng rác đầy đủ, không đọng nước, không trơn trượt, không mùi hôi. Bệnh viện còn xây dựng khu vệ sinh riêng dành cho người tàn tật.
Năm 2016, Bệnh viện Nội tiết Trung ương được Bộ Y tế chọn là đơn vị thí điểm mô hình bệnh viện xanh – sạch – đẹp. Đến nay, nhiều bệnh viện trên cả nước đã theo hướng cải thiện điều kiện nhà vệ sinh cho bệnh nhân.
Nhà vệ sinh cho bệnh nhân ở Bệnh viện E Hà Nội, Ảnh: Q.A.
Nhà vệ sinh Bệnh viện E cũng được nhận xét sạch như ở khách sạn 3 sao. Nhà vệ sinh có bồn tắm nóng lạnh, buồng vệ sinh, bồn rửa tay, vòi nước cảm ứng, máy sấy khô tay... Bác sĩ Trần Quốc Khánh, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp của bệnh viện, cho biết trung bình một ngày bệnh viện có khoảng 6.000-8.000 lượt người đến khám. Trước đây, nhiều nhà vệ sinh của bệnh viện xuống cấp và bị người bệnh, người nhà bệnh nhân phàn nàn. Vì vậy, lãnh đạo bệnh viện đã cải tạo, xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn khách sạn để người bệnh an tâm điều trị tại bệnh viện.
Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế Phạm Như Hiệp cũng chia sẻ, hai năm nay bệnh viện đã thành lập đơn vị dịch vụ buồng bệnh, thuê một cựu quản lý khách sạn 5 sao về làm việc. Từ đó đơn vị này đã làm thay đổi cơ bản về quang cảnh, môi trường, kể cả nhà vệ sinh bệnh viện.
Toàn bộ khuôn viên bệnh viện, các khoa phòng buồng bệnh đều gọn gàng, sạch sẽ. Nhà vệ sinh luôn sạch, khô, không có mùi hôi. Có nhà vệ sinh riêng cho nam, nữ, người khuyết tật. Trước mỗi nhà vệ sinh có đặt thảm chùi chân, chống trượt. Có giấy vệ sinh phát cho mỗi người bệnh khi vào viện. "Cảnh quan bệnh viện sạch đẹp góp phần chữa lành cho bệnh nhân đến đây", ông Hiệp nói.
Phòng vệ sinh tại Trung tâm điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện Trung ương Huế. Ảnh: Bác sĩ cũng cấp.
Tại các bệnh viện như Bạch Mai, Xanh Pôn, Việt Đức... nhà vệ sinh cũng sạch sẽ hơn. Hằng ngày, các bệnh viện đều có nhân viên dọn vệ sinh túc trực. Ngoài dọn dẹp, nhân viên y tế cũng nhắc nhở, hướng dẫn người bệnh và người nhà người bệnh giữ gìn vệ sinh, sau khi đi vệ sinh phải rửa tay sát khuẩn.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, khi đi thị sát các bệnh viện, bà luôn có thói quen vào nhà vệ sinh để kiểm tra bởi những chi tiết nhỏ lại quyết định chất lượng cơ sở y tế. Bộ trưởng cho rằng nhà vệ sinh bệnh viện ngày càng sạch hơn, không còn "mùi đặc trưng" như trước đây. Ngoài đảm bảo giấy vệ sinh, xà phòng rửa tay, sàn nhà vệ sinh sạch sẽ, nhiều bệnh viện còn đặt thêm cây xanh trang trí.
Theo kết quả khảo sát chỉ số hài lòng của người bệnh năm 2018, tỷ lệ hài lòng của người bệnh về nhà vệ sinh bệnh viện tăng từ 3,58 lên 3,72 điểm trong thang điểm 5. Tuy nhiên, cải thiện tích cực chủ yếu đang diễn ra ở những bệnh viện tuyến trung ương, tuyến tỉnh, tại các thành phố lớn. 
Hành lang Bệnh viện Nội tiết Trung ương được trang trí nhiều cây xanh. Ảnh: Lê Nga.
Bà Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Quản lý môi trường Y tế cho biết, sau 3 năm triển khai Kế hoạch triển khai cơ sở y tế xanh - sạch - đẹp, 95% bệnh viện đạt ở mức tốt và khá. So với năm 2017, tỷ lệ bệnh viện được đánh giá xanh, sạch, đẹp loại tốt năm 2018 tăng gần 12%. Bà Hương đánh giá môi trường bệnh viện đã xanh, sạch, sáng, đẹp hơn. Người dân đã cơ bản hài lòng khi đến cơ sở y tế.
Tiến sĩ Phan Hướng Dương, Phó Giám đốc Bệnh viện Nội tiết trung ương cũng nhận định, bệnh viện muốn nâng cao chất lượng khám chữa bệnh hướng tới sự hài lòng của người bệnh phải gắn liền với việc gìn giữ và bảo vệ môi trường. 
"Chúng tôi gắn bó với không gian bệnh viện mỗi ngày, bệnh viện xanh sạch đẹp tạo sự hài lòng cho người bệnh nhưng nhân viên y tế trước hết được hưởng lợi từ không gian xanh này", ông Dương nói. 
Lê Nga
