TITLE: Gần 2.000 người sốt xuất huyết, Hà Nội phun thuốc diệt muỗi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, dịch bệnh, phòng sốt xuất huyết, diệt muỗi Dengue, loăng quăng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tám tháng đầu năm, Hà Nội ghi nhận 1.852 bệnh nhân sốt xuất huyết, 88% bệnh nhân hiện đã khỏi bệnh, chỉ còn 213 người đang điều trị. Bệnh nhân phân bố tại 309 xã, phường, thị trấn của 30 quận, huyện. 21 xã thuộc huyện Quốc Oai (Hà Nội) tiến hành phun phòng chống dịch sốt xuất huyết tại nhiều điểm trước khi bước vào mùa khai trường. Quận này đã phát hiện ba ổ dịch sốt xuất huyết.
Hiện các quận huyện ở Hà Nội được trang bị hai loại máy chuyên dụng để phun hóa chất diệt muỗi. Loại đeo vai phun thuốc tại khu dân cư và nhà dân. Một loại máy công suất lớn phun tại những nơi có không gian lớn, cây cối rậm rạp, nhà để xe.
Muỗi vằn aedes aegypti là vật chủ lây truyền virus Dengue gây bệnh sốt xuất huyết. Ảnh: Ngọc Thành.
"Hà Nội đang vào mùa mưa, nước đọng tạo môi trường cho muỗi đẻ trứng nên dịch bệnh phát sinh nhiều nơi. Số ca mắc rải rác từ tháng 1, có xu hướng tăng từ tháng 6 và tăng nhanh từ tháng 7", ông Khổng Minh Tuấn - Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội cho biết.
Theo Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, trong 7 tháng đầu năm 2019, cả nước ghi nhận 124.751 ca sốt xuất huyết, 15 người tử vong chủ yếu tại các tỉnh phía Nam. Số bệnh nhân hiện tăng 3,3 lần so với cùng kỳ năm 2018. 10 tỉnh có tỷ lệ mắc trên 100.000 dân cao nhất cả nước là: Khánh Hòa, Đăk Nông, Bà Rịa -Vũng Tàu, Đăk Lăk, Bình Phước, Đà Nẵng, Gia Lai, TP HCM, Phú Yên, Bình Dương. Hà Nội đứng thứ 36 cả nước theo tỷ lệ ca bệnh trên 100.000 dân.
21 xã thuộc huyện Quốc Oai (Hà Nội) tiến hành phun phòng chống dịch sốt xuất huyết tại nhiều điểm trước khi bước vào mùa khai trường. Ảnh: Ngọc Thành.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do virus Dengue gây ra, muỗi vằn aedes aegypti là vật chủ lây truyền virus. Giờ hoạt động cao điểm trong ngày của loài muỗi này là vào sáng sớm và chiều muộn, trước khi mặt trời lặn. Muỗi vằn rất tinh ranh, nhanh nhẹn, thường bay lượn, thích đậu trên các loại vải có màu sẫm tối, tối đậm, nhiều lông tơ mịn.
Ngọc Thành 