TITLE: 6 bí quyết trẻ hóa da của phụ nữ Nhật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ hóa da, trẻ lâu, phụ nữ Nhật Bản, rong biển, trà xanh, collagen, chăm sóc da

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Các chuyên gia cho biết, hai nguyên nhân chính khiến phụ nữ Nhật Bản có làn da căng mọng là chế độ ăn không dầu và thói quen chăm sóc da tự nhiên. Một số bí quyết cụ thể như sau:
Uống trà xanh
Nhiều người nghĩ rằng chăm sóc da đơn giản là các sản phẩm bôi trên mặt, nhưng thực tế chế độ ăn uống ảnh hưởng rất nhiều. Trà xanh là một loại đồ uống nhẹ nhàng, được nghiên cứu có thể làm giảm nguy cơ phát triển của các tế bào ung thư. Ngoài ra, trà xanh còn giúp bảo vệ da khỏi tác hại của tia UV và giảm thiểu sự xuất hiện của nếp nhăn. Người Nhật hay uống một tách trà xanh mỗi ngày.
Ăn rong biển
Rong biển là món ăn thường xuyên ưa thích của người Nhật, không chỉ giàu dưỡng chất còn đẹp da.
Rong biển có lợi cho da và sức khỏe tổng thể. Thực phẩm này rất dồi dào vitamin và khoáng chất như canxi, magiê, vitamin K và sắt.
Người ta tin rằng thường xuyên ăn rong biển giúp bảo vệ da khỏi những tác hại của ánh nắng mặt trời, làm giảm thiểu các đốm, tàn nhang. Nó cũng chứa một số thành phần chống viêm có thể làm giảm sưng và viêm đỏ. Ngoài ra, hàm lượng iốt trong rong biển giúp làm trẻ hóa làn da và điều chỉnh quá trình trao đổi chất.
Sữa rửa mặt dịu nhẹ
Phụ nữ Nhật rất trung thành với sản phẩm chiết xuất từ thiên nhiên. Những sản phẩm chứa nhiều chất hóa chất sẽ tàn phá làn da và đôi khi khiến da mặt bị khô. Chúng ta thường nghĩ rằng rửa mặt là rửa sạch hết bã dầu trên mặt, nhưng da cần dầu để dưỡng ẩm.
Thay vì rửa mặt nhiều lần một ngày bằng sữa rửa mặt chứa hóa chất, họ chọn một sản phẩm giàu thành phần từ thiên nhiên, rửa mặt một lần duy nhất trước khi đi ngủ để tránh làm mất độ ẩm của da. Nếu da bạn thuộc loại da dầu thì có thể sử dụng khăn ướt thảo dược để lau trong ngày.
Thường xuyên massage da mặt
Phụ nữ Nhật không cần đến spa quá nhiều mà có thể massage da ngay tại nhà. 
Thường xuyên massage rất tốt cho cơ thể vì nó kích thích tuần hoàn máu và giúp thả lỏng cơ. Người Nhật làm việc này rất đơn giản. Bạn không cần phải đến spa, thay vào đó, chỉ cần đầu tư một cây lăn mặt sử dụng hàng ngày tại nhà.
Lúc rảnh, họ luôn để da thông thoáng, không trang điểm, không dùng mỹ phẩm trừ các sản phẩm làm sạch dịu nhẹ. Thư giãn da khoảng 24 tiếng một tuần hoặc để da tự vận động cơ chế bảo vệ tự nhiên. Khi bạn đã sẵn sàng bắt đầu sử dụng lại mỹ phẩm, hãy sử dụng chất làm mềm da để bổ sung độ ẩm đã bị mất.
Dùng nước hoa hồng
Nước hoa hồng giúp làm sạch sâu lỗ chân lông, cung cấp độ ẩm và làm mềm da, sáng da. Chỉ cần bôi một lượng nhỏ là ta sẽ có một làn da mềm mại, sáng bừng sức sống và không có nếp nhăn. Sau khi bôi nước hoa hồng, phụ nữ Nhật thường dùng tiếp một loại kem dưỡng ẩm dịu nhẹ.
Không quên sử dụng collagen
Collagen là mô liên kết giữ cho da săn chắc và căng bóng. Phụ nữ Nhật Bản sử dụng rất nhiều sản phẩm giàu collagen bao gồm kem và mặt nạ trong chế độ chăm sóc da của họ. Các thực phẩm như nước dùng xương và tảo xoắn cũng chứa nhiều collagen, thường có mặt trong bữa ăn của người Nhật.
Các chuyên gia cho biết, hút thuốc, phơi nắng và chế độ ăn uống kém dinh dưỡng khiến nguồn cung collagen cạn kiệt, gây lão hóa. Khi chúng ta già đi, cơ thể và nhất là da cần nhiều collagen hơn. Vì vậy hãy dùng các sản phẩm chăm sóc da có chứa collagen và bổ sung thêm trong cả các bữa ăn.
Thư Lương (Theo Organicwelcome) 