TITLE: Một phụ nữ ở Đồng Nai tử vong do sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, dịch sốt xuất huyết ở Đồng Nai, tử vong do sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai, đây là bệnh nhân sốt xuất huyết tử vong đầu tiên trên địa bàn trong năm 2019 và là ca tử vong thứ 16 cả nước.
Bệnh nhân điều trị sốt xuất huyết tại bệnh viện Đồng Nai. Ảnh: Phước Tuấn
Bác sĩ Lê Văn Lương, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai cho biết chị Huyền nhập viện trong tình trạng choáng không hồi phục do xuất huyết nội, rối loạn đông máu, giảm tiểu cầu.
"Diễn tiến bệnh quá nhanh, màng tim và màng phổi bệnh nhân xuất huyết nội ồ ạt. Từ lúc trở nặng đến khi tử vong chỉ có mấy tiếng đồng hồ nên không cứu chữa kịp", bác sĩ Lương nói.
Đến nay Đồng Nai ghi nhận hơn 9.000 bệnh nhân sốt xuất huyết, tăng gần gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2018, riêng TP Biên Hòa hơn 3.300 ca. Năm nay số bệnh nhân là người lớn tăng cao, chiếm 47%. 
Sốt xuất huyết đang vào mùa dịch trên cả nước do đến mùa mưa, thời tiết nóng ẩm tạo điều kiện cho muỗi sinh sôi nhiều. 7 tháng đầu năm, cả nước ghi nhận 124.751 ca sốt xuất huyết, chủ yếu tại các tỉnh phía Nam, tăng 3,3 lần so với cùng kỳ năm 2018. 10 tỉnh có tỷ lệ ca bệnh trên 100.000 dân cao nhất cả nước là: Khánh Hòa, Đăk Nông, Bà Rịa -Vũng Tàu, Đăk Lăk, Bình Phước, Đà Nẵng, Gia Lai, TP HCM, Phú Yên, Bình Dương. 
Phước Tuấn 