TITLE: Hôn lễ trong bệnh viện bên con trai sinh non - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ, sinh non, hôn lễ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hôn lễ của Amanda và Edwin Acevedo, Mỹ, tổ chức hôm 6/8 tại bệnh viện, nơi con trai của họ - Oliver chào đời sớm hai tháng.
Oliver sinh non ở tuần thai thứ 30, nặng 1,8 kg và phải được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện. Do đó, Amanda và Edwin quyết định tổ chức hôn lễ tại nơi con trai đang điều trị. Đây là ý tưởng của một y tá và cả gia đình lẫn y bác sĩ đều ủng hộ. Chính bác sĩ McKeown đang điều trị chính cho Oliver, chủ trì hôn lễ.
"Căn phòng nhỏ nhưng ngập tràn tình yêu và hạnh phúc", bác sĩ McKeown nói.
Gia đình hạnh phúc trong ngày cưới. Ảnh: Instagram
Theo bác sĩ, sau hai tháng chăm sóc tại bệnh viện, bé Oliver tăng cân tốt và nặng gần 4 kg trong ngày cưới của bố mẹ.
"Không thể yêu cầu một đám cưới đặc biệt hay đáng nhớ hơn khi chúng tôi được vây quanh bởi gia đình và những người tuyệt vời đang chăm sóc Oliver", cô dâu hạnh phúc chia sẻ. Cô gửi lời cảm ơn đến bệnh viện khi đã đồng ý giúp con trai tham dự lễ cưới và trở thành một phần trong ngày trọng đại của gia đình.
Thùy Anh (Theo Foxnews) 