TITLE: Bác sĩ nén đau đẻ để đỡ sinh cho một sản phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ sản khoa, đỡ đẻ, đang chuyển dạ, sinh con

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Amanda là bác sĩ sản khoa tại Trung tâm Y tế Khu vực Frankfort. Ngày 23/7, khi đang nằm chờ sinh trong phòng của mình, cô nghe tiếng một sản phụ khác kêu la vì đau đẻ.
Amanda nhớ lại: "Lúc đó tôi rất nóng lòng cho sản phụ kia, không thể đợi thêm nên đã khoác áo choàng lên người, mang thêm đôi ủng ra ngoài đôi giày đang đi để tránh bị bắn nước ối và máu của sản phụ lên người trong quá trình đỡ đẻ". Sau đó, Amanda đến phòng của sản phụ kia và nhận ra cô từng khám thai cho người này trước đó một tuần.
Sản phụ tên Halliday Johnson, cổ tử cung đã mở hoàn toàn trong khi bác sĩ trực lại vắng mặt. Halliday chuyển dạ sớm hơn thời gian dự sinh, dây rốn quấn quanh cổ thai nhi. Halliday lo lắng khi biết bác sĩ trực không kịp có mặt để đỡ đẻ cho cô, tuy nhiên sự có mặt của bác sĩ Amanda đã giúp cô trấn tĩnh và yên tâm lên bàn sinh.
Halliday đã sinh một bé gái khỏe mạnh tối 23/7. Bác sĩ Amanda đỡ đẻ cho Halliday xong liền quay trở về giường của mình và sinh một bé gái vào cùng đêm ấy.
Bác sĩ Amanda và em bé mới chào đời. 
Sau khi sinh con, Amanda cho biết mang thai không gây khó khăn cho cô trong công việc đỡ đẻ. "Trong suốt thai kỳ, tôi luôn cảm thấy em bé trong bụng mình như một người đồng nghiệp. Bé luôn đồng hành cùng mẹ trong những ca tôi đỡ sinh, cho đến tận khi con sắp chào đời", Amanda nói.
Bác sĩ Amanda đầu tháng 8 được bệnh viện trao tặng cúp vì hành động dũng cảm của mình.
Lê Hằng (Theo Clickorlando) 