TITLE: Em bé 6 ngày tuổi bị xoắn toàn bộ ruột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xoắn ruột, trẻ sơ sinh, xoắn buồng trứng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, ngày 29/7, trong tình trạng thở rên, da tái, nôn trớ dịch xanh vàng, đi ngoài phân máu, nhịp tim nhanh, bụng trướng hơi. Bác sĩ chẩn đoán bé bị tắc ruột, xoắn ruột.
Mẹ bé cho biết ba ngày trước khi vào viện bé nôn trớ nhiều, phân có máu. Gia đình đưa cháu đến Trung tâm Y tế huyện Cẩm Khê khám, sau đó chuyển tuyến trên.
Bác sĩ tháo xoắn ruột cứu bệnh nhi 6 ngày tuổi. Ảnh: Việt Hà.
Bác sĩ Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại Nhi Tổng hợp, cho biết đây là ca bệnh phức tạp, diễn biến nhanh, cần được phẫu thuật sớm để cứu ruột cho bệnh nhi. Bệnh nhi được phẫu thuật cấp cứu chỉ 3 tiếng sau khi vào viện.
Bé bị xoắn gần như toàn bộ ruột, xoắn hoại tử buồng trứng trái. Bác sĩ xử trí tháo xoắn ruột, đánh giá bảo tồn được ruột, cắt bỏ buồng trứng trái hoại tử. Bệnh nhi sau đó được điều trị hồi sức tích cực tại khoa Sơ sinh, hiện sức khỏe ổn định, bú tốt.
Xoắn ruột gây tắc nghẽn đường ruột và ứ đọng thực phẩm, làm giảm lưu lượng máu đến ruột, gây viêm, hoại tử ruột, viêm phúc mạc, nguy hiểm đến tính mạng. Trẻ sơ sinh có dấu hiệu nôn trớ nhiều, nôn dịch xanh vàng, bụng trướng, đi ngoài phân máu, nhanh chóng đưa đi khám và xử trí kịp thời. Ruột bị hoại tử sẽ không thể phục hồi, gây nhiễm trùng và nhiễm độc ổ bụng dẫn tới tử vong. 
Lê Nga
