TITLE: Bé gái 5 tuổi ở Anh tử vong sau hai ngày bị cúm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé 5 tuổi, cúm, tử vong, hai ngày nằm viện, hội chứng Lemierre, hiếm gặp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chỉ vài giờ sau khi có các dấu hiệu như cúm, sức khỏe bé chuyển biến xấu, hôn mê, được đưa vào viện cấp cứu. Ban đầu, bác sĩ chẩn đoán Ava bị tổn thương thân não, không còn khả năng hồi phục. Sau đó các xét nghiệm cho thấy bé mắc hội chứng Lemierre, còn được gọi là "căn bệnh bị lãng quên". Hội chứng này do một loại vi khuẩn hiếm gặp gây nên, tỷ lệ chỉ một trên một triệu người mắc phải.
Hai ngày sau khi nhập viện, Ava chết não. Gia đình đã đồng ý để bệnh viện rút ống thở, bé ra đi một cách êm ái.
Deborah, mẹ của Ava chia sẻ: "Ava rất yêu thích bóng đá, khủng long. Bé là một tomboy chính hiệu, luôn tươi cười, vui vẻ, rất thân thiết với anh trai". Trước đó hai tháng, Deborah được chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung.
Gia đình Deborah bàng hoàng trước sự ra đi của con gái. Người mẹ cho biết rất muốn cộng đồng hiểu biết nhiều hơn về hội chứng Lemierre và nâng cao cảnh giác.
Ava khi còn sống.
Hội chứng Lemierre là một dạng viêm mạch máu (huyết khối) do vi khuẩn Fusobacterium necrophorum gây ra. Vi khuẩn này thường ở trong miệng, không gây nhiễm trùng, trừ khi ổ áp xe (túi mủ) có chứa các vi khuẩn khác như liên cầu. Fusobacterium necrophorum có nguy cơ đi từ ổ áp xe đến các tĩnh mạch và gây ra cục máu đông. Một phần của cục máu đông sau đó có thể vỡ ra và di chuyển đến phổi (thuyên tắc tự hoại) gây nhiễm trùng nghiêm trọng và viêm phổi.
Các trường hợp mắc hội chứng Lemierre đã giảm đáng kể từ những năm 1940 nhờ có kháng sinh, nên được gọi là "căn bệnh bị lãng quên". Các triệu chứng của Lemierre bao gồm đau họng, yếu cơ, mệt mỏi và sốt, nhiễm vi khuẩn gây áp xe, có thể suy gan và khó thở.
Lê Hằng (Theo The Sun) 