TITLE: Bộ răng giả rơi vào họng cụ ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: răng giả, hóc dị vật, phẫu thuật, hôn mê

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng khó nuốt, ho ra máu, bác sĩ chẩn đoán bị viêm phổi, kê đơn thuốc kháng sinh, thuốc giảm đau và xuất viện. Sau đó, bác sĩ xem lại phim chụp X-quang phát hiện bộ răng giả gồm một miếng kim loại và ba chiếc răng giả nằm trong cổ họng bệnh nhân. Cụ ông được mời trở lại bệnh viện, bác sĩ tiến hành phẫu thuật để lấy bộ răng giả ra. Cụ ông mất rất nhiều máu và phải phẫu thuật lần nữa mới bình phục.
Ảnh chụp X-quang bộ răng giả rơi xuống cổ họng ông cụ.
Bác sĩ Mary Dale Peterson, bác sĩ gây mê tại Bệnh viện Driscoll Children ở Corpus Christi, Texas, cho biết các vật như răng giả, miếng niềng răng, răng lung lay, khuyên lưỡi... có thể rơi vào họng bệnh nhân trong lúc đặt ống thở để chuẩn bị phẫu thuật. Đã từng xảy ra vài trường hợp tương tự như ông cụ, răng giả trôi xuống cổ họng lúc phẫu thuật rơi vào hôn mê.
Các bác sĩ cũng rút ra bài học từ vụ việc là nên lắng nghe bệnh nhân cẩn thận để đưa ra chẩn đoán chính xác bệnh lý, hơn là hoàn toàn chỉ dựa vào phim chụp. Bệnh nhân cũng cần thông báo với bác sĩ về các vấn đề răng miệng trước khi phẫu thuật như tình trạng răng giả, nhiệt miệng, bệnh răng nướu... Trẻ nhỏ trước khi phẫu thuật, bác sĩ sẽ nhổ chiếc răng lung lay trước nếu có.
Thư Lương (Theo UsaToday) 