TITLE: Cách ăn kim chi không bị nóng người - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kim chi, cay nóng, gia vị, ăn kèm

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Thùy Linh, Bệnh viện Đại Học Y Hà Nội, cho biết kim chi chứa nhiều lợi khuẩn và các loại vitamin, nhất là vitamin C, nhiều chất xơ lại ít calo, phù hợp cho người ăn kiêng, giảm cân. Bạn kết hợp kim chi với gia vị như ớt, gừng, tỏi... chứa capsaicin, chất kiềm để kích thích vị giác, tăng cảm giác ngon miệng. Tuy nhiên, không phải ai cũng ăn được đồ cay, nóng, nhất là người bệnh dạ dày, tiêu hóa, thận hoặc có vết loét.
Trong một khẩu phần ăn, tùy theo gia đình, nên dùng một lượng kim chi vừa đủ, không thay thế cho món rau hay bữa ăn chính vì có thể hại dạ dày và nóng trong người. Nên kết hợp ăn kim chi với thịt luộc, thịt nướng để giảm độ cay, nóng. Ăn kèm với rau sống, xà lách giúp bữa ăn lạ miệng và bớt ngán. Thịt kho kim chi hòa quyện hương vị mà không quá cay nóng. Lẩu kim chi cũng là gợi ý cho bà nội trợ trong ngày hè, hoặc nấu canh, món súp để giải nhiệt cơ thể.
Kim chi ăn kèm với thịt, rau, củ hoặc nấu canh, lẩu để giảm độ cay, nồng. Ảnh: Cook.
Kim chi bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh bằng cách giữ trong hộp thủy tinh, mỗi lần ăn thì dùng đũa gắp ra từng miếng để tránh vi khuẩn xâm nhập. Kim chi ăn không hết nên đựng riêng ra lọ khác, không để chung kim chi chưa sử dụng. 
Thùy An  