TITLE: Bệnh nhân ghép tim 'xuyên Việt' thứ hai ở Chợ Rẫy khỏe mạnh xuất viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tim xuyên Việt, chuyển tạng xuyên Việt, ghép tim, ghép tạng, người hiến chết não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều thứ bảy 29/6, Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia thông báo đến Bệnh viện Chợ Rẫy có người chết não hiến tặng tạng, trái tim sẽ được chuyển vào Nam ghép cho bệnh nhân phù hợp. Ngay trong đêm, một nhóm bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy bay ra Hà Nội để phối hợp đồng nghiệp Bệnh viện Việt Đức mổ tiếp nhận tim và vận chuyển bằng đường hàng không vào TP HCM. Gan, hai quả thận của người hiến được ghép cho người nhận tại Hà Nội.
Ở TP HCM, trong khi chờ trái tim vào đến nơi, ê kíp ghép tim đã chuẩn bị sẵn sàng cho ca phẫu thuật ghép. Chiều 30/6, tim được đưa về đến Bệnh viện Chợ Rẫy, lập tức ghép cho nam bệnh nhân 61 tuổi. Ba ngày sau, bệnh nhân được rút ống thở, bắt đầu tập luyện vận động.
Ngày 9/8, bệnh nhân hồi phục ổn định sức khỏe, đi lại ăn uống bình thường và xuất viện.
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật ghép tim cho bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Phó giáo sư Trần Quyết Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết người được ghép tim vốn mắc bệnh cơ tim giãn nở 6 năm, tiên lượng sự sống chỉ tính bằng ngày. May mắn quả tim ghép đã kịp thời cứu sống bệnh nhân.
Đây là ca ghép tim thứ 4 thành công tại Bệnh viện Chợ Rẫy từ người cho chết não và cũng là ca ghép tim "xuyên Việt" thứ hai được chuyển từ Hà Nội vào TP HCM. Tháng 2/2018, quả tim "xuyên Việt" đầu tiên từ người hiến ở Hà Nội đã được xe cảnh sát hộ tống từ sân bay Tân Sơn Nhất về Bệnh viện Chợ Rẫy để kịp ghép cho một chàng trai 29 tuổi.   
Lê Phương
