TITLE: Ngân hàng dữ liệu tra cứu thuốc đầu tiên ở Việt Nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Drugbank.vn, ngân hàng dữ liệu, tra cứu thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người dùng có thể tra cứu các thông tin về thuốc tại Việt Nam qua địa chỉ Drugbank.vn. Theo ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Quản lý Dược, Bộ Y tế, đây là hệ thống cơ sở dữ liệu dược đầu tiên nhằm hỗ trợ quản lý ngành nhanh chóng, thuận tiện và thống nhất, giúp ích cho sự phát triển của các doanh nghiệp và nâng cao nhận thức về y tế - sức khỏe cũng như thói quen sử dụng thuốc của người dân.
"Kho dữ liệu chứa thông tin hơn 10.000 đầu thuốc đang lưu hành, gần 41.000 cơ sở sản xuất, phân phối thuốc và dược sĩ đã được cấp chứng hành nghề, Ngân hàng cung cấp một nền tảng tra cứu toàn diện qua website hoặc trên ứng dụng di động", ông Cường nói.
Website ngân hàng dữ liệu ngành dược, Bộ Y tế.
Theo ông Cường, Ngân hàng dữ liệu ngành dược ra đời sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người sử dụng, từ cơ quan quản lý, các y bác sĩ, doanh nghiệp dược và cộng đồng. Cơ quan quản lý dễ dàng theo dõi lịch sử thay đổi của thuốc và hoạt động của doanh nghiệp theo thời gian, nhanh chóng tương tác hai chiều để cập nhật thông tin, giúp kiểm soát chất lượng thuốc, tình trạng phân phối và lưu hành thuốc, hỗ trợ quản lý giá thuốc một cách nhanh nhất và hiệu quả.
Các bác sĩ cũng được truy cập hệ thống cơ sở dữ liệu đầy đủ nhất về tất cả thuốc đang lưu hành tại Việt Nam, cập nhật thông tin mới nhất về thuốc, để chỉ định điều trị. Đặc biệt, ngân hàng giúp người dân truy cập hệ thống cơ sở dữ liệu đầy đủ nhất về tất cả thuốc đang lưu hành, hỗ trợ kiến thức sử dụng thuốc an toàn - hiệu quả - kinh tế, tra cứu thông tin chính xác về nguồn gốc thuốc, giá thuốc, hệ thống nhà thuốc đạt chuẩn GPP.
Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết Cục Quản lý Dược là một trong số ít cơ quan quản lý cấp quốc gia xây dựng hệ thống dữ liệu về thuốc và cung cấp công cụ tra cứu cho cộng đồng. "Drugbank.vn đánh dấu một dấu mốc mới trong công tác quản lý thuốc của Việt Nam, bắt đầu thời kỳ quản lý điện tử, hiện đại và minh bạch", Thứ trưởng Cường nói. 
Lê Nga
