TITLE: Mổ bắt con từ người mẹ đã chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: báo động đỏ, thai nhi, tử vong ngoại viện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé gái nặng 2,6 kg chào đời không khóc, không phản xạ. Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh nhanh chóng cấp cứu tại phòng mổ, đặt nội khí quản cho bé. 
Trước đó người phụ nữ mang thai 35 tuần được đưa vào cấp cứu trong tình trạng đã tử vong ngoại viện. Bệnh nhân được người nhà phát hiện tím tái toàn thân nên đưa vào viện. Bác sĩ kiểm tra tim thai vẫn còn nhưng rời rạc, em bé còn sống nhưng nguy kịch nên mổ bắt con ngay. 
Bé gái đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Hiện, bé gái được chăm sóc đặc biệt tại khoa Sơ sinh, phải thở máy. Nguyên nhân cái chết của người mẹ đang được cơ quan điều tra xác định.  
Lê Nga
