TITLE: Tư vấn trực tuyến cách chống nắng, phòng nám, ung thư da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: da liễu, tư vấn trực tuyến, chăm sóc da, chống nắng, chống nám, ung thư da, bác sĩ da liễu, viên uống chống nắng

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Độc giả gửi câu hỏi cho bác sĩ tại đây
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Ánh, nguyên Phó trưởng bộ môn Da liễu Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM, thời tiết nắng nóng, ô nhiễm môi trường, thường xuyên căng thẳng, ăn uống thiếu khoa học, ngủ không đủ giấc khiến làn da của chị em xỉn màu, kém sức sống. Nếu làn da tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng có thể gây mất đàn hồi, khô, sạm, tạo nếp nhăn, quá trình lão hóa nhanh hơn và có thể gây ung thư.
Ánh nắng mặt trời là một trong những nguyên nhân hàng đầu trong số các tác nhân bên ngoài gây ra nám. Khi hấp thụ lượng tia UV cao, lớp màng chắn bảo vệ da tự nhiên đã bị hủy hoại dẫn đến nám. Độ bức xạ ở mức 9-10 (cao nhất là 12) có thể gây hại cho da, mắt. Tia cực tím ở mức cao có thể gây lão hóa, ung thư, làm nặng hơn một số bệnh về da. 
Bác sĩ Trần Ngọc Ánh cho biết thêm, ung thư da thường có các dạng như ung thư tế bào đáy, ung thư tế bào vảy và ung thư tế bào hắc tố. Ung thư da tế bào đáy và tế bào vảy, thường gặp vùng da tiếp xúc với ánh nắng thường xuyên. Làn da xuất hiện vết loét, không đau, gồ lên hoặc lõm xuống, tiến triển chậm, có thể gây di căn. Trong khi ung thư tế bào hắc tố có thể xuất phát từ nốt ruồi đã có từ lâu, sự thay đổi to hơn, không đối xứng, nhô cao, màu sắc không đồng nhất, có thể chuyển thành khối u ác tính.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Ánh có nhiều năm công tác tại Bệnh viện Da liễu, nguyên Phó trưởng bộ môn Da liễu Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM. 
Để phòng chống tác động tiêu cực từ tia cực tím, mọi người nên mặc quần áo dài tay, áo chống nắng, đội mũ rộng vành che phủ hai phần ba gương mặt, đeo kính mát, mang khẩu trang, hạn chế ra đường vào những giờ nắng gay gắt từ 10h đến 16h, sử dụng kem chống nắng. Uống nhiều nước, có chế độ dinh dưỡng cân bằng giúp làn da tươi trẻ hơn, hạn chế các vấn đề về da.
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim, Giảng viên thẩm mỹ nội khoa - Phẫu thuật tạo hình bộ môn Da liễu Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, bổ sung chế độ ăn nhiều vitamin C, các nguồn thực phẩm có chứa L-cystin có công dụng làm mờ vết nám. Các chuyên gia da liễu còn phát hiện ra một số vitamin có tính chống oxy hóa trong trái cây, rau xanh, một số loại thực vật như cà chua, cam, dâu tây, khoai lang, cây dương xỉ... có thể bảo vệ da nhưng không đủ để bảo vệ toàn diện. Viên chống nắng, có chứa các chất chống oxy hóa cũng là một trong những cách góp phần hạn chế tác động của tia cực tím.
Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim có nhiều năm kinh nghiệm chăm sóc da cho chị em phụ nữ.
Tuy nhiên, khi phòng chống nắng, chị em thường mắc một số sai lầm như chỉ bôi kem chống nắng một lần vào buổi sáng, có thể không thể bảo vệ được làn da trong cả ngày dài, trang điểm quá nhiều lớp nhằm tránh bắt nắng nhưng lại khiến bít tắt lỗ chân lông gây mụn, chọn sai sản phẩm uống chống nắng.
Làm thế nào để chống nắng, phòng nám, ung thư da đúng cách sẽ được Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim; Tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Ánh giải đáp trong buổi tư vấn trực tuyến vào lúc 9h ngày 15/8 trên VnExpress.
Tiến sĩ, bác sĩ Da liễu Trần Ngọc Ánh tốt nghiệp bác sĩ đa khoa tại Đại học Y dược TP HCM năm 1987 và nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành Da liễu tại Đại học Y dược Hà Nội năm 2010. Từ năm 1991 đến nay, bác sĩ công tác tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM với cương vị Giảng viên bộ môn Da liễu và là bác sĩ Da liễu tại Bệnh viện Da liễu TP HCM.
Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành da liễu và thẩm mỹ. Bác sĩ tốt nghiệp chuyên khoa định hướng chuyên ngành Phẫu thuật tạo hình - khoa Phẫu thuật hàm mặt và tạo hình - Bệnh viện Trung ương Quận đội 108 Hà Nội, tốt nghiệp cao học chuyên ngành Da liễu - Đại học Y Hà Nội. Bác sĩ có thời gian tu nghiệp tại Nhật nhiều năm, bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ tại Viện Công nghệ Kyoto, Nhật Bản (2014).
Kim Uyên 