TITLE: Chàng trai bị thủng gan và dạ dày vì nuốt tăm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt tăm tre, dị vật tiêu hóa, ngậm tăm khi ngủ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cách đây hai tháng, chàng trai ngụ quận 8 sau khi ăn trưa và ngủ dậy thấy đau nhói ngực nên đi khám. Bác sĩ chẩn đoán đau thần kinh liên sườn, cho về uống thuốc. Bệnh nhân uống thuốc 5 ngày nhưng không thấy đỡ đau. 
Bốn ngày trước, chàng trai đau ngực tăng nhiều và khó thở, đặc biệt là khi thay đổi tư thế, nên đến khám và nhập viện Bệnh viện Nhân dân 115.
Hình ảnh dị vật đâm xuyên qua vùng gan trái trên phim CT scan bụng. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Tiến sĩ Mai Đức Hùng, Khoa Ngoại tổng quát, cho biết siêu âm bụng ghi nhận dịch màng phổi phải, dịch ổ bụng, bệnh lý gan tim. Siêu âm tim thấy tràn dịch màng ngoài tim. CT Scan bụng có cản quang thấy hình ảnh dị vật dài khoảng 80 mm, đâm xuyên qua vùng gan trái, đầu tận trong nhu mô vùng đuôi tụy, tràn dịch đa màng.
Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật lấy ra dị vật là một tăm tre loại có hai đầu nhọn, xuyên dạ dày, xuyên gan, xuyên cơ hoành vào màng tim. Sau mổ sinh hiệu bệnh nhân ổn, không còn đau ngực, không sốt, vết mổ khô. Khi được bác sĩ thông báo lấy ra một tăm tre, bệnh nhân không nhớ mình đã nuốt tăm. 
Tăm tre dài 80 mm được lấy ra sau phẫu thuật. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Theo bác sĩ Hùng, nhiều người có thói quen ngậm tăm khi nằm nghỉ, khi đi dạo, thậm chí cả khi nói chuyện, có thể gây nguy hiểm cho bản thân nếu lỡ nuốt phải. Nuốt tăm có thể gây ra các biến chứng nguy hiểm, thậm chí tử vong nếu không được phát hiện và can thiệp kịp thời.
"Thường tăm đâm xuyên thủng ống tiêu hóa, trường hợp này đặc biệt vì tăm xuyên từ dạ dày, xuyên gan, vào màng tim", bác sĩ Hùng cho biết. Nếu lỡ nuốt phải tăm, cần nhanh chóng đến bệnh viện để kiểm tra, nội soi đường tiêu hóa hoặc phẫu thuật lấy ra càng sớm càng tốt. 
Lê Phương
