TITLE: Người phụ nữ mang nhóm máu cực hiếm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhóm máu hiếm, RH D(-), truyền máu, cứu người, Sue Olds, Anh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong hơn 830.000 người tình nguyện hiến máu tại Anh, Sue là người duy nhất có máu RH D(-).  Trong số 110 người trên thế giới mang nhóm máu này đến 80% sống tại Nhật Bản.
Theo phát ngôn viên của NHS Blood and Transplant, hiện Sue đã hiến máu cứu người 46 lần, trong số người nhận máu của Sue có một em bé. 
"Tôi không hề lo lắng một chút nào. Mỗi lần hiến máu, tôi biết mình đang giúp đỡ một ai đó", người mẹ 52 tuổi chia sẻ. 
Sue có nhóm máu RH D(-), nhóm máu hiếm đến nỗi nhiều người chưa bao giờ nghe về nó.
Máu của Sue truyền được cho bất kỳ bệnh nhân nào có nhóm máu thuộc hệ RH. Một số đơn vị máu của bà hiện được đông lạnh và lưu trữ ở Ngân hàng Máu đông lạnh Quốc gia tại Liverpool. 
Sue nói: "Dù là cứu sống một đứa trẻ mới sinh hay một người đã về hưu đều đáng quý như nhau. Hiến máu chỉ là một hành động nhỏ với người hiến, nhưng với gia đình bệnh nhân được nhận máu là một điều gì đó rất lớn lao". 
Bà cũng khuyến khích mọi người, dù có nhóm máu phổ biến hay hiếm, đăng ký hiến máu.
Mike Stredder, giám đốc quản lý việc hiến máu tại NHS Blood and Transplant, cho biết một người có nhóm máu cực hiếm mắc bệnh, thì tại đất nước đó, chỉ một số rất ít người, thậm chí một người duy nhất có thể hiến máu giúp họ.   
Lê Hằng (Theo Globalcitizen) 