TITLE: Cô bé sinh ra không có xương chân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai biển sản khoa, sản phụ, mang thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ nói với bố mẹ cô bé rằng giải pháp duy nhất là cắt bỏ chân và sử dụng chân giả. "Tôi không thể chấp nhận sự thật này, tôi không đồng ý với cách điều trị của bác sĩ", bố của Zayaan nói. 
Gia đình đã tìm đến nhiều bác sĩ để chữa trị cho con gái. May mắn, mới đây bác sĩ Dror Paley tại Viện Paley (Mỹ), cho biết có thể tái tạo mắt cá chân của Zayaan mà không cần phải cắt cụt chân, giúp cô bé tự bước đi. 
Zayaan (em bé ngoài cùng bên phải) cùng gia đình. Ảnh: Health24
Mẹ của bé là Lemeza, cho biết khi mang thai bé, bà được bác sĩ chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang. Một lần kiểm tra thai kỳ, bác sĩ phát hiện những bất thường ở thai nhi. Hai vợ chồng được yêu cầu đến Trung tâm đánh giá thai nhi ở thành phố Cape Town kiểm tra. Em bé trong bụng mẹ được xác định  mắc hội chứng Roberts, một dạng rối loạn di truyền hiếm gặp làm cản trở quá trình phân bào ở thai nhi. Bệnh có thể dẫn đến dị tật xương ở hộp sọ, mặt, tay và chân.
Bác sĩ khuyến cáo gia đình về nguy cơ bệnh tật mà em bé gặp phải và mức độ ảnh hưởng đến sức khỏe cho mẹ nếu sinh bé. Tuy nhiên, Lemeza vẫn quyết định tiếp tục thai kỳ và sinh Zayaan ngày 18/11/2016.  Cơ thể cô bé hoàn toàn bình thường, ngoại trừ đôi chân. Bé không có xương đùi và xương ống chân nên không thể đi lại và di chuyển như người bình thường.
Hiện 3 tuổi, cô bé vẫn hồn nhiên như mọi đứa trẻ khác. Gia đình đang gây quỹ để phẫu thuật cho Zayaan. Hai vợ chồng sau đó sinh thêm một bé trai hiện đã 9 tháng tuổi hoàn toàn khỏe mạnh.
Thùy Anh (Theo Health24)  