TITLE: Bé trai 2 tuổi nguy kịch do dùng hạ sốt quá liều - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Paracetamol, thuốc hạ sốt, dùng quá liều, ghép thận

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/8, bệnh nhi được đưa vào khoa Cấp cứu - Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, có dấu hiệu ngộ độc Paracetamol. Người nhà cho biết 4 ngày nay bé sốt cao, ho khò khè nên cho uống thuốc hạ sốt paracetamol 500 mg với liều 4 viên một ngày, uống suốt 4 ngày.
Bé nhập viện trong tình trạng lơ mơ, mệt lả, sốt 38 độ, khó thở, ho khò khè, tim nhịp nhanh, phổi thông khí kém, gan to dưới bờ sườn 2 cm. Các bác sĩ chẩn đoán suy hô hấp toan chuyển hóa nặng trên bệnh nhi viêm phổi, ngộ độc paracetamol.
Tại Hồi sức tích cực - Chống độc, bệnh nhi được đặt ống nội khí quản, thở máy, rửa dạ dày, bù kiềm. 2 giờ sau khi vào viện, bệnh nhi hôn mê, đồng tử 2 bên co nhỏ, phản xạ ánh sáng kém, tim nhịp nhanh, huyết áp tụt, triệu chứng suy gan cấp, rối loạn đông máu nặng, men gan tăng cao.
Các bác sĩ đánh giá tình trạng của bé rất nặng, tiên lượng tử vong nếu không được ghép gan. Sau khi được điều chỉnh các chức năng sống cơ bản, bệnh nhi được chuyển tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị.
Bệnh nhi bị ngộ độc paracetamol do dùng quá liều. Ảnh do bác sĩ cung cấp.
Bác sĩ Phan Hồng Sáng, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, Trung tâm Sản Nhi, cho biết một năm trước cũng có một bệnh nhi 3 tuổi tử vong do ngộ độc paracetamol. "Tình trạng trẻ dùng quá liều thuốc hạ sốt paracetamol gây ngộ độc rất nguy hiểm, hậu quả nghiêm trọng, chúng tôi đặc biệt khuyến cáo phụ huynh khi con sốt, ho cần phải được bác sĩ chuyên khoa khám và dùng thuốc theo đơn, đúng liều lượng và đúng hướng dẫn, không được tự ý cho bé dùng thuốc", bác sĩ Sáng nói.
Bà mẹ đang cho con bú, khi dùng thuốc phải có sự tư vấn của bác sĩ điều trị, vì một số loại thuốc có thể truyền qua sữa mẹ gây ngộ độc cho trẻ bú sữa mẹ. Để thuốc ngoài tầm thấy và tầm với của trẻ, tốt nhất nên cất giữ thuốc trong tủ có khóa an toàn.
Rất nhiều trường hợp ngộ độc thuốc hạ sốt, thuốc điều trị tiêu chảy (loperamid), thuốc nhỏ mũi (Naptazoline), hạ huyết áp, chống dị ứng, thuốc á phiện, thuốc ngủ... Nguyên nhân chủ yếu là người nhà tự ý mua thuốc điều trị cho trẻ mà chưa có chỉ định của bác sĩ. Một số phụ huynh vì muốn con nhanh khỏi bệnh đã tự ý tăng liều thuốc cho trẻ. Cha mẹ sử dụng đơn thuốc của trẻ khác để mua cho con uống đã vô tình gây hại. Nhiều gia đình chưa cất giữ thuốc cẩn thận, để thuốc trong các hộp đựng bánh/kẹo khiến trẻ ăn nhầm. 
Khi ngộ độc thuốc, trẻ có thể bị tổn thương gan, thận, suy hô hấp, suy tuần hoàn, nếu không được can thiệp kịp thời sẽ nguy hiểm tới tính mạng. 
Lê Nga
