TITLE: Khám đau lưng, phát hiện túi phình dọa vỡ trong bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phình động mạch chủ bụng, đau lưng, vỡ túi phình, xơ vữa mạch máu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đầu tháng 8, người đàn ông đến Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic TP HCM khám do đau lưng nhiều tháng. Bác sĩ siêu âm phát hiện bất thường, lập tức yêu cầu bệnh nhân hạn chế vận động và chụp CT bụng xác định kích thước và vị trí túi phình động mạch bụng đang dọa vỡ. Bệnh nhân được xe cấp cứu đưa ngay đến Bệnh viện Bình Dân.
Bác sĩ Hồ Khánh Đức, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim Mạch máu, Bệnh viện Bình Dân, cho biết túi phình trong bụng bệnh nhân kích thước 9x8,6 cm, như một quả bưởi. Nếu túi phình vỡ sẽ có một lượng lớn máu chảy ào ra trong ổ bụng, nguy cơ tử vong lên đến trên 90%.
Túi phình động mạch chủ bụng khổng lồ viêm dính cột sống khiến bệnh nhân đau lưng. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Người bệnh được chuyển lên phòng phẫu thuật cấp cứu. Bác sĩ đánh giá đây là ca mổ nhiều thách thức, bởi khối phình khổng lồ choán chỗ trong ổ bụng lại có phản ứng viêm dính vào đốt sống thắt lưng gây đau lưng, cổ túi phình nằm quá sát động mạch dưới thận, gây bất lợi cho thao tác phẫu thuật. 
Kíp mổ mất gần một giờ để cẩn trọng bóc tách, tìm cách kẹp thành công động mạch ngay dưới thận, ngăn máu đổ về túi phình. "Đây là bước rất quan trọng vì nếu kẹp động mạch trên thận, người bệnh sẽ đối mặt với nguy cơ suy thận vĩnh viễn", bác sĩ Đức phân tích.
Các bác sĩ loại bỏ trọn khối xơ vữa có trọng lượng 0,5 kg trong túi phình, đặt thành công ống ghép động mạch nhân tạo vào động mạch chủ bụng, thay thế cho đoạn bị phình giãn. Một tuần sau mổ, bệnh nhân đi lại, ăn uống tốt, giảm đau lưng, các chỉ số xét nghiệm ổn định.
Bệnh nhân cho biết cứ nghĩ bị đau lưng do tuổi tác nên không đi kiểm tra sớm, may mắn được phát hiện và phẫu thuật kịp thời. "Tôi cứ nghĩ đi khám bệnh xong là về với con, không ngờ được chuyển thẳng vào bệnh viện khác mổ cấp cứu", ông nói.
Bác sĩ kiểm tra tình trạng mạch máu trước khi cho bệnh nhân xuất viện. Ảnh: Trần Nhung.
Phình động mạch chủ bụng là tình trạng động mạch bị giãn ra hơn bình thường, thành mạch dần mỏng và yếu, có nguy cơ vỡ đột ngột do áp lực máu. Đây là động mạch lớn nhất trong cơ thể dẫn máu từ tim đến các cơ quan ở nửa phần dưới của cơ thể. Vỡ túi phình có thể làm người bệnh tử vong bất cứ lúc nào. Phần lớn người bệnh phát hiện tình cờ qua siêu âm bụng hoặc sờ thấy khối phình trong bụng đập theo nhịp tim. 
Bệnh nhân phình động mạch chủ bụng, khi có các triệu chứng đau bụng, ngất, da niêm nhạt... khả năng túi phình đã vỡ, nếu không mổ kịp thời sẽ nhanh chóng tử vong. Bác sĩ khuyến cáo người dân nên kiểm tra sức khỏe định kỳ, siêu âm bụng giúp phát hiện và điều trị bằng cách phẫu thuật loại bỏ túi phình hoặc đặt stent nội mạch, tránh để túi phình ngày càng lớn dần gây nguy hiểm. 
Lê Phương
