TITLE: Bác sĩ trắng đêm cứu cẳng chân dập nát của tài xế - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn dập nát chân, phẫu thuật cứu chân, bác sĩ chấn thương chỉnh hình

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Điều dưỡng cùng hộ lý của bệnh viện nhanh chóng đẩy băng ca ra đón bệnh nhân nam với chân trái dập nát, máu thấm ướt tấm đệm. Bệnh nhân được đưa thẳng vào phòng cấp cứu bệnh viện khuya 1/8.
Sau đó là cả một đêm kíp y bác sĩ nỗ lực cứu sống và giữ cho bệnh nhân lành lặn. Với tổn thương của bệnh nhân, cắt chi là điều cần làm để đảm bảo an toàn mạng sống. Nhưng anh này là trụ cột lao động của gia đình. Các bác sĩ đắn đo và đã quyết định chấp nhận thử thách, giữ lại chân cho bệnh nhân. 
Gần như toàn bộ tua trực dồn vào, tất bật cấp cứu bệnh nhân nặng. Một nhóm điều dưỡng chích thêm đường truyền, lấy máu mang đi xét nghiệm, cho bệnh nhân thở xoxy, thả garo, liên lạc xin thêm máu truyền. Nhóm khác đi thương thảo giành phòng phẫu thuật ưu tiên. Các bác sĩ hội chẩn toàn tua, siêu âm mạch máu cho bệnh nhân ngay tại giường. 
Bệnh nhân trong trạng thái huyết áp tụt, mạch nhanh, bứt rứt, niêm nhạt vã mồ hôi - những dấu hiệu cho thấy có thể rơi vào tình trạng choáng chấn thương, đe dọa tính mạng cấp. Người này 41 tuổi làm nghề tài xế máy xúc, bị xe lật đè vào chân lúc 21h. Anh được đưa vào sơ cứu tại bệnh viện ở Bình Dương rồi chuyển lên TP HCM với vết thương dập nát rất dơ, lộ hẳn khớp gối ra ngoài. 
Bác sĩ Trần Chí Khôi, Khoa Chi dưới, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, cho biết đây là tổn thương chi rất nghiêm trọng, nhiều đất cát, dầu nhớt và các loại ngoại vật khác xâm nhập vào cơ thể. Khả năng bệnh nhân bị đoạn chi rất cao.
"Đôi khi để cứu tính mạng bệnh nhân, đội ngũ y tế phải chấp nhận đoạn chi ngay từ đầu vì nếu để lâu, hội chứng thuyên tắc cũng như sốc nhiễm trùng và nhiễm độc sẽ đe dọa nghiêm trọng", bác sĩ Khôi nói. "Bệnh nhân là trụ cột gia đình, vợ mang thai sắp sinh, nên chúng tôi rất đắn đo cân nhắc". 
Về pháp lý, người có quan hệ ruột thịt hoặc vợ người bệnh phải ký giấy trước mổ, chấp nhận bỏ chân nếu cần, nhưng trong viện lúc đó chỉ có bạn bè bệnh nhân. Để tăng cơ hội cứu sống người bệnh, các bác sĩ không chờ thủ tục, cho đẩy băng ca vào phòng phẫu thuật.
Mọi việc từ gây mê, đặt nội khí quản tới rửa vết thương đều được tiến hành gấp, bởi nếu để lâu, khớp gối bị trật đè ép lên mạch máu lâu, dẫn đến thiếu máu nuôi nghiêm trọng hơn, cẳng chân dễ bị hoại tử.
Bệnh nhân được bơm rửa với khoảng 15 lít nước muối pha betadin. Khi rửa xong, chậu đựng nước đóng một lớp đất cát dày khoảng hơn một cm. Sau khi cắt lọc cẩn thận mô dập nát, nắn trật lại khớp gối và xuyên đinh cố định khớp gối, cả ê kíp thở phào nhẹ nhõm vì tình trạng tưới máu chân phục hồi khả quan. 
"Lúc này đã gần 3h sáng, cả ê kíp mệt rã rời nhưng ánh mắt ai cũng rạng ngời vì có thể giữ lại được chân cho bệnh nhân", bác sĩ Khôi nhớ lại.
Đến ngày 13/8, chân bệnh nhân hồi phục tốt, dự kiến chỉ phải trải qua một vài lần phẫu thuật cắt lọc và ghép da nữa. 
Lê Phương
