TITLE: 5 cặp thực phẩm tránh bảo quản chung nhau - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm, luuw trữ, tủ lạnh, cùng nhau, tránh, bí ngô, táo, lê, cam, dưa chuột, khoai tây

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Những cặp thực phẩm này bạn không nên lưu trữ chung nhau trong tủ lạnh, mà bỏ vào từng túi riêng, sử dụng túi giấy càng tốt.
Dưa chuột và bất cứ thực phẩm nào
Khi dưa chuột được bảo quản chung với dưa hấu, chuối hay cà chua, sẽ hình thành một lượng khí ethylene nhất định. Đây là một khí có tác dụng làm chín trái cây, trong khi dưa chuột khá nhạy cảm với khí ethylene nên rất nhanh bị hỏng. 
Bí ngô và táo/lê
Táo và bí ngô nên để trong túi riêng để tránh khí ethylene sinh ra làm nhanh hỏng. Ảnh: Timesofindia
Táo và lê sẽ khiến bí ngô nhanh hỏng hơn. Trong điều kiện bảo quản riêng ở nhiệt độ 50-55 độ F tức khoảng 10-12 độ C, bí ngô có thể sử dụng đến 6 tháng.
Khoai tây và khoai lang
Cách hoàn hảo để lưu trữ khoai là sử dụng túi giấy và cất riêng. Cũng không cần bảo quản khoai trong tủ lạnh bởi chúng sẽ thối nhanh hơn, hãy để ở nơi khô ráo và tối.
Táo và cam
Trái cây thường giải phóng khí ethylene, làm chín và dễ hỏng rau củ xung quanh chúng. Nên bảo quản táo trong tủ lạnh và cho cam vào túi lưới để có không khí lưu thông giữ tươi lâu hơn.
Hành tây và khoai tây
Người Ấn Độ thường giữ hành tây và khoai tây trong cùng một giỏ, nên khoai tây nhanh thối. Thực tế khoai tây có thể chung giỏ với hành tây nhưng không nên chạm vào nhau và để ở nơi thoáng mát. Tốt hơn hết là sử dụng túi giấy để bảo quản riêng khoai tây và hành tây.
Phương Lam (Theo Timesofindia) 