TITLE: Hàm răng giả rơi vào phế quản cụ ông 89 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cầu răng giả, phế quản, nội soi, dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
10 năm nay ông đeo cầu răng giả ở hàm dưới, có thói quen tháo lắp hàm để vệ sinh hàng ngày. Ngày 13/8, đang nằm viện điều trị di chứng lao phổi, ông ho khạc đờm mạnh khiến toàn bộ hàm răng giả vào mắc kẹt ở khí phế quản gốc trái. Ông bị tắc nghẽn đường thở, đe dọa tính mạng.
Cụ được các bác sĩ khoa Hồi sức Tích cực nội soi phế quản gắp hàm răng ra ngoài, giải phóng đường thở. 
Bác sĩ Nguyễn Lê Nhật Minh, Trưởng Khoa Nội soi Chẩn đoán và can thiệp, cho biết quá trình lấy dị vật khá khó khăn do bề mặt răng sứ rất trơn không thể dùng kìm để gắp. Bệnh nhân còn bị suy hô hấp và đang phải thở máy.
Phim chụp X-quang phát hiện cầu răng giả trong phế quản bệnh nhân. Ảnh: Tạ Khánh.
Các bác sĩ phải đưa ống nội soi vào trong nội khí quản và dùng một thiết bị thòng lọng để thít vào cầu răng giả kéo ra đồng thời rút ống nội khí quản. Ngay sau khi đưa hàm răng ra ngoài, người bệnh được đặt lại ống nội khí quản, mọi chỉ số thông khí đều ổn định trước và sau khi can thiệp. 
Lê Nga
