TITLE: Cụ bà vỡ túi phình mạch máu não khi đang được khám sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ túi phình mạch máu não, xuất huyết não, túi phình đông mạch não, tăng huyết áp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cụ bà được người nhà đưa đi kiểm tra sức khỏe tổng quát tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, cuối tháng 7. Đang khám bệnh, bà đột ngột đau đầu dữ dội, huyết áp tăng cao, được nhân viên y tế đưa vào phòng cấp cứu. Bác sĩ chụp CT sọ não có bơm thuốc cản quang, phát hiện bệnh nhân bị xuất huyết dưới nhện nghi do vỡ túi phình động mạch não.
Kết quả chụp DSA cho thấy túi phình động mạch cảnh trong bên trái não bệnh nhân. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ hội chẩn, tư vấn người nhà đây là trường hợp cần xử trí cấp cứu để ngăn chặn xuất huyết não tiếp diễn, nguy cơ tử vong. Bệnh nhân được chụp mạch máu não, phát hiện túi phình động mạch cảnh trong bên trái kích thước 3,5x3 cm. Kíp can thiệp xử trí coil bít túi phình và đặt một stent chẹn cổ túi phình.
Người bệnh phục hồi tri giác ngay khi can thiệp xong, sau 24 giờ đã ngưng chảy máu hoàn toàn trong não. Bà vừa được ra viện với sức khỏe phục hồi gần như hoàn toàn.
Bác sĩ Phan Quốc Dũng, Đơn vị đột quỵ - Can thiệp thần kinh, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho biết đây là trường hợp khó, túi phình nằm ở vị trí động mạch cảnh trong phức tạp, cổ túi phình lớn nên sau khi đặt coil phải đặt stent chèn cổ túi phình cho người bệnh. Xuất huyết dưới nhện là tình trạng chảy máu vào khoang dưới nhện của não. Đây là thể thường gặp trong các bệnh mạch máu não, tỷ lệ 5-7% và là nguyên nhân thứ hai gây tử vong trong các bệnh lý liên quan đến mạch máu não.
Cụ bà đang được bác sĩ tập vật lý trị liệu để hồi phục vận động. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Khi phát hiện người bệnh có các triệu chứng đột quỵ, cần nhanh chóng gọi cấp cứu 115, đến các bệnh viện có chuyên khoa đột quỵ để được hỗ trợ. Không áp dụng các phương pháp dân gian như trích máu, bấm huyệt, nặn chanh... làm mất thời gian vàng để kịp cứu chữa người bệnh. 
Lê Phương
