TITLE: Cách dùng thuốc paracetamol hạ sốt an toàn cho trẻ nhỏ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc hạ sốt, quá liều, trẻ nhỏ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh, khoa Nội 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết thuốc chứa thành phần paracetamol có tác dụng hạ sốt, giảm đau. Paracetamol dành cho trẻ em thường được bào chế dưới dạng gói bột và viên nhét hậu môn, với hàm lượng 80 mg, 150 mg và 250 mg. Viên nhét được dùng khi trẻ sốt li bì không uống được, hoặc bị nôn ói. 
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết liều dùng paracetamol thông thường mỗi ngày từ 10-15 mg/kg cho một lần uống và tối đa không quá 60 mg/kg trong một ngày. Mỗi ngày uống không quá 4-6 lần, khoảng cách giữa các lần dùng 4-6 giờ. Khi cho trẻ uống thuốc, phải tuân thủ khoảng cách an toàn giữa hai lần uống, nếu không sẽ bị quá liều. 
Khi trẻ bị sốt khoảng 38,5 độ C (đo nhiệt kế ở nách), nên sử dụng thuốc để hạ sốt. Riêng trẻ nhỏ có bệnh lý về gan, vàng da do tắc mật... không được dùng thuốc tại nhà. Khi dùng thuốc có dấu hiệu mệt mỏi, rối loạn đường tiêu hóa như tiêu chảy, nôn, da xanh, ngủ li bì, cần ngừng thuốc ngay và đi khám để được theo dõi điều trị kịp thời.
Sốt không phải bệnh mà là triệu chứng của nhiều nguyên nhân, phần lớn do nhiễm trùng, theo bác sĩ Phan Hồng Sáng, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ. Trẻ em rất hay bị sốt nhưng không phải tất cả đều là bệnh nặng gây nguy hiểm. Đôi khi, sốt là dấu hiệu tốt bởi về mặt y học, sốt chứng tỏ cơ thể đang chống lại sự nhiễm trùng bằng cách khởi động hệ miễn dịch. Cha mẹ cần xác định rõ căn nguyên sốt để chăm sóc trẻ đúng cách và hiệu quả.
"Nếu dùng quá liều thuốc hạ sốt, trẻ có nguy cơ tổn thương gan, thận, suy hô hấp, suy tuần hoàn, thậm chí tử vong khi không can thiệp kịp thời", bác sĩ Sáng nói. Mới đây bé trai 2 tuổi ở Phú Thọ lâm vào nguy kịch do bị cho uống thuốc hạ sốt paracetamol 500 mg với liều 4 viên một ngày, liên tục trong 4 ngày.
Các bác sĩ khuyên trẻ sốt kéo dài quá 3 ngày, dùng thuốc hạ sốt không có tác dụng hoặc bị dị ứng với thuốc, sốt 40-41 độ, cần đưa vào bệnh viện kiểm tra. 
Phụ huynh nên để thuốc ngoài tầm thấy và tầm với của trẻ, cất giữ thuốc trong tủ có khóa an toàn. Bà mẹ đang cho con bú, khi dùng thuốc phải có sự tư vấn của bác sĩ điều trị, vì một số loại thuốc có thể truyền qua sữa mẹ gây ngộ độc cho trẻ bú sữa mẹ.
Thùy An 