TITLE: Em bé Hà Nội chào đời nặng 5,2 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trẻ sơ sinh, cân nặng, thai to

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thai phụ 27 tuổi ở Hà Nội mang thai con đầu lòng, khám thai định kỳ tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Kết quả siêu âm trước sinh, bác sĩ đánh giá thai nhi to trên 4 kg, chỉ định mổ lấy thai. Ngày 12/8, thai phụ đến bệnh viện để sinh mổ chủ động. Bé trai 5,2 kg chào đời trong niềm vui và ngạc nhiên của cả êkip bác sĩ.
Sức khỏe mẹ con sản phụ ổn định. Bé hồng hào, bú tốt tuy nhiên vẫn đang phải theo dõi hạ đường huyết tại phòng sơ sinh.
"Trẻ chào đời cân nặng trên 5 kg là rất hiếm, tương đương với trẻ 2-3 tháng tuổi. Trong 26 năm làm nghề, tôi được chứng kiến một trường hợp bé sơ sinh nặng 5,3 kg, nay là bé 5,2 kg", bác sĩ Diêm Thị Thanh Thủy, Trưởng khoa Khám sản tự nguyện, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, nói.
Em bé chào đời cân nặng như trẻ 3 tháng. Ảnh: T.L
Bác sĩ Thủy cho biết cân nặng bình thường ở trẻ sơ sinh từ 2,8 đến 3,2 kg. Bé chào đời từ 4 kg được đánh giá là thai to, cần phải theo dõi tình trạng sức khỏe của mẹ và thai nhi thường xuyên.
Trẻ sơ sinh nặng cân cần được theo dõi sát sao, nguy cơ cao hạ đường huyết vì nhu cầu năng lượng nhiều hơn, khả năng bú chưa đạt. Khi ở trong bụng mẹ, thai nhi được mạch máu nuôi dưỡng tốt.
Em bé sơ sinh nặng nhất Việt Nam là bé ở Vĩnh Phúc chào đời nặng 7,1 kg vào năm 2017. Trước đó kỷ lục này thuộc về bé gái ở Gia Lai chào đời vào năm 2008 nặng gần 7 kg. Năm 2014, một bà mẹ ở Quảng Nam nặng 102 kg sinh con 6,5 kg. 
Thu Hiền
