TITLE: Nói được sau 15 năm bị tắt tiếng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện khánh Hòa, cứu người, nối khí quản giúp bệnh nhân nói chuyện

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/8, bác sĩ Huỳnh Như Quốc Hùng, Trưởng khoa Ngoại lồng ngực - Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa tái khám cho anh Cường, xác định anh đã có thể phát ra âm thanh.
Anh Cường đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Quốc Hùng.
Năm 2004 anh Cường gặp tai nạn bị chấn thương sọ não, bác sĩ phải mở khí quản đặt ống thở để duy trì sự sống. Từ đó, anh không thể nói chuyện được dù chữa trị ở nhiều nơi.
Mới đây, anh Cường bị khó thở, đến bệnh viện khám. Bác sĩ nội soi, chụp MSCT đa lát cắt khảo sát dựng hình đường thở, chẩn đoán bệnh nhân bị di chứng sẹo hẹp khí quản tại vị trí mở ống thông khí quản. Ngày 4/8 anh Cường được phẫu thuật nối lại khí quản. 
"Chúng tôi đã cắt bỏ đoạn hẹp, tạo hình và khâu nối khí quản đoạn cổ, giúp người bệnh nói được cũng như thở tự nhiên qua đường mũi", bác sĩ Hùng nói.
Xuân Ngọc 