TITLE: Cứu sống người đàn ông gãy 15 xương sườn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gãy xương sườn, tai nạn lao động, tràn khí màng phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 6/8 trong tình trạng đau tức ngực, khó thở, bầm tím vùng ngực, lồng ngực 2 bên mất cân đối, mảng sườn di động. Gia đình cho biết anh đang làm việc thì bị đất đổ đè vào lưng, ngã đập ngực xuống đất.
Hình ảnh phần ngực của người bệnh mất cân đối trên phim chụp CT. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Kết quả chụp X-quang và CT cho thấy người bệnh bị gãy nhiều xương sườn 2 bên, từ xương số 2 đến xương số 9 bên phải và từ xương số một đến xương số 7 bên trái. Anh còn bị gãy xương đòn phải, xương bả vai phải, tràn máu, tràn khí màng phổi 2 bên.
Bác sĩ phẫu thuật đã chọc hút, dẫn lưu khí, dịch và máu màng phổi, khâu treo mảng sườn di động. Sau can thiệp, chức năng hô hấp của bệnh nhân đã hoạt động tốt. Sau khi ổn định về chức năng hô hấp, người bệnh sẽ được hội chẩn để có hướng điều trị tiếp các tổn thương về xương.
Các bác sĩ cho biết tổn thương của bệnh nhân vô cùng nguy hiểm, đặc biệt là việc tràn máu, tràn khí màng phổi có dấu hiệu mảng sườn di động có thể khiến người bệnh bị suy hô hấp, tử vong ngay lập tức. 
Lê Nga
