TITLE: Tổn thương da sau hai lần rửa mặt bằng loại bột lạ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bột rửa mặt, hỏng da mặt, hàng online

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám tuần trước với vùng mặt nhiều mụn nước. Mụn vỡ để lại vết trợt và vảy tiết vàng trên da.
Cô gái cho biết đã ngừng sử dụng bột ngay khi da mặt nổi nhiều mụn, tuy nhiên triệu chứng ngứa rát không giảm, gãi và chà xát tạo ra nhiều vết xây xước trên da. Cô cho rằng chỉ là dị ứng thông thường nên không đến bệnh viện khám.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị bội nhiễm virus và vi khuẩn nặng trên da, chỉ định nhập viện để điều trị tích cực. Cô gái có các triệu chứng điển hình của bệnh Eczema Herpesticum - bệnh da do virus Herpes simplex trên tổn thương từ trước như viêm da dị ứng, viêm da cơ địa... Tổn thương da trên diện rộng khiến bệnh nhân sốt cao, mệt mỏi... 
Sau 5 ngày điều trị, các tổn thương da của bệnh nhân lành dần.
Cô gái tổn thương da mặt sau 2 ngày dùng bột mua trên mạng. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
Eczema Herpesticum là bệnh da do virus Herpes Simplex 1 (HSV1) gây nên, lây truyền qua tiếp xúc trực tiếp với dịch, chất tiết từ người bệnh. Eczema herpeticum thường gặp ở người bị viêm da cơ địa và các bệnh viêm da khác như viêm da tiếp xúc hoặc viêm da dầu. Bệnh phổ biến hơn ở trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và những người bị viêm da cơ địa nghiêm trọng.
Bệnh thường biểu hiện ở vùng da hở như đầu mặt, cổ, một số trường hợp nặng tổn thương lan tỏa khắp cơ thể. Thời gian ủ bệnh 1-2 tuần sau khi tiếp xúc với virus gây bệnh.
Triệu chứng là xuất hiện các mụn nước nhỏ, kích thước đồng đều 2-4 mm, phân bố rải rác trên da, chứa dịch trong, khi vỡ tạo thành các vết trợt nông trên da, đóng vảy tiết dày khi bội nhiễm vi khuẩn. Người bệnh cảm giác đau rát tại vùng tổn thương. Các triệu chứng khác có thể gặp như sốt, ớn lạnh, mệt mỏi, sưng đau hạch vùng...
Eczema Herpesticum có thể gây nguy hiểm tới tính mạng, vì vậy khi có triệu chứng, người bệnh cần đến các cơ sở y tế để thăm khám. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh dựa trên thăm khám lâm sàng, một số trường hợp không điển hình căn cứ xét nghiệm tế bào học tại tổn thương, xét nghiệm PCR dương tính với virus HSV.
Để điều trị, bác sĩ kê đơn thuốc kháng virus Acyclovir dùng trong 7-10 ngày, tốt nhất sử dụng trong 72 giờ đầu xuất hiện tổn thương. Thuốc kháng sinh sẽ được bác sĩ chỉ định dùng trong trường hợp bội nhiễm thêm vi khuẩn.
Da bệnh nhân ổn định sau 5 ngày điều trị. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
Biến chứng của bệnh hay gặp nhất là sẹo trên da, nghiêm trọng hơn thì tổn thương mắt gây viêm giác mạc, mất thị lực vĩnh viễn. Một số ít trường hợp bị suy nội tạng, tử vong nếu virus lan lên não, phổi và gan.
Bác sĩ khuyến cáo người mắc bệnh lý viêm da cơ địa và các viêm da khác nên chăm sóc da đúng cách. Không tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh do virus, không dùng chung đồ đạc như khăn mặt, son môi và các vật dụng khác của người bị bệnh.
Không nên sử dụng các sản phẩm chăm sóc da không rõ nguồn gốc được quảng cáo trên mạng. Hãy chọn sản phẩm chăm sóc da nguồn gốc rõ ràng, an toàn và được kiểm định. 
Lê Nga
