TITLE: Viêm loét da do suy giãn tĩnh mạch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm loét da, suy giãn tĩnh mạch, bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đau nhức chân nhiều năm nay do suy giãn tĩnh mạch nhưng không điều trị. Đầu tháng 8, đau chân nhiều hơn, chân nổi nhiều gân vằn và viêm loét, ông mới đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí điều trị.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm loét da cẳng chân biến chứng do suy tĩnh mạch mạn tính chi dưới (giai đoạn C5). Người bệnh được điều trị ngoại khoa bằng lazer, Muller bóc bỏ tĩnh mạch giãn, kết hợp điều trị nội khoa vết loét cẳng chân.
Vùng chân bị viêm loét của bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí
Ngày càng nhiều bệnh nhân bị suy giãn tĩnh mạch. Bệnh nếu không được phát hiện và có biện pháp điều trị phù hợp sẽ dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm, đặc biệt là viêm loét nhiễm khuẩn da chân.
Các bác sĩ cho rằng với bệnh nhân này, nếu không điều trị, bệnh sẽ chuyển biến thành giai đoạn nặng hơn - giai đoạn C6, dẫn đến nguy cơ lớn hơn là huyết khối tĩnh mạch sâu, huyết khối động mạch phổi, nhồi máu não.
Bác sĩ khuyến cáo nếu bạn bị đau nhức chân nhiều, cảm giác đau tức tăng khi vận động, chuột rút khi về đêm và nổi gân to vằn vện dưới da... cần đến bệnh viện khám và điều trị. Không nên bỏ qua các triệu chứng hay tự điều trị tại nhà, sẽ khiến bệnh nghiêm trọng hơn.
Thúy Quỳnh 