TITLE: Hai nhát dao đâm xuyên gan người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dao đâm, xuyên gan, thấu bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kíp trực tối 10/8 tiếp nhận người đàn ông trong tình trạng tái nhợt, chảy nhiều máu. Bệnh nhân được sơ cứu, chụp cắt lớp vi tính đa dãy lồng ngực - bụng và chuyển thẳng vào phòng mổ chỉ trong khoảng 15 phút sau khi vào viện. Kíp cấp cứu do bác sĩ Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, đứng đầu đã thực hiện gây mê cho bệnh nhân ngay trên cáng cứu thương nhằm giảm đau đớn.
Hình ảnh trên phim chụp cắt lớp cho thấy con dao đâm xuyên qua gan trái của bệnh nhân vào thành trước động mạch chủ bụng. Do đó kíp mổ chuẩn bị các phương án để phẫu thuật mạch máu, gan mật cũng như dự trù mất máu cấp, rút con dao ra ngoài an toàn và khâu phục hồi các tổn thương.
Bệnh nhân được đưa vào bệnh viện với con dao đâm vào bụng. Ảnh: Hà Trang.
Bác sĩ Hùng cho biết vị trí chiếc dao cắm vào bụng bệnh nhân và vết thương bên cạnh đều nằm trong vùng gọi là tứ giác vết thương tim (bao gồm vùng ngực giữa hai núm vú và phần bụng trên). 
"Rất may, cả hai nhát dao đều xuyên qua gan trái và chạm đến thành động mạch chủ bụng. Nếu lên cao hơn sẽ vào tim hoặc sâu một chút xuyên động mạch chủ bụng thì bệnh nhân nguy cơ cao tử vong ngoại viện", bác sĩ Hùng nói.
Theo bác sĩ Hùng, trường hợp bị vật đâm xuyên ngực hoặc bụng, cần băng cầm máu bên ngoài và cố định vật đâm rồi đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất. Tuyệt đối không tự ý rút vật đâm ra khỏi cơ thể, vì có thể gây chảy máu cấp, nguy cơ tử vong cao.
Sau 2 ngày phẫu thuật, sức khỏe phục hồi, bệnh nhân được rút ống dẫn lưu, ăn uống nói chuyện và đi lại được. 
Lê Nga
