TITLE: 6 điều không nên làm sau khi tập thể dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khỏe đẹp, cơ bắp, tập luyện, phục hồi

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Làm việc
Các email công việc, tin nhắn từ bạn bè vẫn tiếp diễn khi bạn luyện tập. Tuy nhiên, bạn kiểm tra điện thoại ngay sẽ làm giảm sự hưng phấn sau tập luyện. Do đó, thay vì căng não ngay với công việc, bạn hãy cho bộ não nghỉ ngơi một chút để tận hưởng cảm giác hưng phấn cả về thể chất và tinh thần.
Mặc đồ ướt mồ hôi
Thay bộ đồ tập ướt đẫm mồ hôi ra càng sớm càng tốt. Bộ đồ ướt sũng có thể ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, bạn có nguy cơ bị nhiễm trùng da hoặc nấm, nhất là khi sử dụng các thiết bị dùng chung.
Ăn no ngay sau khi tập
Cơ thể cần được cung cấp dinh dưỡng để tự phục hồi, nhưng không nên ăn no trong vòng 30 phút sau khi tập. Hệ tiêu hóa vẫn trong tình trạng chưa sẵn sàng hoạt động lại sau khi quá trình tập luyện kết thúc. ta cũng không nhịn ăn trước tập hoặc bỏ bữa sau tập mà phải ăn nhẹ như chuối, sữa chua, yến mạch. Sau đó 2-3 tiếng, nên ăn để hệ tiêu hóa hoạt động bình thường.
Ngồi hoặc nằm sau khi tập
Sau buổi tập nặng nhọc, ngồi sẽ không tốt cho cơ thể, giống như cơ thể đang hoạt động ở tốc độ cao và bạn đột ngột "thắng gấp" lại. Cơ thể cần giảm tốc từ từ và tự giải nhiệt dần.
Ngồi hoặc nằm hàng giờ sau khi tập thể dục, máu sẽ ngưng đọng lại khiến việc phục hồi khó khăn hơn. Hậu quả là bạn đau nhức cơ bắp nhiều hơn. Thay vào đó, hãy cố gắng giữ cho cơ thể di chuyển một ít sau khi tập luyện. 
Uống rượu
Uống rượu sau khi tập luyện là một trong những điều tồi tệ nhất cho cơ thể. Khi đó, tim đang đập nhanh và bơm máu nhanh, uống rượu ngay sau khi tập luyện sẽ ảnh hưởng đến cơ thể nhiều hơn bình thường.
Uống rượu sau khi tập luyện cũng làm giảm tổng hợp protein cho cơ bắp, chậm quá trình phục hồi, khiến bạn cảm thấy tồi tệ hơn vào hôm sau. Tốt nhất ngừng uống một đêm, ít nhất là vài giờ.
Không uống nước
Hầu hết mọi người uống nước trong khi tập mà quên mất việc uống nước sau buổi tập cũng quan trọng vì giúp cơ thể giữ nước trong nhiều giờ. Khi mất nước, cơ thể chậm phục hồi, không kịp thời thanh lọc các chất thải.
Bạn nên uống nước cho đến khi nước tiểu có màu vàng nhạt. Nước tiểu màu vàng đậm là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang bị mất nước. Không nên đợi khát mới uống nước. Khát là dấu hiệu nhận biết cơ thể bạn không hấp thu đủ chất lỏng.
Thùy Anh (Theo LiveStrong) 