TITLE: Giả danh cán bộ y tế thu tiền phun thuốc diệt muỗi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phun xịt muỗi, phun thuốc xịt muỗi, sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai người này gồm một nam một nữ, hôm 9/8 cho biết thu tiền để Sở Y tế tổ chức phun thuốc xịt muỗi ngừa sốt xuất huyết. Khi nhân viên trung tâm tiếng Anh liên lạc với cơ quan chức năng để xác minh thông tin thì hai người bỏ đi. Vụ việc được báo cáo Sở Y tế TP HCM, kiểm tra của cơ quan chức năng sau đó không tìm thấy nhân viên y tế nào có nhân dạng như hai người đến thu tiền ở trung tâm Anh ngữ.
Sở Y tế TP HCM ngày 13/8 phát cảnh báo tình trạng một số cá nhân mạo danh cán bộ y tế đến nhà dân thu tiền phun thuốc diệt muỗi.
"Sở Y tế không có chủ trương thu tiền phun thuốc xịt muỗi của người dân", bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP HCM khẳng định.
Sở khuyến cáo người dân khi phát hiện nhân viên y tế có nghi vấn, thông báo đến công an địa phương, trung tâm y tế quận, huyện để kịp thời được hỗ trợ, xử lý. Người dân cũng có thể liên hệ đường dây nóng phòng chống dịch của Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM, số điện thoại 0938 06 08 69.
Nhân viên y tế dự phòng quận 5, TP HCM, phun thuốc diệt muỗi ở một trường tiểu học. Ảnh: Hoài Nhơn.
Hiện trung tâm y tế dự phòng ở các quận huyện thành phố phun thuốc diệt muỗi miễn phí cho hộ gia đình, các khu vực có nguy cơ bùng phát dịch. Cá nhân, tập thể có nhu cầu riêng, có thể liên lạc các đơn vị tư nhân thực hiện phun xịt thuốc diệt muỗi trên cơ sở thỏa thuận về thời gian, chi phí.
Sốt xuất huyết đang bùng phát trên cả nước, đặc biệt ở các tỉnh phía Nam. TP HCM là một trong 10 tỉnh thành có tỷ lệ ca bệnh sốt xuất huyết trên 100.000 người dân cao nhất nước, với số bệnh nhân nhiều gấp 3 lần cùng kỳ năm 2018.  
Lê Phương
