TITLE: 5 loại tinh dầu xua đuổi muỗi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tinh dầu, chống muỗi, oải hương, tinh dầu sả, bạc hà, tràm trà

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tinh dầu khuynh diệp chanh
Loại tinh dầu này chứa hợp chất Citriodiol có tác dụng xua đuổi muỗi. Citriodiol cũng là một thành phần thường được cho vào trong các sản phẩm chống muỗi bán trên thị trường. Tinh dầu khuynh diệp chanh còn chứa chất chống viêm. Nhờ vậy, thoa tinh dầu khuynh diệp vào da khi bị muỗi đốt sẽ có cảm giác dịu nhẹ và bớt ngứa.
Cách sử dụng: Nhỏ vài giọt tinh dầu vào khăn tay mang bên mình để phòng ngừa muỗi đốt, hoặc sử dụng máy khuếch tán tinh dầu. Bạn cũng có thể cho vài giọt tinh dầu vào sữa tắm.
Tinh dầu oải hương
Tinh dầu là một trong những cách xua đuổi muỗi hiệu quả và không độc hại.
Tinh dầu hoa oải hương có đặc tính chống viêm và giảm đau nhờ các hoạt chất có tính kháng khuẩn, kháng virus, chống viêm là cis-ocimene, lavandulyl acetate... Những hoạt chất này có tác dụng chữa lành vết thương nhỏ do côn trùng cắn.
Cách sử dụng phổ biến là kết hợp với máy khuếch tán tinh dầu. Hương thơm dịu nhẹ của hoa làm trong lành không gian sống và trừ muỗi.
Tinh dầu bạc hà
Chất menthol trong tinh dầu bạc hà là khắc tinh của muỗi và côn trùng, tác dụng làm dịu vết thương do côn trùng đốt. Khi sử dụng loại tinh dầu bạc hà để chống muỗi, bạn có thể trộn thêm vài giọt tinh dầu hoa oải hương hoặc tinh dầu trái bơ.
Tinh dầu tràm 
Tinh dầu tràm chứa những thành phần như terpenoid, các hợp chất terpinen-4-ol, chống muỗi hiệu quả. Bạn trộn vài giọt tinh dầu tràm nguyên chất với tinh dầu oải hương để đạt hiệu quả cao hơn.
Tinh dầu sả
Tinh dầu sả chứa citral, geranial... có tác dụng xua đuổi côn trùng, đặc biệt là chống muỗi và kiến. Mùi hương của tinh dầu sả gây khó chịu cho nhiều loại côn trùng, khiến chúng tránh thật xa. Ngoài ra, tinh dầu sả còn làm dịu đi những vết muỗi đốt.
Bạn có thể trộn lẫn vài giọt tinh dầu thực vật rồi thoa lên da, dùng với máy xông hoặc máy khuếch tán tinh dầu để không gian trong nhà thơm tho, lọc không khí và đuổi muỗi.  
Ngọc Quỳnh (Theo Femmeactuelle) 