TITLE: Mỹ cảnh báo độc hại của thức uống ‘thần dược’ chữa bá bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Quảng cáo, FDA, dược phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cảnh báo được FDA đưa ra ngày 16/8, khuyên cha mẹ không nên cho con cái uống thức uống được quảng cáo trên mạng là "nước khoáng kỳ diệu", "bổ sung khoáng chất hoàn hảo", "giải pháp về nước tinh khiết"... Những thức uống này được dán nhãn Miracle/Master Mineral Solution, Master Mineral Supplement Water Purification Solution và Chlorine Dioxide Protocol. 
Loại thức uống này đang được quảng cáo là phương thuốc chống vi trùng, kháng virus và kháng khuẩn, có khả năng điều trị bệnh tự kỷ, ung thư, HIV/AIDS, viêm gan, cúm và nhiều loại bệnh khác. Theo FDA, đây thật ra là dung dịch natri chlorite và nước cất. Độc hại hơn, những nhà bán hàng còn hướng dẫn người dùng pha thêm axit citric vào thức uống, tạo thành chất tẩy trắng mạnh rất nguy hiểm.
"Uống những sản phẩm này cũng giống như uống thuốc tẩy. Người tiêu dùng không nên sử dụng chúng", tiến sĩ Ned Sharrial, một quan chức của FDA, khuyến cáo.
Những loại thức uống độc hại được quảng cáo như thần dược trên mạng. Ảnh: New York Times
Năm 2010, FDA từng đưa ra cảnh báo về thức uống được xem là "thần kỳ" có thể trị bá bệnh. Tuy nhiên, cảnh báo không ngăn được sự trở lại và phát triển của những sản phẩm gây chết người này. Theo FDA, thông qua mạng xã hội, loại thức uống đang được "quảng cáo rầm rộ, sai trái và phản khoa học".
FDA cho biết nhiều người mắc bệnh vì đã uống chúng, triệu chứng là buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy và mất nước nghiêm trọng. Ít nhất 7 người tử vong trong số 20 người có triệu chứng bất thường do uống "thần dược" nói trên, từ đầu năm đến nay. Năm 2018 có hai ca tử vong, các năm 2017, 2014, 2013, 2011 và 2009 mỗi năm ghi nhận một trường hợp tử vong.
Đây được cho là con số không đầy đủ, bởi không phải bất kỳ người nào uống thức uống nói trên cũng báo cáo với nhà chức trách khi có triệu chứng nôn mửa, tiêu chảy. Ngoài ra trên nhãn thức uống này có ghi dòng khuyến cáo "nôn mửa và tiêu chảy là tác dụng phụ phổ biến".
Vũ Trịnh (Theo New York Times) 