TITLE: Bé trai 4 tuổi tử vong sau khi tiêm thuốc ở bệnh viện - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh nhân tử vong, tử vong sau tiêm thuốc, truyền thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trước đó cháu Huy khó chịu trong người nên gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh khám. Bác sĩ không tìm được ven để tiêm thuốc nên cho truyền nước.
Khoảng 10h cùng ngày, một bác sĩ tại bệnh viện này đến tiêm một mũi thuốc cho cháu Huy. Ít phút sau bệnh nhân kêu ngứa, thân tím tái. Bé được đưa vào phòng cấp cứu nhưng không qua khỏi. Gia đình đã yêu cầu công an điều tra nguyên nhân tử vong.
Hiện bệnh viện chưa phát ngôn về vụ việc. Ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đăk Lăk cho biết đã yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh báo cáo. Công an TP Buôn Ma Thuột đã niêm phong hồ sơ bệnh án, vật chứng liên quan để điều tra.
Trần Hóa 