TITLE: Vỡ phổi do hát karaoke với giọng quá cao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hát karaoke, tràn khí phổi, nốt cao, phấn khích, Trung Quốc, bệnh nhân 65 tuổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Là người yêu thích ca hát, từng hát những ca khúc có âm vực cao như vậy, lần này ông không thể lên được nốt cao nhất trong bài. 
"Tôi bỏ qua cảm giác khó thở đau lưng và tiếp tục hát vì trên đà phấn khích. Về nhà, cơ thể rất bất ổn, tôi phải nhập viện ngay sáng hôm sau", ông Wang kể lại.
Bác sĩ Peng Bin-fei, khoa Cấp cứu Bệnh viện Nam Xương, tỉnh Giang Tây, kết luận ông Wang bị vỡ phổi, tràn dịch màng phổi do hát nốt cao quá nhiều. Ông Wang thú nhận đã hát liên tiếp 10 ca khúc có những nốt rất cao, một việc chưa có tiền lệ đối với ông.
Câu chuyện của ông Wang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Đa số bình luận thể hiện sự ngạc nhiên khi biết một người có thể bị vỡ phổi do hát quá cao trong thời gian quá lâu. Một tài khoản bình luận: "Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được điều này có thể xảy ra và cảm thấy mình thật may mắn khi có một giọng hát trầm".
Bác sĩ Peng Bin-fei khuyên ông Wang và mọi người chỉ nên hát karaoke trong khoảng hai tiếng đồng hồ rồi nghỉ dưỡng sức.
Lê Hằng (Theo Odditycentral) 