TITLE: Bộ Y tế tìm quy chuẩn vi chất cho sữa học đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sữa họcd dường, vi chất, quy chuẩn vi chất

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong cuộc họp sáng 15/8, ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y tế, cho biết, Bộ đang tiếp tục xin ý kiến các nhà khoa học, doanh nghiệp... trước khi đưa ra quy chuẩn vi chất sữa học đường.
Chương trình sữa học đường được thủ tướng phê duyệt tháng 7/2016. Hai tháng sau đó, Bộ Y tế ban hành quy định tạm thời với sữa tươi trong chương trình sữa học đường, nhưng không nêu rõ cần bổ sung bao nhiêu vi chất và hàm lượng từng vi chất. Bộ Y tế giao Viện Dinh dưỡng quốc gia phối hợp Cục An toàn thực phẩm và các đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất để bổ sung quy định vi chất phù hợp với từng nhóm học sinh mẫu giáo, tiểu học.
Ông Vinh cho biết đến nay vẫn còn rất nhiều ý kiến khác nhau trong việc bổ sung vi chất vào sữa học đường, như 3, 18 hay 21 vi chất. 
"Việc bổ sung vi chất vào sữa cần phải có căn cứ khoa học, có tính khả thi và phù hợp với quốc tế. Khi còn quá nhiều ý kiến khác nhau, quyết định cuối cùng sẽ do cơ quan quản lý nhà nước", ông Vinh nói.
Trẻ em ở Đồng Nai uống sữa học đường theo chương trình. Ảnh: Hưng Thịnh.
Hiện, 15 tỉnh triển khai chương trình sữa học đường như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Bắc Ninh, Sơn La... Tại Hà Nội, chương trình sữa học đường triển khai từ 2/1 với gần 90% học sinh mầm non và tiểu học tham gia. Sữa học đường tại Hà Nội được bổ sung 14 vi chất và có hạn sử dụng 8 tháng.
Chương trình sữa học đường ở một số quốc gia như Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan sau 5 năm triển khai được cho là đã giúp giảm tình trạng suy dinh dưỡng, tăng chiều cao của trẻ em (Trung Quốc tăng 2 cm, Thái Lan tăng 5 cm). 
Lê Nga
