TITLE: Những vật dụng nên mang theo trên máy bay để ngủ ngon - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngủ ngon, máy bay, vật dụng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Khi cố ngủ trên máy bay, bạn sẽ gặp rất nhiều trở ngại bởi không gian ồn ào, nhiều ánh sáng, chật chội khó chịu. Ngủ trên máy bay cũng giống như bất kỳ kỹ năng nào khác, bạn cần phải luyện tập để có giấc ngủ hiệu quả.
Ellen Wermter, một y sĩ gia đình và người phát ngôn của Hội đồng Giấc ngủ Tốt hơn, Mỹ, khuyên: "Đừng nên nghĩ ‘Tôi cần phải ngủ’. Nếu như bạn ngủ được thì thật tốt, nhưng nếu không ngủ được, chỉ cần nhắm mắt và tận hưởng thời gian yên tĩnh cũng mang lại rất nhiều lợi ích".
Dưới đây là một số đồ dùng giúp ích cho bạn khi lên máy bay để có giấc ngủ ngon:
Gối kê cổ
Bạn có thể sẽ phải thử nhiều lần để tìm ra loại gối phù hợp cho mình. Nhà sinh lý học Michael Breus - thành viên của Viện ngủ Mỹ, cho biết đối với nhiều người, khi sử dụng gối cổ hình chữ C, họ hay cúi đầu về phía trước khiến hay gật gù và bất chợt tỉnh dậy. Ông khuyên mọi người nên đặt phần gối dày ở dưới cằm.
Mặt nạ che mắt
Ảnh: Independent
Mua loại mặt nạ mà không tì quá mạnh vào mắt, khi đeo che kín cả hai mắt. Mặt nạ mắt ra tín hiệu cho cơ thể và tâm trí của bạn rằng đã đến giờ đi ngủ, chúng sẽ ngăn chặn ánh sáng làm ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Kính chặn ánh sáng xanh
Ánh sáng nhân tạo phát ra từ điện thoại, máy tính và màn hình LED là yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Chris Tomshack, bác sĩ nắn chỉnh cột sống, cho biết máy bay là một trong những nơi chứa ánh sáng xanh lớn nhất mà chúng ta bước vào. Vì vậy, hãy đeo kính chặn ánh sáng xanh, khi đó bộ não sẽ hiểu và ngủ ngon hơn.
Đắp chăn
Trên máy bay không phải lúc nào cũng có sẵn chăn. Hãy để trong hành lý một chiếc khăn quàng cổ hay chăn mỏng phòng khi trời lạnh. Nếu không cần giữ ấm, bạn có thể sử dụng nó để gối cổ.
Tất nén y tế
Loại tất này giúp ngăn chặn dòng máu ứ đọng khi bạn ít vận động. Tất nén y tế không chỉ dành cho những người trên 60 hoặc 70 tuổi có nguy cơ bị huyết khối tĩnh mạch sâu (cục máu đông) ở chân, mà phù hợp tất cả mọi người. Ngoài tất nén y tế, bạn có thể mang theo nút bịt tai hoặc chụp tai chống ồn để không bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn xung quanh khi ngủ.
Thuốc melatonin 
Đây là thuốc thay thế cho các thuốc hỗ trợ giấc ngủ kê đơn khác, nhưng hãy đảm bảo bạn không dùng quá liều. Nên dùng theo toa của bác sĩ để đảm bảo không ảnh hưởng đến sức khỏe.
Nước
Giấc ngủ chất lượng nhất là một giấc ngủ không bị gián đoạn, điều này gần như là bất khả thi khi đi máy bay. Tuy nhiên, nếu như bạn mang theo bình nước của riêng mình, giấc ngủ có thể không bị ngắt quãng bởi xe phục vụ thức ăn nhẹ trên máy bay.
Hà Phương (Theo Herald-Tribune) 