TITLE: Cách ăn uống giúp giảm nguy cơ ung thư đại tràng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ruột già, đại tràng, viêm ruột già, ung thư đại tràng, cách phòng ngừa ung thư đại tràng

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Ruột già dài 1,5 m đóng vai trò hấp thụ phần nước trong dịch thức ăn được chuyển xuống từ ruột non.  Làm sạch ruột già sẽ ngăn ngừa một số vấn đề thường gặp ở hệ tiêu hóa và giảm nguy cơ ung thư ruột.
Các thực phẩm giàu vitamin C tốt cho đường ruột. Ảnh: Biorganic.
Bổ sung vitamin C vào chế độ ăn uống 
Vitamin C có trong nhiều loại rau quả, tốt cho ruột già. Bạn nên dùng cam, chanh, bưởi, dứa, rau muốn, rau cải xanh...
Sử dụng lợi khuẩn tốt cho đường ruột
Nghiên cứu cho thấy lợi khuẩn có thể giúp ngăn ngừa ung thư, giảm viêm và tốt cho nhu động ruột. Lợi khuẩn có nhiều trong thực phẩm lên men như sữa chua, giấm táo, kim chi, tương miso, trà kombucha và một số loại phô mai.
Bổ sung tinh bột kháng tiêu hóa
Tinh bột kháng tiêu hóa được tìm thấy trong khoai tây, gạo, các loại đậu, chuối xanh và ngũ cốc, tăng hệ vi sinh đường ruột. Theo một nghiên cứu năm 2013, tinh bột kháng tiêu hóa có thể giúp cơ thể giảm nguy cơ ung thư ruột kết.
Uống đủ nước
Uống ít nước là nguyên nhân phổ biến gây táo bón. Nên uống 1,5-2 lít nước mỗi ngày. Ngoài ra để đảm bảo lượng nước cho cơ thể, bạn có thể bổ sung bằng các loại rau quả có hàm lượng nước cao, như dưa chuột, dưa hấu, bí xanh, cần tây, cà chua...
Bổ sung chất xơ
Nghiên cứu cho thấy thực phẩm giàu chất xơ giúp giảm nguy cơ ung thư đại tràng. Chúng cũng chứa nhiều vi khuẩn có lợi giúp giảm viêm ruột và cải thiện các rối loạn tiêu hóa như viêm loét đại tràng.
Thực phẩm giàu chất xơ tốt cho ruột già là khoai lang, rau xanh, ngũ cốc. ...
Uống trà thảo dược
Trà thảo dược làm sạch đường ruột. Nghiên cứu của các nhà khoa học Australia, người uống trà thảo dược thường xuyên ít có nguy cơ mắc ung thư đại tràng. Các loại trà thảo dược tốt cho hệ tiêu hóa như trà nha đam, trà gừng... Nên tham khảo thêm ý kiến bác sĩ khi sử dụng thường xuyên. 
Lê Cầm (Theo Brightside) 