TITLE: Bé gái 5 tuổi bị lưỡi máy cắt cỏ văng rách bụng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé gái bị thương, lưỡi máy cắt cỏ văng trúng bé gái, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cháu được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu,  mặt nhợt nhạt, vết thương ở bụng dài 10 cm, mạch và huyết áp thấp. 
Bệnh nhi khi nhập viện cấp cứu. Ảnh: Hải Bình.
Bác sĩ ở trung tâm y tế cho biết, sau gần nửa giờ cấp cứu, mạch và huyết áp bệnh nhân trở lại bình thường. Khi sức khỏe tốt hơn, bé được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để tiếp tục điều trị. 
Hải Bình
