TITLE: Cô bé suýt chết sau khi uống 40 viên paracetamol - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: uống paracetamol, ngộ độc paracetamol, suy gan cấp, ngộ độc thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khoảng hai giờ uống thuốc, em chóng mặt, buồn nôn, mệt nên nhắn tin cho bố về đưa vào bệnh viện, ngày 12/8. Các bác sĩ rửa dạ dày, cho bệnh nhi uống than hoạt tính, xét nghiệm máu. Men gan bệnh nhi tăng cao gấp hơn 20 lần bình thường.
Bệnh nhi được chuyển tới Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) điều trị tích cực, truyền thuốc giải độc tính paracetamol. Sau ba ngày, tình trạng cải thiện dần, men gan giảm, bé tỉnh táo bày tỏ hối hận về hành động của mình. Các chuyên gia tâm lý của bệnh viện đã trò chuyện, tư vấn, giúp bé gái vượt qua khủng hoảng.
Bác sĩ khuyến cáo giai đoạn vị thành niên, dậy thì, trẻ phát triển và thay đổi tâm sinh lý nhiều. Phụ huynh cần quan tâm, giải thích, tránh ép buộc, áp đặt, gây xáo trộn tâm lý trẻ dễ dẫn đến những hành động nông nổi, nguy hiểm.
Paracetamol là thuốc hạ sốt thông thường nhưng có thể gây ngộ độc nặng, tổn thương gan nặng nề nếu sử dụng không đúng chỉ định, quá liều. Mới đây một em bé ở Phú Thọ bị cho uống hạ sốt quá liều đã bị suy gan, gây nguy kịch tính mạng. 
Liều thường dùng là 10-15 mg/kg cân nặng cho mỗi lần uống, hai lần dùng cách nhau ít nhất 4 giờ, có thể tham khảo liều lượng sử dụng theo lứa tuổi ghi trên hộp thuốc. Trẻ dưới hai tuổi, tốt nhất nên dùng thuốc hạ sốt theo liều chỉ định của bác sĩ. 
Lê Phương
