TITLE: Máy trợ thính điều khiển suy nghĩ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy trợ thính thông minh, người khiếm thính, trí tuệ nhân tạo, thiết bị thông minh, thiết bị trợ thính

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà khoa học từ Đại học Columbia, Mỹ, đã phát triển thành công thiết bị trợ thính thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI và thiết bị cảm biến đo hoạt động não bộ giúp người khiếm thính giảm các trở ngại khi tham gia giao tiếp.
Nima Mesgarani, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết máy trợ thính thông thường khuếch đại tất cả âm thanh xung quanh người nghe khiến họ khó tập trung vào lời nói của đối phương, ảnh hưởng khả năng giao tiếp. Máy trợ thính thông minh này sẽ giúp người dùng chọn lọc và loại bỏ bớt âm thanh gây nhiễu từ môi trường xung quanh.
"Thiết bị bắt chước khả năng tự nhiên của bộ não bằng thuật toán khi tách riêng giọng nói của từng người, so sánh những giọng nói này để biết ai đang được chú ý. Từ đó, âm lượng của người nói sẽ được khuếch đại nếu người nghe tập trung vào họ", ông Nima Mesgarani nói.
Máy trợ thính thông thường khuếch đại tất cả các giọng nói cùng một lúc. Ảnh: Medical News Today
Để sử dụng thiết bị này, bệnh nhân phải trải qua một ca phẫu thuật cấy ghép thiết bị theo dõi hoạt động não bộ trong tai hoặc dưới lớp da đầu. Đây là lý do máy trợ thính thông minh này chưa trở thành một thiết bị hỗ trợ phổ thông. Nhóm nghiên cứu hy vọng trong 5 năm tới sẽ phát minh được một thiết bị trợ thính với khả năng tương tự nhưng không yêu cầu phẫu thuật.
Cẩm Anh (Theo The Guardian) 