TITLE: Người khách Australia bị nhồi máu cơ tim trên máy bay ở Tân Sơn Nhất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhồi máu cơ tim, đột quỵ, đau ngực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM). Bác sĩ xác định bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp giờ thứ ba, tắc 90% động mạch mũ đoạn giữa. 
Bác sĩ can thiệp mạch vành cho bệnh nhân. Ảnh: Trần Chính.
Các bác sĩ đã phẫu thuật nong bóng, đặt stent khôi phục dòng chảy động mạch vành cho bệnh nhân. Sau 45 phút cấp cứu, bệnh nhân vượt qua cơn nguy kịch, không còn đau ngực, đang được theo dõi.
Nhồi máu cơ tim cấp là một cấp cứu tim mạch với những biến chứng nguy hiểm, nếu không xử trí kịp thời bệnh nhân có thể tử vong nhanh chóng. Biểu hiện thường gặp là đau tức ngực, khó thở, tim loạn nhịp, toát mồ hôi, buồn nôn... Can thiệp động mạch vành trong những giờ đầu được xem là biện pháp điều trị hàng đầu.
Bệnh nhân hồi phục nhờ được can thiệp kịp thời, có thể vui vẻ tiếp khách chiều 15/8. Ảnh: Trần Chính.
Nguyên nhân thường gặp của nhồi máu cơ tim là do sự hình thành cục máu đông bên trong lòng mạch máu làm tắc mạch vành. Một số các yếu tố nguy cơ làm tăng sự xuất hiện của mảng xơ vữa là hút thuốc lá, tăng huyết áp, thừa cân béo phì, rối loạn mỡ máu, đái tháo đường, tiền căn gia đình có người mắc các bệnh tim mạch.
Tuần trước, các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 cũng cấp cứu thành công nữ hành khách 44 tuổi người Philippines. Trên chuyến bay từ Dubai về nước, bà đau ngực, nôn ói, máy bay phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Tân Sơn Nhất để đưa bệnh nhân vào viện. Các bác sĩ xác định bệnh nhân nhiễm độc hormone giáp mức độ nặng và điều trị kịp thời. 
Lê Phương
