TITLE: Khi nữ bác sĩ 23 tuổi trở thành Hoa hậu Anh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Hoa hậu, bác sĩ, đăng quang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bhasha Mukherjee sinh ra tại Ấn Độ, cùng gia đình chuyển tới Anh sống từ năm 9 tuổi. Cô có hai bằng cử nhân ngành Dược phẩm và Phẫu thuật của Đại học Nottingham, chỉ số IQ 146, sử dụng thành thạo 5 ngôn ngữ gồm Anh, Bengali, Hindi, Đức và Pháp.
Bhasha đại diện thành phố Derby thi Miss England 2019 và đăng quang Hoa hậu Anh ngày 2/8.
"Nhiều người nghĩ rằng những cô gái tham gia các cuộc thi nhan sắc là người không có nhiều trí tuệ, nhưng không phải vậy, nhiều người trong chúng tôi đang cố gắng chứng minh rằng chúng tôi đẹp và không chỉ có thế", Bhasa nói với Misssosology sau khi đăng quang.
Bhasha cũng không nghỉ ngơi hay ăn mừng danh hiệu tân hoa hậu nước Anh. Để không vắng mặt trong ngày quan trọng này ở bệnh viện Pilgrim, cô phải bắt chuyến tàu lúc 4h sáng ngay sau khi kết thúc đêm chung kết hoa hậu.
Hiện tại, bác sĩ Bhasha đã được chính thức điều trị cho bệnh nhân. Bhasha nói cô có chút bối rối, ngại ngùng với danh hiệu hoa hậu. Các bệnh nhân và đồng nghiệp nhận ra cô chính là tân hoa hậu, ngay cả khi Bhasha đang mặc trang phục bác sĩ.
Bhasha thực hiện bộ ảnh tại bệnh viện cô làm việc sau khi đăng quang. Ảnh: Dailymail
Bhasha Mukherjee cho biết công việc ở bệnh viện chưa có nhiều khó khăn nhưng giúp cô thấy sự nỗ lực của các bác sĩ và y tá. Tất cả mọi người đều tập trung vào việc điều trị cho bệnh nhân. Song, vừa là tân Hoa hậu, vừa là bác sĩ trẻ, Bhasha thừa nhận gặp khó khăn khi không biết nên ưu tiên cho công việc nào.
"Tôi học tập và làm việc suốt 5 năm qua để phục vụ mục đích quan trọng nhất của cuộc đời là trở thành bác sĩ. Bởi vậy, tôi nhắc nhở bản thân phải học cách để cân bằng và ghi nhớ mình có hai trọng trách, một trọng trách với hào quang rực rỡ của vương miện hoa hậu và một trọng trách với người bệnh", Bhasha nói.
Bhasha tự nhận mình là một người lặng lẽ, từng ước mơ trở thành phi hành gia, cũng từng thử sức với trình diễn nghệ thuật và trải nghiệm trong lĩnh vực người mẫu. Cô cũng gặp những vấn đề khi đi học như bị bắt nạt là "mọt sách", đeo kính dày, có hàm răng khấp khểnh, thậm chí bị phân biệt đối xử vì là người nhập cư.
Bhash cố gắng để cân bằng giữa công việc của một bác sĩ với nhiệm vụ của một hoa hậu. Ảnh: Dailymail
Mẹ của Bhasha Mukherjee, bà Mita 51 tuổi, là một nhân viên làm việc trong siêu thị. Bà chia sẻ về hành trình trưởng thành của con: "Bhasha không phải là một cô gái xinh đẹp từ bé và đã có lúc con tôi bị bắt nạt vì ngoại hình. Nhưng khó khăn khiến chúng ta trưởng thành và biết trân trọng những gì mình có. Sự dũng cảm, kiên trì nỗ lực đã giúp con gái tôi có được thành công như ngày hôm nay".
Ngoài công việc ở bệnh viện, Bhasha tranh thủ thời gian để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Thế giới sẽ diễn ra tại London (Anh) tháng 12.
"Khi bạn leo lên đến đỉnh một ngọn núi, mình sẽ nhận thấy hóa ra hành trình chinh phục vẫn chưa dừng lại", bác sĩ hoa hậu Bhasha nói.
Thùy Anh (Theo Indiatimes) 