TITLE: Người đàn ông bị 'hóa thạch' dương vật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Dương vật, bệnh nam khoa, hóa thạch, bệnh nam giới, nam giới

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ông ta có tiền sử nghiện rượu và đi phải chống gậy. Sau khi ngã, ông không gặp chấn thương nào, cho đến khi đầu gối đau. Ảnh chụp X-quang vùng xương chậu và chân bệnh nhân cho thấy hoàn toàn bình thường, không có dấu hiệu nứt vỡ. Thế nhưng, bác sĩ bất ngờ phát hiện các tế bào xương đang hình thành trong dương vật của ông và dần "hóa thạch" bộ phận này, các mô mềm bị vôi hóa và cứng lại.
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế và Sức khỏe Tâm thần Lincoln ngày 14/8, đây là trường hợp "cực kỳ hiếm", y văn thế giới chỉ mới ghi nhận hơn 40 ca.
"Hóa thạch" ở dương vật thường là hậu quả của bệnh Peyronie. Bệnh này gây sẹo bên trong khiến cơ quan sinh dục bị uốn cong theo một hướng và mô hóa thành xương do canxi tích tụ. Nguyên nhân có thể do các bệnh chuyển hóa, bệnh thận giai đoạn cuối, cường cận giáp (tuyến giáp hoạt động quá mức) hoặc chấn thương...
Bệnh nhân này được đề nghị phẫu thuật và điều trị lâu dài, nhưng ông ta bỏ đi, khiến các bác sĩ không xác định được nguyên nhân có phải do bệnh Peyronie hay không.
Peyronie (PD) là tình trạng viêm mạn tính của bao trắng thể hang dương vật, gây rối loạn mô liên kết dẫn đến phát triển mảng xơ cứng ở dương vật. Giai đoạn cấp tính có thể kéo dài 18-24 tháng, triệu chứng đau dương vật, cong nhẹ hay có nốt bất thường. Giai đoạn mạn tính thường xuất hiện mảng xơ khiến bộ phận sinh dục gập góc, không cương cứng. Khoảng 30-40% bệnh nhân tự khỏi theo thời gian, 40-50% nặng nề thêm, còn lại ổn định tương đối.
Năm 2017, một người đàn ông 43 tuổi ở Texas cũng được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh Peyronie. Bệnh nhân đã được phẫu thuật ghép dương vật, điều trị rối loạn cương và cắt bỏ mô bị vôi hóa. Hiện sức khỏe của người này đã bình phục hoàn toàn.
Thùy Anh (Theo Livescience) 