TITLE: Phụ nữ Mỹ được hỗ trợ tiền xăng để đi phá thai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Luật phá thai ở Mỹ, phá thai, cấm phá thai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo bà Kinda Ragsdale, Chủ tịch lâm thời và Giám đốc điều hành của Liên đoàn phá thai quốc gia Mỹ (NAF), nhiều tiểu bang ở Mỹ ban hành luật cấm phá thai khiến phụ nữ phải đến các bang không cấm để hủy thai kỳ. 
"Các bệnh nhân lựa chọn đi xa để phá thai và điều này sẽ trở nên tồi tệ hơn trong tương lai", bà Ragsdale phát biểu. NAF là tổ chức có các thành viên gồm bệnh viện, phòng khám cung cấp dịch vụ phá thai.
Hiện chưa rõ chi phí hỗ trợ thẻ xăng đầu là bao nhiêu. Chương trình sẽ thí điểm trong ba tháng thông qua một số bệnh viện hoặc phòng khám thành viên NAF. Những phụ nữ mang thai không muốn sinh con sẽ nhận thẻ xăng từ những nơi cung cấp dịch vụ phá thai.
"Chúng ta có quyền tự do đưa ra quyết định về gia đình và sức khỏe của mình, không bị ngăn cản bởi những rào cản về mặt y tế hay sự bắt buộc của chính phủ", bà Ragsdale nói tiếp.
Biểu tình chống phá thai tại Mỹ. Ảnh: Reuters.
Trong năm nay, một số tiểu bang ở Mỹ như Arkansas, Georgia, Kentucky, Louisiana, Mississippi và Ohio đã thông qua dự luật chống phá thai đối với thai kỳ ở 6 tuần tuổi trở lên. Các nhà lập pháp ở bang Tennessee cho biết đang xem xét đề xuất hạn chế phá thai bất kể ở thai kỳ nào. Tuy nhiên đến nay chưa bang nào thực thi luật phá thai vì chưa tới thời điểm có hiệu lực hoặc bị thẩm phán liên bang phản đối.
Cuối tuần trước, Tổng thống Donald Trump chia sẻ trên Twitter cá nhân về luật phá thai. Ông Trump khẳng định mình là người "vị sự sống" nhưng ủng hộ phá thai trong ba trường hợp đặc biệt bao gồm hiếp dâm, loạn luân và sản phụ gặp nguy hiểm tính mạng.
Vũ Trịnh (Theo Fox News) 