TITLE: Bà mẹ hiến tạng để tạ ơn đời, sau khi con trai được ghép tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, ghép tạng, ghép tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà Ánh và con trai Phạm Văn Cơ bắt xe khách từ Đà Nẵng ra Huế từ chiều 8/8, để hôm sau có mặt tại Bệnh viện Trung ương Huế đăng ký hiến tặng mô/tạng, nhân dịp bệnh viện thành lập Trung tâm ghép tạng.
Cậu thiếu niên 16 tuổi hỏi mẹ: "Sau này con cũng sẽ hiến tạng, mà không biết hiến chi đây?". Cơ được phẫu thuật ghép tim vào tháng 6 năm ngoái. Trái tim của cậu được ghép nhờ một người lạ hiến tặng.
Nắm chặt tay con trai, bà Ánh đáp: 'Ngoại trừ trái tim, bộ phận nào của con cũng hiến được hết'. 
Chiếc xe đưa hai mẹ con đến Huế đã tối muộn, bà Ánh thuê một phòng trọ gần bệnh viện để nghỉ ngơi. Buổi tối hôm đó, bà Ánh khó ngủ, nghĩ về hành trình dài đưa con đi trị bệnh vào Nam ra Bắc. Cuối cùng, nhờ có trái tim của một người hiến, mạng sống của cậu bé đã được cứu. 
"Hơn một năm trôi qua, mẹ con tôi vẫn không biết người hiến tim và gia đình của họ, chỉ biết đó là một người đàn ông ở Vĩnh Phúc. Mỗi ngày, tôi cầu nguyện cho gia đình anh ấy được an lành", bà Ánh nói.
Mẹ con bà Ánh trò chuyện cùng lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế. Ảnh: Phượng Hoàng.
Chồng mất sớm vì bệnh ung thư, một mình bà Ánh nuôi 4 đứa con thơ dại. Đứa con trai đầu mắc bệnh giãn cơ tim, mất lúc 15 tuổi. Ba năm trước, Cơ được phát hiện mắc bệnh giãn cơ tim giống như người anh đầu. Cơ được các bác sĩ đặt máy tạo nhịp tim.
Bà Ánh, sau cơn suy sụp trước tin dữ, cứ đằng đẵng hàng tháng đưa con từ Đà Nẵng vào TP HCM thăm khám, chữa trị. Sau bà chuyển Cơ về Bệnh viện Trung ương Huế cho bớt quãng đường đi. Lúc chuyển viện, Cơ đã bị suy tim giai đoạn cuối. "Bác sĩ nói cách duy nhất cứu  con là thay một quả tim mới. Tôi choáng váng mà không thể gục ngã", người mẹ kể.
Khi con trai nhỏ đang cận kề cái chết, giữa tháng 6 năm ngoái bà Ánh nhận được điện thoại của Bệnh viện Trung ương Huế nói đã có người hiến tim phù hợp cho Cơ. Bà vừa mừng vừa sợ. Trong túi khi ấy chỉ có vài trăm nghìn đồng, bà Ánh cùng con trai ra Huế ngay lập tức, tiền thì nhờ con gái ở nhà vay mượn.
"Lúc ấy tôi chỉ nghĩ, cứ đưa con ra, một là con sống, hai là cả hai mẹ con cùng chết", bà Ánh nhớ lại.
Trái tim hiến từ Hà Nội được cấp tốc đưa về Huế lúc nửa đêm. Ca phẫu thuật cho Cơ kéo dài tới sáng. Bà Ánh không chợp mắt phút nào, nuốt nước mắt và cầu nguyện. 9h sáng hôm sau Cơ ra khỏi tình trạng mê, hai mẹ con được gặp nhau. Bà Ánh khóc khi biết ca ghép tim thành công, con đã được tái sinh.
Bà Ánh đăng ký hiến toàn bộ mô tạng tại Bệnh viện Trung ương Huế sáng 9/8. Ảnh: Phượng Hoàng.
Chợp mắt được lúc thì mặt trời đã sáng rõ, bà Ánh lục đục chuẩn bị mọi thứ rồi gọi Cơ dậy, đến Bệnh viện Trung ương Huế. Thấy hai mẹ con, các y bác sĩ nhận ra ngay, ai cũng đến hỏi thăm tình hình sức khỏe. 
Các bác sĩ không bất ngờ với quyết định hiến toàn bộ mô và tạng của bà Ánh bởi đã hiểu tâm tư bà từ lâu. Bà tích vào tất cả các ô tạng sẽ hiến gồm tim, gan, phổi, thận... 
"Họ đã cho Cơ quả tim, tôi lại không biết họ là ai để đền đáp. Tôi làm việc ý nghĩa này để trao đi sự sống cho người khác, giống như họ. Vậy, tôi mới nhẹ lòng", bà Ánh nói.
Hoàn thành việc đăng ký hiến tạng, bà Ánh đưa con trai đi tái khám. Sức khỏe của Cơ tốt, trái tim vẫn khỏe mạnh suốt một năm qua. Vẻ mặt rạng rỡ, hai mẹ con nhận thuốc rồi ra về để kịp buổi học ngày hôm sau của Cơ.  
Lê Nga
