TITLE: 6 lợi ích khi ngủ ngoài trời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngủ ngoài trời, lợi ích, ánh sáng tự nhiên, thoải mái, ngủ ngon

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nghiên cứu của Đại học Colorado, Mỹ, cho thấy người ngủ trong một chiếc lều ở ngoài trời có thể ngon giấc trung bình 10 giờ và đi ngủ sớm hơn 2 giờ so với ở nhà. Các nghiên cứu cũng chỉ ra 6 lợi ích khi ngủ ngoài trời:
Cơ thể được tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên
Ảnh: Brightside
Tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên, cơ thể sẽ thiết lập lại và điều chỉnh đồng hồ sinh học, trong đó có giấc ngủ. Vì thế, nếu bạn đang bị mất ngủ, hãy thử thay đổi theo cách này.
Tăng cường sản sinh melatonin
Melatonin là hormone có liên quan tới giấc ngủ và nhịp sinh học. Ánh sáng nhân tạo từ điện thoại hoặc máy tính, đèn ngủ có thể làm giảm melatonin trong cơ thể ảnh hưởng tới chất lượng giấc ngủ. Ngủ ngoài trời với ánh sáng tự nhiên có lợi cho sức khỏe hơn.
Tăng cường miễn dịch
Một nghiên cứu tại Nhật Bản cho thấy nếu bạn có 2 giơ ngủ ngoài trời, ví dụ ngủ trong rừng khi đi dã ngoại, mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe như hạ huyết áp, giảm nồng độ cortisol, ổn định nhịp tim...
Ngủ trong rừng, không khí trong lành và các hợp chất có lợi được cây xanh nhả ra cũng giúp bạn tăng cường sức khỏe, cải thiện hệ hô hấp, miễn dịch.
Cải thiện não bộ
Bộ não và cơ bắp sử dụng rất nhiều oxy để hoạt động. Do đó, càng hít vào nhiều oxy càng tốt. Ngủ trong phòng kín thường thiếu oxy,các hoạt động của cơ thể không được tuần hoàn tốt, hệ hô hấp không phát huy hết chức năng. Ngủ ngoài trời không chỉ giúp bạn thư giãn mà còn cung cấp oxy tối đa cho não hoạt động.
Giảm căng thẳng, mệt mỏi
Nghiên cứu cho thấy nhìn cây cối cũng giúp giảm căng thẳng, đôi mắt được nghỉ ngơi. Những âm thanh ngoài trời như tiếng chim hót, gió thổi, lá cây xào xạc... khiến bạn trở nên bình tĩnh, thư thái và có những giây phút thư giãn thực sự.
Không còn cảm thấy ngột ngạt
Bạn làm việc trong phòng kín quá lâu hoặc ngồi ở những vị trí không có quạt thông gió thì sẽ hít nhiều CO2. Khi ấy não dễ bị thiếu oxy gây đau đầu, khó thở, làm trầm trọng thêm các bệnh về đường hô hấp, làm việc kém năng suất. Vì thế, có một giấc ngủ trưa hoặc thư giãn ngoài trời vào những ngày mát mẻ, cơ thể bạn được phục hồi một cách hiệu quả.
Phương Lam (Theo Brightside) 