TITLE: Bé trai ngã rách sụn gối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nội soi khớp gối, tạo hình sụn chêm, đau gối sau té ngã, nội soi khớp gối ít xâm lấn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ba tháng sau cú ngã, chân đau nhiều, gia đình đưa bé đến Bệnh viện Nhi đồng 2 khám. Bác sĩ Lê Phước Tân, Trưởng Khoa Bỏng Chỉnh hình, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết bé bị rách sụn chêm ngoài kèm dị dạng sụn chêm hình đĩa bẩm sinh. Đây là bệnh hiếm gặp, y văn thế giới ghi nhận chỉ 1-3% dân số bị sụn chêm hình đĩa.
Bé được phẫu thuật nội soi khớp gối xâm lấn tối thiểu để tạo hình sụn chêm ngoài.
Bác sĩ mổ nội soi khớp gối cho bé trai 12 tuổi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Theo bác sĩ Ngô Hồng Phúc, các trường hợp sụn chêm bị rách lớn, bệnh nhân điều trị bằng cách mổ hở hoặc nội soi. Hiện nay phẫu thuật nội soi được sử dụng phổ biến hơn vì ít xâm lấn, ít ảnh hưởng đến cấu trúc giải phẫu xung quanh, hồi phục nhanh sau phẫu thuật, đảm bảo tính thẩm mỹ và điều trị triệt để.
Trường hợp sụn chêm bị rách nhỏ, nhẹ, không gây đau và ít ảnh hưởng tới vận động thì không cần phẫu thuật. Khi đó điều trị bằng thuốc chống viêm, thuốc giảm phù nề... kết hợp với chườm đá, băng thun gối, nghỉ ngơi và hạn chế vận động.
Phẫu thuật nội soi ít xâm lấn, ít ảnh hưởng đến cấu trúc giải phẫu xung quanh gối bệnh nhi. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Khớp gối chịu toàn bộ tải trọng của cơ thể nên cần có khả năng chịu lực lớn. Sụn chêm là bộ phận quan trọng tạo nên sự vững chắc của khớp gối, phân phối lực đều lên khớp gối, giảm xóc cho cơ thể khi di chuyển, phân bố hoạt dịch bôi trơn và dinh dưỡng sụn khớp, đảm bảo khớp hoạt động ổn định...
Rách sụn chêm là một trong những chấn thương thường gặp khi chơi thể thao, ngã hoặc tai nạn giao thông. Đây là bộ phận dễ bị tổn thương của khớp gối. Rách sụn chêm khớp gối khiến người bệnh đau, khó chịu, ảnh hưởng đến vận động.
Tiến sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết trẻ em hệ cơ xương khớp phát triển từng ngày nên phẫu thuật nội soi khớp gối xâm lấn tối thiểu rất quan trọng vì ảnh hưởng đến sự phát triển khớp gối của trẻ. Cách phẫu thuật này được áp dụng nhiều cho người lớn, còn với trẻ em thì chưa phổ biến do tính chất phức tạp của kỹ năng thao tác cũng như đòi hỏi dụng cụ phẫu thuật hết sức tinh tế. 
Lê Phương
