TITLE: Vỡ tinh hoàn có thể có con không? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vỡ tinh hoàn, chấn thương, bộ phận sinh dục, vô sinh nam

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Trả lời:
Tinh hoàn có chức năng sản xuất tinh trùng, sản sinh nội tiết tố testosterone để duy trì các đặc tính sinh dục của nam giới. Bất kể trường hợp va đập tinh hoàn nói riêng hay bộ phận sinh dục nói chung, em đều cần đến bệnh viện để cấp cứu và bảo tồn vùng chấn thương ngay lập tức. Vỡ tinh hoàn thuộc dạng tổn thương nặng, dập nát, hoại tử và xuất huyết lan rộng, có thể rách da bìu, đòi hỏi can thiệp khẩn cấp. Tổn thương nhẹ hơn như chỉ bị xây xát, gây tụ máu... cũng cần đến cơ sở y tế để tránh biến chứng.
Trường hợp vỡ tinh hoàn một bên, nếu phải cắt bỏ hoàn toàn thì chức năng sẽ suy giảm nhưng không mất hết. Bên còn lại vẫn có thể hoạt động độc lập để bù trừ cho bên bị teo hay mất chức năng, người bệnh hầu như không có nguy cơ vô sinh.
Tuy nhiên, nếu tinh hoàn vỡ không được cắt bỏ và tự teo đi sẽ ảnh hưởng đến phần còn lại. Vỡ mà không bị đụng dập nhu mô tinh hoàn, bác sĩ có thể khâu bảo tồn. Vỡ gọn thì khâu cầm máu vỏ bao, dập vỡ một phần thì chỉ cắt bỏ phần dập nát sau đó khâu kỹ vỏ bao. Chỉ bị tổn thương nhẹ, tụ máu khu trú ở nông và không tiến triển lan rộng, đau giảm dần thì bác sĩ sẽ điều trị nội khoa bằng thuốc giảm đau chống phù nề kết hợp dùng kháng sinh.
Em không nói rõ tình trạng của mình, không biết đã cắt bỏ hay teo đi, nên khó phán đoán. Em nên đi khám nam khoa để được đánh giá chính xác và biết rõ về khả năng sinh sản của mình.
Bác sĩ Đinh Hữu ViệtBệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội 