TITLE: 9 người dân Cà Mau bị chó dữ tấn công tại chợ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó dại, cắn nhiều người, chợ phường 7, Cà Mau

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhiều người bị chó dại cắn với vết thương sâu. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Trong đó, hai người bị chó cắn với vết thương sâu, chảy nhiều máu phải vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau điều trị. 7 người khác được đưa đến cơ sở y tế tiêm ngừa.
Chị Ngô Thanh Nga, ở xã Lý Văn Lâm, cho biết con chó rất hung hãn, sau khi cắn vào chân chị, nó tiếp tục cắn thêm nhiều người khác. "Lúc đó mọi người hoảng loạn, la hét, mạnh ai nấy chạy thoát thân", chị Nga nói.
Sau khi tấn công làm nhiều người bị thương, con chó bị một số thanh niên dùng cây đánh chết tại chỗ.
Chính quyền phường 7 đã lập biên bản ghi nhận sự việc để xử lý. Hiện chưa rõ chủ của chó là ai.
Bảy tháng đầu năm, cả nước ghi nhận 46 người chết vì bệnh dại. 18 tỉnh thành phố có nhiều người chết do dại gồm: Hòa Bình, Lào Cai, Thanh Hóa, Bắc Giang, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Nghệ An, Sơn La, Điện Biên, Tuyên Quang, Yên Bái, Hà Giang, Lai Châu, Lạng Sơn, Hải Phòng, Hải Dương, Hà Nội.
Hoàng Hạnh 