TITLE: Khối u buồng trứng to như bụng bầu 9 tháng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u, u buồng trứng, bụng bầu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
14 năm trước chị Au đã được bác sĩ phát hiện bị u nang buồng trứng, gia cảnh khó khăn nên không điều trị. U to dần, chị khó thở phải nằm nghiêng để ngủ và đắp thuốc từ thầy lang. Đến nay khối u lớn chèn ép nhiều cơ quan và khiến bụng chị như đang mang bầu 9 tháng.
Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Chiêm kêu gọi cộng đồng ủng hộ hơn 25 triệu đồng đưa chị nhập viện điều trị. Ngày 16/8, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu đã mổ bóc tách khối u cho chị Au. 
"Giờ tôi cảm thấy rất nhẹ nhõm, vết mổ tuy đau nhưng không đau như khi cõng khối u", chị Au chia sẻ sau mổ.
U nang buồng trứng là khối u hay túi chứa dịch ở buồng trứng, thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Thông thường u lành tính, trường hợp khối u phát triển nhanh cả về kích thước và khối lượng thì cần phải phẫu thuật. Khối u to sẽ chèn ép tim, phổi và các cơ quan nội tạng khác gây suy giảm chức năng tim mạch, hô hấp.
Để phát hiện sớm bệnh, chị em cần khám phụ khoa định kỳ 6 tháng một lần. Khi đau bụng dưới hoặc sờ có khối u bất thường, nên đi khám ngay. 
Lê Nga
