TITLE: FDA chấp thuận thuốc mới điều trị bệnh lao kháng thuốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: FDA, chấp thuận, thuốc mới, bệnh lao

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thuốc Pretomanid do tổ chức phi lợi nhuận TB Alliance bào chế, được kê cùng với Bedaquiline - loại điều trị lao từ năm 2012, và kháng sinh Linezolid. Phác đồ điều trị mới này được FDA cấp phép hôm 14/8, hiệu quả trong điều trị lao đa kháng thuốc (MDR-TB) và lao siêu kháng thuốc (XDR-TB).  
Trước đó 107 bệnh nhân lao kháng thuốc tại Nam Phi đã tham gia thử nghiệm lâm sàng phác đồ gồm ba loại thuốc trên. Sau 6 tháng, 97 người hết bệnh.  
Các phương pháp điều trị lao kháng thuốc hiện tại rất phức tạp, bệnh nhân phải uống 8 loại thuốc, một số tiêm hàng ngày trong ít nhất 18 tháng. Một vài phác đồ cũ có thể khiến bệnh nhân tổn thương thính lực.  
Bệnh Lao khiến 4.400 người chết mỗi ngày trên thế giới. Ảnh: Newsweek
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, bệnh lao khiến 4.400 người chết mỗi ngày trên thế giới, hơn 500.000 ca mắc lao siêu kháng thuốc trên tổng số 10 triệu ca nhiễm lao mỗi năm. Bệnh lao siêu kháng thuốc hiện đã kháng lại 4 loại kháng sinh các bác sĩ đang sử dụng điều trị.
"Lao đa kháng sinh và lao siêu kháng sinh hiện là mối đe dọa của cộng đồng bởi y học hiện đại chưa có cách điều trị hiệu quả", Amy Abernethy, phó ủy viên trưởng FDA chia sẻ.
Pretomanid là loại thuốc kháng lao thứ ba được FDA chấp thuận trong 40 năm qua. Các nhà khoa học hy vọng Pretomanid sẽ được đưa vào điều trị tại Mỹ cuối năm nay, được Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới chấp thuận.
Bác sĩ Mel Spigelman, Chủ tịch TB Alliance cho biết: "Với sự xuất hiện của thuốc Pretomanid, chúng tôi mong mang đến một phác đồ điều trị ngắn hơn, dễ dàng kiểm soát và hiệu quả hơn cho các bệnh nhân".
Lê Hằng (Theo CNN) 