TITLE: Phương pháp tắm 90 giây giúp tỉnh táo buổi sáng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phương pháp tắm 90 giây, tắm nước lạnh, tắm buổi sáng, tỉnh táo, tăng cường miễn dịch

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Trong một nghiên cứu từ Đại học Virginia Commonwealth, Mỹ, các chuyên gia đã chứng minh rằng việc tắm nước lạnh có thể giảm nguy cơ bị trầm cảm, cải thiện hệ miễn dịch và tăng khả năng đốt mỡ từ quá trình trao đổi chất. 
Kỹ thuật tắm 90 giây này là một phiên bản của thủy trị liệu nóng và lạnh, được sử dụng trong hàng nghìn năm vì khả năng chữa bệnh tự nhiên và giảm căng thẳng. Lợi ích của liệu pháp này là sự thay đổi về nhiệt độ của nước bằng cách xen kẽ giữa nóng và lạnh. Nó khiến mạch máu ép chặt và giãn nở nhanh chóng, gia tăng lưu thông máu, giải độc cơ thể, giúp cơ thể tỉnh táo.
Ảnh: Bustle
Phương pháp tắm 90 giây: Lạnh - nóng - lạnh
30 giây đầu: Đứng dưới làn nước lạnh, bắt đầu từ dưới chân trước rồi từ từ đưa vòi nước lên thân trên.
30 giây kế tiếp: Chuyển sang nước nóng ở nhiệt độ cao nhất mà cơ thể có khả năng chịu đựng.
30 giây cuối cùng: Chuyển về tắm nước lạnh.
Lưu ý, việc áp dụng phương pháp này phụ thuộc vào cơ địa và sức khỏe hiện tại của từng người. Người già, trẻ em và người có sức khỏe ốm yếu không nên thử, đặc biệt là vào những ngày mùa đông. Không nên chuyển sang tắm nước lạnh một cách đột ngột. Thay vào đó, hãy đứng dưới vòi nước ấm trước, từ từ hạ dần nhiệt độ rồi mới bắt đầu quy trình 90 giây.
Cẩm Anh (Theo Eight Sleep) 