TITLE: Người khỏe mạnh thường làm gì? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Lối sống, sống khỏe, bí quyết sống khỏe, khỏe mạnh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Người khỏe mạnh ăn nhiều thực phẩm từ thực vật và ăn ít nhất một khẩu phần cá mỗi tuần, đặc biệt hạn chế ăn thịt đỏ, theo nghiên cứu mới đây của trường Đại học Harvard, Mỹ. Axit béo omega 3 trong một số loại cá như cá hồi, cá mòi đã được chứng minh giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường, kéo dài tuổi thọ.
Uống một ly rượu mỗi ngày hoặc ít hơn có thể giảm nhẹ nguy cơ mắc bệnh tim. Uống nhiều rượu làm tăng nguy cơ ung thư. Mức khuyến nghị hàng ngày là một ly mỗi ngày cho nữ, 2 ly một ngày cho nam. 
Xu hướng ăn kiêng giúp cơ thể khỏe mạnh hơn. Nghiên cứu hướng vào khái niệm "intermittent fasting" (ăn kiêng gián đoạn) hoặc không ăn trong từ 12 đến 24 giờ. Thường xuyên ăn kiêng, con người sống lâu hơn và ít bị bệnh hơn khoảng 40% so với người được nuôi dưỡng tốt. Các tế bào của họ có vẻ trẻ hơn về mặt sinh học. 
Cá hồi giàu axit béo omega 3, rất tốt cho sức khỏe. 
Chế độ sinh hoạt cân bằng rất quan trọng. Những người có sức khỏe tốt không hút thuốc lá và tập thể dục mỗi ngày, theo nghiên cứu từ Viện Y tế Quốc gia. Họ tạo không gian yên tĩnh và thực hành thiền hàng ngày. Thiền đã được chứng minh giúp giảm huyết áp, tăng sự tập trung, trị chứng mất ngủ, giảm lo âu và trầm cảm.
Mỗi ngày đi ngủ lúc 10h tối và ngủ đủ 8 tiếng. Nếu không có 8 giờ ngủ, con người đang tiếp xúc quá mức với cortisol - hormone căng thẳng, kích thích sự thèm muốn ăn vặt, phá vỡ mô cơ và kích thích bụng, tích trữ chất béo. Ngủ sớm, thực hành thiền giúp bạn thư giãn và kiểm soát căng thẳng để không ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày. 
Người khỏe mạnh còn giới hạn thời gian trên mạng xã hội và ưu tiên cho người thân trong cuộc sống thực. Sử dụng mạng xã hội dẫn đến việc so sánh bản thân mình, khiến ta cảm thấy buồn và bị thiệt thòi nhiều hơn. Ngược lại, ra ngoài và giúp đỡ người khác bạn cảm thấy vui vẻ. Theo nghiên cứu được công bố trên BMC Public Health, người khỏe mạnh thường dành thời gian làm từ thiện thường xuyên.
Cuối cùng, người sống khỏe mạnh đều có những đứa con. Con cái có thể làm phiền bạn nhiều hơn khi chúng còn nhỏ. Một khi con trưởng thành, tình yêu và hạnh phúc trong gia đình càng thăng hoa hơn.  Người có ít nhất một đứa con sẽ sống trung bình lâu hơn hai năm so với người độc thân, theo nghiên cứu được công bố trên Dịch tễ học và Sức khỏe Cộng đồng.
Diễm Phạm (Theo Best Health) 