TITLE: Tìm người hiến phân để nghiên cứu điều trị ung thư da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến phân, ung thư da, các nhà khoa học, London Anh, nghiên cứu, điều trị

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các nhà nghiên cứu ở London (Anh) đang thử nghiệm đặc tính tăng cường miễn dịch trong phân người trên 20 bệnh nhân ung thư da. Họ tìm kiếm những người hiến tặng phân để phục vụ nghiên cứu.
Saman Maleki, nhà khoa học về miễn dịch ung thư, cho biết ung thư hắc tố da khó điều trị và không phải lúc nào cũng đáp ứng với các phương pháp truyền thống (như hóa trị) giống các bệnh ung thư khác. Thay vào đó, bệnh nhân bị ung thư hắc tố da có thể được điều trị bằng liệu pháp miễn dịch, có tác dụng kích thích hệ thống miễn dịch của cơ thể để tấn công và tiêu diệt tế bào ung thư. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ hiệu quả với 40-50% trường hợp. Saman Maleki cho rằng phân và vi khuẩn đường ruột khỏe mạnh trong phân có khả năng gia tăng tỷ lệ thành công của liệu pháp miễn dịch.
Jeremy Burton, nhà khoa học tại Viện nghiên cứu sức khỏe Lawson, cho biết ông đang xem xét thay đổi cách hệ miễn dịch phản ứng bằng cách cấy một lượng lớn vi khuẩn đường ruột có lợi (từ phân) từ người này sang người khác.
"Những bệnh nhân ung thư da đáp ứng với liệu pháp miễn dịch có hệ vi khuẩn đường ruột khỏe mạnh. Mục đích của phương pháp này là thay thế hệ vi khuẩn đường ruột của bệnh nhân bằng hệ vi khuẩn của một người khỏe mạnh, sau đó cho bệnh nhân dùng liệu pháp miễn dịch", Maleki nói.
Saman Maleki và Jeremy Burton đang tìm kiếm những người hiến tặng phân để phục vụ nghiên cứu.
Phân được cấy sẽ tăng cường vi khuẩn đường ruột của người nhận. Các nghiên cứu chỉ ra rằng vi khuẩn đóng vai trò quan trọng trong phát triển hệ miễn dịch và ngăn chặn mầm bệnh. Bằng cách cấy vi khuẩn đường ruột khỏe mạnh vào những người đang trải qua liệu pháp miễn dịch điều trị ung thư hắc tố, các nhà nghiên cứu hy vọng vi khuẩn có lợi giúp bệnh nhân vượt lên trong cuộc chiến chống ung thư.
Phân của người hiến tặng được xử lý trong phòng thí nghiệm, được làm sạch, cô đặc và cho vào viên nang dày gấp ba lần bình thường, sau đó cho bệnh nhân uống, với mục đích uống càng nhiều vi khuẩn đường ruột khỏe mạnh càng tốt.
Sau nhiều năm chuẩn bị, các nhà nghiên cứu đã bắt đầu thử nghiệm vào tháng 6 và vẫn đang kêu gọi bệnh nhân mới từ Chương trình Ung thư Khu vực London tại Trung tâm Khoa học Y tế London. Các nhà nghiên cứu theo dõi chặt chẽ những người tham gia nghiên cứu, đo lường sức khỏe hệ vi khuẩn và kết quả liệu pháp miễn dịch của họ.
Nghiên cứu này không thể thực hiện được nếu không có người hiến tặng phân. Những người muốn hiến tặng sẽ phải trải qua một quá trình sàng lọc chuyên sâu, không chỉ để tìm ra các bệnh truyền nhiễm và ký sinh trùng đường ruột, mà tiền sử gia đình và sức khỏe tổng thể của người đó. Burton cho biết chỉ một trong 50 người mà họ sàng lọc đủ điều kiện trở thành người hiến phân. Ông nói: "Chúng tôi phải thực sự cẩn thận với những người mà chúng tôi tiếp nhận và sử dụng phân."
Cấy phân đã được ứng dụng thành công ở London để điều trị cho bệnh nhân chống lại C. difficile tái phát, một bệnh nhiễm trùng ruột thường gặp tại các bệnh viện hoặc viện dưỡng lão.
Thử nghiệm này nhằm tăng tính hiệu quả của việc điều trị ung thư hắc tố với liệu pháp miễn dịch bằng phân. Maleki và Burton tự tin rằng phương pháp này có thể ứng dụng sang các bệnh khác. Burton cho biết: "Phương pháp điều trị này và các dạng khác của liệu pháp miễn dịch đang được sử dụng điều trị nhiều loại ung thư khác. Chúng tôi còn rất nhiều cơ hội nghiên cứu ngoài ung thư hắc tố".
Hà Phương (Theo The London Free Press) 