TITLE: Mảnh xương cá đâm thủng ruột người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Xương cá đâm thủng ruột, Hà Tĩnh, bệnh viện Đa khoa thành phố Hà Tĩnh, hóc dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Năm ngày trước người phụ nữ nhập viện trong tình trạng đau bụng âm ỉ vùng hạ vị và hố chậu trái. Kết quả siêu âm, chụp X-quang phát hiện có dị vật đâm thủng ruột non bệnh nhân gây một khối áp xe kích thước 3x4 cm.
Xương cá được gắp ra khỏi ruột bệnh nhân. Ảnh: Đ.H
Các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi, bóc tách khối áp xe, lấy ra một chiếc xương cá. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn. 
Đức Hùng
