TITLE: Thay đổi cơ thể khi bạn 30, 40, 50 tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vấn đề sức khỏe, 30 tuổi, 40 tuổi, 50 tuổi, cơ bắp, da, chậm tăng cân, giảm năng lượng

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Cơ thể chúng ta sẽ dần bị lão hóa theo tuổi tác. Ở mỗi độ tuổi, bạn phải đối mặt với những vấn đề sức khỏe khác nhau. Khi 30 tuổi, bạn cảm thấy nguồn năng lượng cơ thể bị sụt giảm một cách nhanh chóng, trọng lượng cơ thể tăng rất chậm. 
Tiến sĩ Salerno, bác sĩ gia đình tại Tây Ban Nha, cho biết lứa tuổi này thường chế độ ăn uống không đủ dinh dưỡng, khả năng sản xuất hormone suy giảm và telomere rút ngắn. Telomere là những đoạn trình tự ADN lặp lại có chiều dài nhất định ở các đầu mút của nhiễm sắc thể. Đó là quy trình tự nhiên theo đồng hồ sinh học của DNA, là nguyên nhân khiến cơ thể giảm năng lượng, khó tăng cân.
Tuổi này, bạn dùng các loại thức uống bổ sung năng lượng như trà, cà phê, nước tăng lực... nhưng đừng lạm dụng nó. Hãy tái tạo nguồn năng lượng bằng cách bổ sung những thực phẩm giàu năng lượng như chuối, khoai lang, rau củ, trái cây và vận động thường xuyên.  
Ảnh: Livestrong
Bước vào tuổi 40, bạn đã tích lũy khá nhiều tri thức, vốn sống, tiền bạc, song cơ thể gặp phải tình trạng mất cơ bắp. Đây là lúc bạn nhận ra mình phải dành nhiều thời gian tại phòng tập gym hơn. Mất cơ bắp xảy ra do nhiều nguyên nhân như tập luyện không đúng cách, sự thay đổi hormone cơ thể, thiếu protein, làm việc quá sức, suy giảm ty thể...
Ngoài tập luyện tăng sức đề kháng và bổ sung nguồn protein chất lượng vào chế độ ăn khi tập thể dục, bạn nên hạn chế tinh bột và đường. Có thể bổ sung các chất làm trẻ hóa cơ thể để tăng khối lượng cơ bắp.
Tuổi 50, bạn sẽ nhận thấy làn da đang dần lão hóa với các biểu hiện như mất tính đàn hồi, khô ráp, hình thành các nếp nhăn, vết nám, tàn nhang... Lý do là collagen và elastin tự nhiên trong cơ thể đang bị giảm đi. 
Cách tốt nhất để ngăn ngừa lão hóa da là chú ý tới giấc ngủ, thư giãn và chế độ ăn uống. Bổ sung các thực phẩm giàu vitamin A, E... và uống nhiều nước để làn da luôn được dưỡng ẩm. Bạn cũng nên có biện pháp chăm sóc da thường xuyên, bổ sung dưỡng chất để tái tạo tế bào da, chống lại tác động từ môi trường và tuổi tác.
Phương Lam (Theo Livestrong) 