TITLE: Mỹ cảnh báo mối nguy khi hút thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm phổi, thuốc lá điện tử

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các triệu chứng của họ bao gồm khó thở, sốt, ho, nôn, tiêu chảy, nhức đầu, chóng mặt và đau ngực. Ban đầu, bác sĩ cho rằng đó chỉ là triệu chứng nhẹ của bệnh truyền nhiễm do virus hoặc viêm phổi do vi khuẩn. Tuy nhiên, biện pháp điều trị thông thường như kháng sinh không có tác dụng. Tình trạng sức khỏe các bệnh nhân ngày càng tệ, một số người suy hô hấp phải thở máy.
Bà Kathy Harben, phát ngôn viên Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết không có bằng chứng cho thấy những bệnh nhân này mắc bệnh truyền nhiễm trừ điểm chung là có sử dụng thuốc lá điện tử. Họ thừa nhận đã sử dụng thuốc lá điện tử dạng vape, hút nhiều loại chất bao gồm nicotine, hợp chất nguồn gốc từ cây cần sa và tự pha chế.
Một học sinh trung học sử dụng thiết bị vape năm 2018 tại Cambridge. Ảnh: AP.
Hiện chưa rõ nguyên nhân bệnh của các bệnh nhân này. Tuy nhiên CDC vừa phát cảnh báo mối nguy hại của thuốc lá điện tử, kèm những triệu chứng cần theo dõi. CDC cũng đã làm việc với các sở y tế ở ít nhất 5 bang gồm California, Illinois, Indiana, Minnesota và Wisconsin. Cơ quan y tế của từng tiểu bang cũng có những cảnh báo riêng.
Bảo Ngọc (Theo Washington Post) 