TITLE: Cặp song sinh chào đời cách nhau 11 tuần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: song sinh, chuyển dạ, sản phụ, thai phụ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Tôi sốc và rất lo lắng về hai đứa con của mình, nhưng các bác sĩ đã làm rất tốt. Đây như một phép màu với gia đình tôi", Liliya, 29 tuổi, nói. Vợ chồng cô đã có một bé gái 7 tuổi và không gặp khó khăn nào trong thai kỳ. 
Liliya mang song thai 25 tuần đã chuyển dạ, con gái Liya ra đời ngày 24/5 nặng 0,45 kg và được chăm sóc đặc biệt một tháng. Sau khi sinh Liya, sản phụ tiếp tục được điều dưỡng tại viện chờ sinh bé thứ hai.  Ngày 9/8, đến lượt bé trai Maxim nặng 0,8 kg chào đời.
Thông thường, những đứa trẻ sinh đôi ra đời cách nhau chỉ vài phút. Đây là lần đầu tiên có đôi song sinh cách nhau 11 tuần ở Kazakhstan và cực hiếm trên thế giới với tỷ lệ 1/50.000.000 ca sinh đôi. 
Hai em bé của Liliya chào đời cách nhau rất lâu là do cô có tử cung đôi và mang thai mỗi em bé một tử cung. Theo bác sĩ, tử cung đôi (didelphys) là người phụ nữ có hai tử cung nên có khả năng mang thai em bé trong cả hai tử cung, ngày chuyển dạ của hai bé vì vậy cũng khác nhau.  
Eset Yeralin, Phó Giám đốc Trung tâm Sinh sản nơi Liliya sinh con, cho biết: "Trong lần sinh đầu tiên của cô ấy, chúng tôi đã nhận ra tình trạng lạ này nên huy động các chuyên gia chăm sóc và theo dõi lần sinh thứ hai".
"Chắc con trai của tôi không vội bước ra thế giới", Liliya nói khi biết mình phải sinh lần hai. 10 ngày sau khi sinh, Liliya chuẩn bị đưa hai con về nhà. Tổng số cân nặng của Liya và Maxim đến nay là 4,5 kg.
Liya và Maxim được chăm sóc đặc biệt sau sinh. Ảnh: Dailystar
Vào tháng 2, một sản phụ 20 tuổi ở Bangladesh cũng sinh 3 đứa con mà bé thứ nhất cách bé thứ hai 26 ngày tuổi. Năm 2016, một phụ nữ ở Anh cũng có tử cung đôi, cho ra đời 3 em bé khỏe mạnh.
Thùy Anh (Theo Daily Star) 