TITLE: Quảng Ninh xây bệnh viện lão khoa 429 tỷ đồng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Quảng Ninh, xây bệnh viện, lão khoa.

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là bệnh viện lão khoa tuyến tỉnh đầu tiên của Việt Nam, do Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư. Dự kiến, bệnh viện sẽ hoạt động từ đầu năm 2021.
Phối cảnh Bệnh viện Lão Khoa Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương
Bệnh viện được đầu tư trang thiết bị hiện đại cho khu khám bệnh, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, khu điều trị, vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, khu hành chính, các công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật... 
Bà Vũ Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết cùng với các bệnh viện chuyên khoa trên địa bàn, Bệnh viện Lão khoa sẽ hoàn thiện mạng lưới dịch vụ chăm sóc sức khỏe chuyên sâu cho người dân. 
Minh Cương
