TITLE: Tưởng sỏi thận hóa đau bụng sinh ba - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tam thai, sinh ba, thụ thai tự nhiên, chuyển dạ, sản phụ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Thật điên rồ", Dannette chia sẻ sau khi sinh hôm 10/8. Cô và Austin Giltz kết hôn năm 2014, đã có hai con, một trai một gái. Đây là lần sinh thứ ba và Dannette không hề biết mình mang thai. 
Bác sĩ chẩn đoán cô đang mang thai ở tuần 34 và là thai đôi. Các y tá chuẩn bị hai cái chăn cho hai em bé chào đời. Tuy nhiên, chỉ trong 4 phút đón hai em bé xong, bác sĩ bất ngờ khi phát hiện em bé thứ ba trong bụng cô. Hai gái một trai, mỗi bé nặng 1,8 kg, ra đời an toàn, được bố mẹ đặt tên là Blaze, Gypsy và Nikki.
Trước đó, con trai cả của cặp đôi là Ronnie từng ước có hai em gái và một em trai. "Một lần nhìn thấy ngôi sao băng, con đã ước có một em trai và hai em gái vì em gái con luôn muốn có thêm em. Con tin ngày này sẽ đến", Ronnie nói.
Hiện tại, Dannette và các con đã xuất viện. "Mọi thứ quá ổn khiến tôi choáng ngợp. Đây là một tin sốc nhưng cũng là tin vui của cả hai vợ chồng", bố của các bé nói. 
Ba em bé của Dannette chào đời ngày 10/8. Ảnh: Foxnews
Dannette không có dấu hiệu ốm nghén và không thấy có gì đặc biệt suốt quá trình mang thai. Đặc biệt, mang thai ba tự nhiên như Dannette rất hiếm gặp, tỷ lệ 1/8.000 ca sinh. Sau khi ba em bé chào đời, bạn bè, họ hàng và cả những người hoàn toàn xa lạ đã quyên góp đồ dùng để giúp đỡ gia đình cô.
"Thật tuyệt vời trong một thị trấn nhỏ lại có những tấm lòng tốt và đáng quý như vậy", Dannette nói.
Thùy Anh (Theo FoxNews) 