TITLE: Chiến sĩ Trường Sa bị thương được trực thăng đưa về đất liền điều trị - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trực thăng, Bệnh viện Quân y 175, quần đảo Trường Sa, trực thăng chuyển bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nam chiến sĩ công tác trên đảo Sơn Ca, thuộc quần đảo Trường Sa, khi đang chăm sóc cây xanh bị ngã từ trên cao xuống đất, hôn mê, vết thương chẩm 5 cm, không có dịch não tủy, vết thương hở vùng gáy 7 cm, gãy xương tay trái. Anh được sơ cứu tại bệnh xá trên đảo. Sau khi hội chẩn qua hệ thống Telemedicine, các bác sĩ quyết định dùng trực thăng chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Quân 175 điều trị.
Trực thăng ra đảo Trường Sa đưa bệnh nhân về đất liền. Ảnh: Trần Chính.
Trung úy bác sĩ Đinh Văn Hồng, Bệnh viện Quân y 175, cho biết bệnh nhân được chụp CT sọ não, CT cột sống cổ kiểm tra các tổn thương, hiện đã qua giai đoạn nguy hiểm.
Bệnh nhân đã được chuyển về Khoa Hồi sức Tích cực theo dõi và điều trị. 
Lê Phương
