TITLE: Dòng người xếp hàng tiễn biệt bé gái vào phòng hiến tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hiến tạng, ghép tạng, bé gái 10 tuổi, cứu 6 người, Mỹ, dòng người xếp hàng, tri ân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 12/8, các bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viện Nhi Valley đã xếp hàng tại hành lang từ phòng bệnh của Francine đến phòng mổ để tiễn biệt. Mọi người đều trầm lặng, có những người cúi đầu khi chiếc giường của bé được đẩy đi ngang qua. 
Gia đình của Francine xin phép bệnh viện được ghi lại khoảnh khắc các y bác sĩ đưa bé vào phòng phẫu thuật lấy nội tạng.
 
 
Bé 10 tuổi hiến tạng
Dòng người xếp hàng tiễn biệt cô bé.
Năm ngày trước đó Francine cùng mẹ đi ôtô thì bị một chiếc xe khác đâm. Francine bị thương rất nặng, được đưa vào Bệnh viện Nhi Valley cấp cứu. Khi bé chết não, gia đình quyết định hiến tạng bé để cứu sống những người bệnh khác. Nội tạng của Francine được ghép cho 6 bệnh nhân, mô của cô bé cũng sẽ giúp 75 người bệnh chữa lành vết thương. 
Lê Hằng (Theo Komonews) 