TITLE: Cậu bé duy nhất bị đột biến gene thể lạ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh tiêu hóa, kỳ lạ, duy nhất thế giới, đột biến gen, ghép tủy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chào đời bình thường, lúc bốn tháng tuổi Colton bắt đầu ăn dặm thì dạ dày không tiêu hóa được, ăn là nôn mửa không ngừng. Từ đó, Colton phải ăn qua ống thông và bổ sung dinh dưỡng bằng cách truyền tĩnh mạch. Bé thường xuyên bị sốt và nhiễm trùng máu. Bác sĩ nghi ngờ hệ miễn dịch của bé có vấn đề.
Suốt 5 năm nghiên cứu, giữa tháng 8 bác sĩ Stella Davies của Bệnh viện Nhi Cincinnati mới phát hiện gene của Colton bị đột biến khiến hệ miễn dịch bị gián đoạn. Hệ tiêu hóa của bé không thể tiêu hóa thức ăn bình thường và hệ miễn dịch không thể chống lại nhiễm trùng. Bệnh ảnh hưởng xấu đến túi mật, gan và tuyến tụy của bé.
Colton (phải) cùng với mẹ. Ảnh: Sandhills Express
Colton được chuyển đến Bệnh viện Undiagnosed Diseases Network tại Đại học Duke ở Carolina, là nơi chuyên chẩn đoán các bệnh lý hiếm gặp. Cậu bé là ca đầu tiên trên thế giới được ghi nhận mắc căn bệnh này. Hiện chưa có biện pháp chữa trị, bác sĩ cho biết Colton sẽ sớm được ghép tủy. Gia đình chưa một ngày ngừng hy vọng con trai có thể ăn được bình thường.
Người thân của Colton đều được kiểm tra tủy để hiến cho bé, cuối cùng Todd Christopher (16 tuổi) có kết quả hoàn toàn tương thích. Colton đang chuẩn bị cho ca ghép tủy, vẫn luôn vui vẻ, lạc quan.
Người mẹ chia sẻ: "Thằng bé rất yếu và chúng tôi nhiều lần tưởng mất con rồi, nên không thể tin nổi khi biết bệnh của con còn có thể chữa khỏi hoàn toàn".
Thư Lương (Theo World News) 