TITLE: Chàng trai chết não hiến toàn bộ tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tạng, hiến tạng, ghép phổi, chết não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiều 19/8, giáo sư Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết 6 ca phẫu thuật lấy - ghép tạng được tiến hành ngày 12/8. Sáu bàn mổ cùng hoạt động, huy động hơn 300 y bác sĩ tham gia. Các ca mổ ghép đều do các bác sĩ Việt Nam tiến hành. Hiện, các bệnh nhân được ghép đều ổn định sức khỏe.
Người hiến tạng là một thanh niên 20 tuổi ở Hải Dương, bị tai nạn giao thông, chết não. Gia đình có nguyện vọng được hiến tạng của con trai để cứu người.
Nhận phổi của chàng trai là nam bệnh nhân 38 tuổi bị giãn toàn bộ phế quản giai đoạn cuối, gần đây liên tục nằm viện với máy thở và ôxy hỗ trợ. 
Bệnh nhân được ghép phổi. Ảnh: H.N
Ca mổ lấy - ghép hai phổi đã diễn ra liên tục trong gần 15 giờ, từ chiều hôm trước đến sáng hôm sau. "Các bác sĩ, nhân viên y tế thức trắng đêm để phẫu thuật. Sau ca mổ, nhiều người nằm la liệt tại phòng mổ nghỉ ngơi vì quá mệt", ông Giang nói.
Theo ông Giang, ghép hai phổi từ người cho chết não khó và phức tạp nhất về mặt kỹ thuật trong các loại ghép tạng. Sau mổ 6 giờ bệnh nhân đã tỉnh, phổi ghép hoạt động tốt. Đường mở ngực được đóng lại sau ghép 30 giờ, máy hỗ trợ phổi (ECMO) được dừng và rút sau mổ hơn 2 ngày. Kết quả kiểm tra chất lượng phổi ghép bằng xét nghiệm khí máu, soi phế quản, siêu âm mạch phổi, cấy vi trùng đường thở, đều cho kết quả tốt. Chức năng tim và thận của bệnh nhân đều trong giới hạn bình thường. Tiến triển sau ghép của bệnh nhân là thuận lợi và hy vọng có thể tự thở hoàn toàn trong một vài ngày tới.
Kíp bác sĩ mổ ghép tạng. Ảnh: H.N.
Đây là ca ghép hai phổi từ người cho chết não thứ hai tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và là ca thứ ba của Việt Nam. Ca ghép đầu tiên vào tháng 12 năm ngoái là một thiếu niên 17 tuổi. Tới nay, phổi ghép vẫn hoạt động tốt, bệnh nhân tiếp tục được điều trị phục hồi chức năng hô hấp và điều chỉnh các rối loạn thường gặp sau ghép phổi.
"Thành công này đã mở ra cơ hội sống cho người mắc bệnh phổi giai đoạn cuối có chỉ định ghép phổi hoặc cả tim và phổi tại Việt Nam", ông Giang nói.
Tuần qua được gọi là "tuần ghép tạng" của Bệnh viện Việt Đức khi thực hiện tới 10 ca mổ ghép tạng từ người cho chết não, nguồn hiến đa tạng từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (2 ca) và Bệnh viện Chợ Rẫy (một ca). Tất cả ca ghép đều cho kết quả thuận lợi. Bệnh viện cũng thực hiện 5 ca ghép tạng từ người cho sống (một gan, 4 thận). Tổng cộng có tới 15 ca ghép tạng trong 6 ngày. 
Lê Nga
