TITLE: Bài tập phù hợp người lười chạy bộ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bài tập, lười chạy bộ, sức khỏe tim mạch, chống đẩy, đấm bốc

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Nhảy dây
Nhảy dây rất dễ và nhẹ nhàng, có thể tập ở bất cứ đâu miễn là có đủ không gian và có dây. Nghiên cứu cho thấy nhảy dây 10 phút mỗi ngày cũng hiệu quả như chạy bộ 30 phút.
Cách tập: Giữ hai cánh tay gần cơ thể để đảm bảo cân bằng. Khi đã nhảy thành thạo bằng hai chân, bạn biến tấu một chút bằng cách nhảy chân trước chân sau hoặc quay ngược dây.
Đấm bốc
Bạn không cần phải bước lên võ đài hoặc rời khỏi nhà mới có thể tập đấm bốc. Bằng cách kết hợp các cú đá, đấm và chuyển động cơ thể, bạn rèn luyện được cơ bắp cũng như sức khỏe tim mạch.
Calisthenics
Calisthenics bao gồm nhiều động tác cho các nhóm cơ lớn, như chạy, đứng, nắm, đẩy... Bài tập này thực hiện nhịp nhàng với một số thiết bị nhỏ, có thể tập ở bất cứ đâu từ công sở đến phòng khách hay hành lang...
Plank
Plank giúp bạn xây dựng sức mạnh cơ bắp và sức bền. Khi kết hợp tư thế tấm ván truyền thống chống đẩy, giơ chân hoặc tay, bài tập sẽ tăng độ khó và tăng nhịp tim bằng cách huy động nhiều bộ phận cơ thể phối hợp. Hãy giữ thẳng lưng khi tập, nếu muốn bạn kết hợp thanh trượt hoặc bánh xe để giảm ma sát ở tay và chân.
Loaded carry
Loaded carry giống như bạn nâng một cái gì đó nặng rồi mang nó đi khắp nơi. Bạn có thể mang tạ ở cả hai cánh tay hoặc chỉ một bên. Bài tập này đơn giản nhưng hiệu quả trong việc tăng nhịp tim và xây dựng sức mạnh cơ bắp ở cánh tay cũng như toàn bộ cơ thể. Tăng độ khó bằng cách đi bộ nhanh hơn hoặc nâng tạ cao lên thay vì ngang hông.
Đạp xe đạp
Không cần phải đi ra ngoài trời hay tụ tập bạn bè, bạn đạp xe đạp ngay tại nhà với máy. Bằng cách điều chỉnh các mức kháng cự và kết hợp tư thế đứng với chuyển động ngồi, bạn kiểm soát thử thách và cường độ đạp xe. Điều chỉnh chiều cao ghế lên đến xương hông hoặc sử dụng giày đi xe đạp để có chuyển động chân cân bằng hơn.
Chèo thuyền
Chèo thuyền buộc bạn sử dụng cơ bắp ở hầu hết bộ phận, bao gồm cả trọng tâm cơ thể, lưng, chân và cánh tay. Tập ở cường độ cao sẽ giúp tăng nhịp tim, cải thiện sự cân bằng cho cơ thể. Hãy cố gắng giữ thẳng lưng và kéo hai bả vai lại gần nhau ở đỉnh của động tác.
VersaClimber
VersaClimber là một cỗ máy leo núi cường độ cao có từ năm 1981 nhưng chỉ gần đây mới được nhiều người sử dụng. Sử dụng kết hợp các bước dài và ngắn để thay đổi cường độ leo, ổn định tốc độ tốt hơn là đi nhanh.
Phương Lam (Theo Healthline)	