TITLE: Giấc ngủ ngắn ngủi mỗi đêm của các tổng thống Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tổng thống Mỹ, Trump, ngủ mấy tiếng, Barack Obama, Bill Clinton, Gorge W.Bush

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo các chuyên gia, người trưởng thành cần ngủ đủ 7-9 tiếng mỗi ngày để đảm bảo sức khỏe. Trump chỉ ngủ 4-5 tiếng mỗi đêm, thường xuyên làm việc đến 1h sáng, thức dậy lúc 5h sau đó đọc báo, xem tivi. Trump chia sẻ: "Khi còn làm doanh nhân, tôi cũng ngủ rất ít. Nhờ đó, tôi có thể hoàn thành nhiều việc hơn những người ngủ đủ giấc".
Những người thuộc nhóm ngủ ngắn tự nhiên (short-sleeper) như Trump thường tỉnh giấc sớm, thông thường chỉ ngủ 4-5 tiếng mà vẫn tràn đầy năng lượng bắt đầu ngày mới. Đây là một dạng đột biến gene, được chuyên gia Ying-Hui Fu thuộc đại học California, Mỹ, nghiên cứu 20 năm trước.
Tổng thống Donald Trump. Ảnh: Telegraph
Trong hai nhiệm kỳ tổng thống, Barack Obama có thói quen ngủ muộn. Sau khi dùng bữa tối cùng vợ và con gái, ông thường dành 4-5 tiếng ngồi một mình trong thư phòng đọc báo, cập nhật tin tức, trao đổi email. Sau đó, Obama ngủ từ 2h đến 7h sáng rồi dậy tập thể dục. Văn phòng của ông thường xuyên nhận email lúc 1h sáng. Các nhân viên Nhà Trắng cũng quen với việc nhận các cuộc gọi hội nghị lúc 11h đêm.
Cũng giống Trump và Obama, Bill Clinton ngủ 4-6 tiếng mỗi đêm. Ông thường thức khuya gọi điện cho nhân viên trao đổi công việc, đọc sách, báo chính trị. Ông tự nhận mình mắc chứng rối loạn giấc ngủ, là một trong những nguyên nhân khiến Clinton phải phẫu thuật tim khi 50 tuổi.
Tổng thống ngủ ít nhất phải nhắc đến Goerge H.W. Bush. Trong thời gian sống tại Nhà Trắng, Bush "cha" chỉ ngủ 2 tiếng mỗi đêm, từ 2h đến 4h sáng. Ông thường tận dụng buổi trưa để nghỉ ngơi. Nếu phải đi xa, ông sử dụng thuốc hỗ trợ giấc ngủ để tranh thủ chợp mắt trong lúc di chuyển.
Trong khi đó, con trai ông, cựu tổng thống Goerge W.Bush luôn ưu tiên giấc ngủ. Ông thường ngủ từ 9h tối để đảm bảo ngủ đủ 9 tiếng mỗi ngày. Nổi tiếng là một người có thói quen dậy sớm, ngày làm việc của Bush "con" bắt đầu từ 6h45.
Trong số các Tổng thống Mỹ, Calvin Coolidge là người dành nhiều thời gian cho giấc ngủ nhất. Ông ngủ 11 tiếng mỗi đêm, còn dành thêm 2-4 tiếng cho giấc ngủ buổi chiều. Coolidge mắc bệnh trầm cảm sau khi con trai mất khi mới 16 tuổi, nhưng ông giấu giếm và không điều trị bệnh. Bệnh trầm cảm phần nào ảnh hưởng đến thói quen ngủ của Calvin Coolidge, khiến ông có nhu cầu ngủ nhiều hơn người bình thường.
Các chuyên gia cho rằng nhìn chung những người thành đạt thường dành rất ít thời gian để ngủ.
Lê Hằng (Theo Sleep Advisor) 