TITLE: Thử nghiệm vắcxin ngừa nhiễm khuẩn bệnh tình dục - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vắcxin, lây nhiễm, bệnh tình dục, Chlamydia

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thử nghiệm trên 35 phụ nữ, kết quả công bố tuần qua cho thấy vắcxin Chlamydia kích hoạt phản ứng miễn dịch chống lại virus lây truyền qua đường tình dục. Các nhà khoa học dự kiến tiếp tục thử nghiệm trên nhiều người hơn và trong thời gian lâu hơn. 
Nấm Chlamydia lây truyền qua đường tình dục cho cả nam và nữ, gây bệnh Chlamydia. Bệnh nếu không được điều trị kịp thời có thể gây tổn thương cơ quan sinh sản của nữ, thậm chí dẫn tới vô sinh. Chlamydia được điều trị bằng kháng sinh, song lại không dễ dàng phát hiện. Nhiều người không biết mắc bệnh vì không có triệu chứng rõ rệt.
Theo tiến sĩ Toni Darville, Trưởng khoa Truyền nhiễm tại Viện Nghiên cứu Trẻ vị thành niên, Đại học Bắc Carolina, người nhiễm chlamydia có thể lây sang người khác mà không biết.
Ảnh: Nbcnews
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, có hơn 1,7 triệu người Mỹ nhiễm chlamydia năm 2017, phần lớn trẻ tuổi. Cứ 6 bệnh nhân thì có một bị nhiễm trùng xâm lấn cổ tử cung, nguyên nhân hàng đầu gây viêm vùng chậu qua đường tình dục. Theo thời gian, tình trạng viêm nhiễm có thể làm khuyết tật ống dẫn trứng, tăng nguy cơ mang thai ngoài tử cung hoặc vô sinh. Nhiễm chlamydia tái phát có thể dẫn đến ung thư buồng trứng.
Văn Tá (Theo NBC News) 