TITLE: Mổ ruột thừa phát hiện chiếc tăm tre gây viêm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt dị vật, thủng ruột thừa, nuốt tăm xỉa răng, bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương Phú Thọ khám bệnh nhân ngày 16/8, ban đầu chẩn đoán bị viêm ruột thừa cấp, chỉ định phẫu thuật nội soi cắt ruột thừa. Tuy nhiên khi mổ, bác sĩ mới phát hiện một cây tăm nhọn đang đâm thủng ruột thừa người bệnh gây viêm. Cây tăm được gắp ra ngoài dài khoảng 2 cm.
Bệnh nhân cho biết thường xuyên ngậm tăm khi đi ngủ, không rõ vô tình nuốt tăm khi nào. 
Mảnh tăm tre được lấy ra dài 2 cm. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương
Bác sĩ nhận định chiếc tăm tre đã có hành trình vô cùng phức tạp trong hệ tiêu hóa của bệnh nhân. Tăm đi xuống thực quản, dạ dày, tá tràng, ruột non sang manh tràng, rồi chui qua gốc ruột thừa có đường kính rất nhỏ rồi chọc thủng ngọn ruột thừa. Thông thường dị vật sắc nhọn sẽ làm tổn thương các bộ phận trong ống tiêu hóa như thủng ruột non, thủng dạ dày, thủng manh tràng...
Sau 5 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và ra viện.
Thúy Quỳnh 