TITLE: 64 hạt nam châm dính chùm trong bụng cậu bé - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt di vật, 64 viên, chùm kim lịa, bi nam châm, đồ chơi, đau bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phim chụp X-quang ngày 19/8 cho thấy các hạt nam châm kết dính thành một chùm trong dạ dày cậu bé. Bác sĩ phải mất 3 giờ phẫu thuật mới lấy ra hết 64 hạt kim loại có từ tính.
Bác sĩ nhi khoa Xu Bo cho biết cậu bé ổn định sức khỏe sau ca phẫu thuật. Ông nhận định các hạt từ tính neodymium - còn gọi là Buckyballs - có thể đã tàn phá ruột của cậu bé.
"Các hạt tròn dính nhau trông giống như một chiếc vòng cổ. Tôi hỏi cậu bé đã bao giờ nuốt hạt từ tính chưa, và cậu bé trả lời có", bác sĩ Xu cho hay.
Bộ đồ chơi Buckyball có 64 viên bi nam châm, em bé đã ăn tất cả chúng.
Các viên kim loại được bác sĩ lấy ra khỏi dạ dày em bé. Ảnh: Erem News
Các chuyên gia cho biết pin và nam châm khi vào cơ thể, hóa chất tan dần gây nguy hiểm cho các cơ quan nội tạng. Một số dị vật khi nuốt vào dạ dày sẽ tự đào thải an toàn. Nếu trẻ bị sốt cao, đau bụng dữ dội..., cần phải đến bệnh viện kiểm tra và xử trí kịp thời.
Phương Lam (Theo Angle News) 