TITLE: Kem trắng da, trị mụn chứa corticoid bị thu hồi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thu hồi mỹ phẩm, kem trắng da, trị mụn, chất cấm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kem bị thu hồi do Công ty cổ phần Đông y học Bảo Lâm sản xuất. Trung tâm kiểm nghiệm Thuốc, Mỹ phẩm, Thực phẩm tỉnh Thái Bình lấy mẫu kem kiểm tra chất lượng. Kết quả mẫu chứa Dexamethason acetat là thành phần không được phép sử dụng trong mỹ phẩm.
Chất cấm này cũng được phát hiện trong lô Kem 3 tác dụng Trúc Mai do Công ty cổ phần Dược phẩm Pharmedic sản xuất. Lô sản phẩm này cũng bị Cục Quản lý Dược thu hồi trên thị trường.
Dexamethason acetat thuộc nhóm corticoid, thường được trộn trong mỹ phẩm. Corticoid là nhóm thuốc có tác dụng chống viêm, chống dị ứng và ức chế miễn dịch, làm nhẵn bóng da, giảm ngứa nên dễ bị trộn trái phép vào các loại mỹ phẩm.
Mỹ phẩm trộn corticoid gây nhiều tác dụng phụ như teo da, xơ cứng bì, viêm da đỏ ửng, giãn mao mạch, mụn trứng cá hoặc bội nhiễm nấm, đục thủy tinh thể hoặc tăng nhãn áp.  
Lê Nga
