TITLE: Mặt mưng mủ do tiêm mỡ làm đẹp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mỡ tự thân, tiêm mỡ, nhiễm trùng mủ, rạch mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tuần trước Linh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị, bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng nhiễm trùng sau tiêm mỡ tự thân làm đẹp. Cô từng điều trị hơn 2 tuần tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, mặt vẫn sưng vù, có 4 vết rạch dài 2 cm để thoát mủ.
Tại Bệnh viện 108, kết quả xét nghiệm cho thấy mủ trên mặt Linh hiện diện 2 loại vi khuẩn và một loại nấm. Hiện, sau 8 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bằng thuốc kháng sinh, kháng nấm, tình trạng nhiễm trùng đã giảm, vết mủ cũ se lại song xuất hiện các ổ mủ mới.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết thường bệnh nhân nhiễm tụ cầu điều trị 1-2 tuần sẽ khỏi. "Bệnh nhân này nghi ngờ nhiễm thêm trực khuẩn gây bệnh Whitmore, điều trị sẽ rất phức tạp, có thể mất vài tháng", bác sĩ Cấp nói.
Bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: L.N.
Linh cho biết, một năm trước cô học phun xăm lông mày tại một cơ sở spa ở Hà Nội, sau đó sinh con nên ngưng học. Tháng 6 chủ spa thông báo tuyển người làm mẫu tiêm mỡ tự thân, Linh tham gia và ngày 4/7 tiến hành thủ thuật.
Bác sĩ Cấp cho biết, may mắn thị lực của bệnh nhân không bị ảnh hưởng. Hiện tại, ngoài việc điều trị nhiễm trùng, các bác sĩ phối hợp với Viện Bỏng quốc gia tìm biện pháp giảm nguy cơ sẹo xấu, co kéo gây biến dạng khuôn mặt cho bệnh nhân.
* Tên nhân vật đã được thay đổi. 
Lê Nga
