TITLE: Bổ đôi gan cắt khối u khổng lồ cho người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u gan, u khổng lồ, cắt khối u

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị nang ung thư hóa kích thước 30 cm chiếm gần hết ổ bụng, từng chọc hút nang và đặt ống dẫn lưu nhưng không hiệu quả. Ngày 19/8 các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 phẫu thuật cho bệnh nhân.
 
 
Bổ đôi gan cắt khối u khổng lồ cho người đàn ông
Các bác sĩ phẫu thuật cắt khối u gan 30 cm cho bệnh nhân ngày 19/8. Video: Nguyễn Bắc.
Tiến sĩ Lê Văn Thành, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Gan Mật Tụy, cho biết kíp mổ đã cắt nhu mô gan, sau đó cắt các cuống mạch rồi giải phóng khối u ra ngoài. Sau phẫu thuật, sức khỏe của bệnh nhân ổn định.
Theo bác sĩ Thành, khối u gan lớn có nguy cơ vỡ ảnh hưởng đến tính mạng của người bệnh nếu không được can thiệp sớm.  
Lê Nga
