TITLE: Đồng xu mắc kẹt trong thực quản bé trai - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xử trí, hóc dị vật, sơ cứu, đồng xu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hình ảnh chụp X-quang hôm 20/8 tại Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, cho thấy đồng xu mắc ở đoạn 1/3 trên của thực quản bé. Bác sĩ đã nội soi gắp dị vật ra ngoài.
Bác sĩ Nguyễn Đức Long, Trưởng khoa Cấp cứu, Trung tâm Sản Nhi, cho biết hóc dị vật đường thở dễ gây tử vong cho trẻ dưới 6 tuổi. Nguyên nhân là trẻ bị ngạt thở cấp, nhiễm trùng.
Đồng xu được gắp ra khỏi thực quản bệnh nhi 3 tuổi. Ảnh: Việt Hà.
Vật dụng, đồ chơi hay thức ăn có hình tròn, bầu dục kích thước nhỏ như thạch rau câu, hạt hồng xiêm, hạt nhãn, hạt na, lạc, đồng xu... dễ bị trẻ nhỏ cho vào miệng vô tình nuốt phải. Dấu hiệu nhận biết trẻ bị hóc dị vật là ho, sặc sụa, thở hổn hển hoặc kêu không thành tiếng, không thở được, lịm dần, mắt trợn ngược, môi tái, cơ thể tím dần...
Bác sĩ Long cho biết sơ cứu đúng cách là bước quan trọng quyết định thành công trong việc cứu trẻ bị hóc dị vật. Hai phương pháp xử trí khi trẻ bị hóc dị vật
Vỗ lưng và ép ngực với trẻ nhỏ dưới một tuổi
Biện pháp vỗ lưng: Người sơ cứu ngồi hoặc đứng, chân đưa ra phía trước. Đặt trẻ nằm sấp dọc theo mặt trước cẳng tay của người sơ cứu trong tư thế cổ ngửa, đầu thấp rồi vỗ 5 lần (lực vừa phải) vào lưng của trẻ ở vị trí giữa hai xương bả vai. Nếu dị vật chưa thoát ra thì lập tức dùng biện pháp ép ngực.
Biện pháp ép ngực: Lật trẻ nằm ngửa dọc theo cẳng tay trong tư thế cổ ngửa, đầu thấp, dùng 2 ngón trỏ và giữa của bàn tay kia ấn vào điểm giao nhau giữa xương ức và đường nối hai núm vú 5 lần (lực ấn vừa phải). Thực hiện luân phiên 2 biện pháp vỗ lưng và ép ngực cho đến khi dị vật đường thở được tống ra ngoài.
Vỗ lưng và ép bụng với trẻ từ một đến 8 tuổi
Biện pháp vỗ lưng: Người sơ cứu quỳ, cho trẻ đứng, cúi đầu thấp, miệng há ra. Người sơ cứu quỳ một bên trẻ, một tay đỡ ngực, một tay vỗ 5 lần vào lưng trẻ ở vị trí giữa hai xương bả vai, nếu dị vật chưa ra thì phối hợp dùng biện pháp ép bụng.
Biện pháp ép bụng: Cho trẻ đứng, đầu cúi thấp, miệng há ra. Người sơ cứu quỳ ở phía sau trẻ, vòng 2 tay về phía trước bụng của trẻ, một tay người sơ cứu nắm lại như nắm đấm đặt vào vị trí điểm giữa rốn và mũi ức, bàn tay còn lại nắm bọc ra ngoài bàn tay kia cho chặt lại. Sau đó ép bụng đột ngột 5 lần. Nếu dị vật đường thở chưa được tống ra ngoài, cần làm xen kẽ hai biện pháp cho đến khi dị vật được tống ra ngoài.
Cách xử trí trẻ hóc dị vật. Ảnh: V.H
Sau khi làm mọi thao tác trên mà dị vật không bắn ra được, nên nhanh chóng đưa nạn nhân đến bệnh viện gần nhất để bác sĩ tiến hành lấy dị vật, tránh biến chứng nguy hiểm. Không nên cố gắng dùng mẹo, dùng tay để móc ra hoặc vuốt xuôi khi trẻ hóc vì có thể làm dị vật chui sâu vào đường thở, tình trạng trở nên nguy hiểm hơn.
 
 
Hướng dẫn thủ thuật Heimlich sơ cứu hóc dị vật
Hướng dẫn thủ thuật Heimlich sơ cứu người hóc dị vật. 
 
Lê Nga
