TITLE: Tắc ruột bởi khối bã thức ăn lớn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắc ruột, trà sữa, khối bã thức ăn

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ tại Đơn vị Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, ngày 19/8 đã mổ dạ dày, mở ruột bệnh nhân lấy 2 khối bã lổn nhổn vón cục ra ngoài. 
Người này bị đau bụng liên tục, đầy hơi suốt 20 ngày qua. Điều trị ở bệnh viện tuyến huyện bệnh không thuyên giảm nên bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân bị tắc ruột, siêu âm phát hiện các quai ruột giãn to.
Bệnh nhân vốn nghiện trà sữa, thường xuyên bỏ cơm, thói quen ăn uống không khoa học.
Khối bã thức ăn lớn trong dạ dày bệnh nhân. Ảnh: Mai Nguyễn.
Bác sĩ Trần Thanh Tùng, Phó trưởng Đơn vị Ngoại, cho biết, bệnh nhân tắc ruột đến ngày thứ 6, nếu không điều trị kịp thời thì nguy cơ cao bị nhiễm trùng, hoại tử ruột, suy đa tạng.
Bác sĩ khuyến cáo cần ăn chín, uống sôi, hạn chế ăn vặt và uống nước ngọt, nước có ga, trà sữa. 