TITLE: Phát hiện rối loạn nhịp tim trong 10 giây nhờ trí tuệ nhân tạo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Al, trí tuệ nhân tạo, rối loạn nhịp tim, phát hiện sớm, 10 giây

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gần 650.000 kết quả điện tâm đồ của khoảng 181.000 người Mỹ trưởng thành trong hơn 24 năm qua, được AI truy quét. Kết quả cho thấy AI phát hiện những người có nguy cơ mắc bệnh rối loạn nhịp tim chính xác đến khoảng 83%. AI còn có thể tìm ra các dấu hiệu bệnh mà bác sĩ khám không thể nhận ra.
Rối loạn nhịp tim là bệnh khó chẩn đoán và thường bị bỏ qua, theo tiến sĩ Vinay Mehta, Giám đốc Y khoa Điện Sinh lý tim tại Trung tâm Y tế Aurora BayCare, bang Wisconsin, hôm 19/8. Bệnh xuất hiện ở những thời điểm khác nhau trong ngày, diễn tiến khác nhau, ví dụ xảy ra trong 5 phút sáng nay hoặc 2h chiều mai. 
Thông thường, một người bệnh tim sẽ được đo điện tâm đồ, máy ghi lại những thay đổi của dòng điện trong tim. Nếu bệnh không phát tác ở thời điểm đo thì máy không thể phát hiện ra bệnh. Vì vậy, các nhà nghiên cứu sử dụng AI để xem xét hàng trăm nghìn biểu đồ điện tim và tìm ra cách chẩn đoán rối loạn nhịp tim chỉ trong vòng 10 giây. 
Tiến sĩ Vinay cho hay, Al cũng rất tiềm năng để khám sàng lọc các nhóm có nguy cơ cao, chẳng hạn người bị tăng huyết áp, tiểu đường, người từ 65 tuổi trở lên.
"Dùng AI để phát hiện bệnh sớm sẽ là bước ngoặt lớn, có thể ngăn chặn 80% số cơn đột quỵ, cải thiện chất lượng cuộc sống và tuổi thọ con người", tiến sĩ Vinay cho biết. 
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, khoảng 2,7 triệu đến 6,1 triệu người bị rối loạn nhịp tim. Bệnh khiến buồng tim rung lên hoặc đập không đều, từ đó gây suy tim, đông máu, đột quỵ...
Thư Lương (Theo Fox News) 