TITLE: Lá lốt - loại rau chữa nhiều bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lá lốt, chả cuốn lá lốt, công dụng, chữa bệnh, đau nhức xương khớp, ra mồ hôi tay chân, món ăn

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Lá lốt là cây thân thảo sống dai, có tên khoa học là Piper lolot, thuộc họ Hồ tiêu. Cây sinh trưởng và phát triển tốt ở nơi ẩm ướt, do đó thường được trồng bằng cách giâm cành ở nơi ẩm ướt. Đây là loại rau được những bà nội trợ sử dụng để cuốn chả thịt và nhiều món ăn khác.
Lương y Bùi Đắc Sáng cho biết, theo y học cổ truyền, lá lốt có vị nồng, hơi cay, tính ấm, có tác dụng ôn trung (làm ấm bụng), tán hàn (trừ lạnh), hạ khí (đưa khí đi xuống) và chỉ thống (giảm đau), thường được dùng để chữa các chứng đau nhức xương khớp khi trời lạnh, chứng ra nhiều mồ hôi tay chân, mụn nhọt.
Theo y học hiện đại, lá và thân của lá lốt chứa nhiều ancaloit và tinh dầu, thành phần chính là beta-caryophylen. Đây là chất có tác dụng kháng viêm, trị lo âu, trầm cảm hiệu quả.
Món thịt cuốn lá lốt ngon miệng lại nhiều dinh dưỡng. Cách làm như sau: thịt rửa sạch xay nhuyễn, lá lốt cắt cuống rửa sạch để ráo lấy một phần thái chỉ. Đem thịt, lá lốt (thái chỉ) ướp cùng hành, tiêu, gia vị đủ dùng. Trải úp từng lá lên một mặt phẳng (có thể dùng mặt thớt), xúc phần thịt xay vào giữa, cuộn tròn lại, sau đó rán nhỏ lửa với dầu đến khi chín vàng. 
Món thịt bò cuốn lá lốt. 
Bài thuốc từ lá lốt
Lá lốt rửa sạch, đun sôi sau đó để ấm, dùng ngâm hai bàn tay, hai bàn chân trong trường hợp bị ra mồ hôi. Thực hiện buổi tối trước khi đi ngủ và thực hiện liên tục trong nhiều ngày. Có thể cho thêm muối trắng, lá ngải cứu vào nấu cùng để tăng hiệu quả của bài thuốc ngâm chân bằng lá lốt.
Lấy 20 g lá lốt, 12 g thiên niên kiện, 16 g gai tầm xoang sắc với nước, chia uống trong ngày chữa đau nhức xương khớp khi trời lạnh.
Lá lốt có công dụng chữa đau bụng do nhiễm lạnh rất tốt. Bạn có thể lấy 20 g lá lốt tươi rửa sạch, sắc với nước, uống khi còn ấm trước khi ăn tối.
Dùng lá lốt, ngải cứu mỗi vị 20 g, rửa sạch, giã nát, thêm giấm chưng nóng, đắp, chườm nơi đầu gối sưng đau. Mỗi liệu trình kéo dài 10 ngày giúp giảm đau.
Bạn cũng có thể hái một lượng lá lốt vừa đủ, rửa sạch, sắc lấy nước đặc để ngậm súc miệng hàng ngày giúp chắc răng, chữa viêm lợi.
Món ăn giải cảm từ lá lốt như sau: 20 g lá lốt thái nhỏ, gạo vo sạch, hành tây, tỏi, hành hương, 2 g gừng thái mỏng, gia vị nêm. Nấu trong nước, bỏ vào một quả trứng gà, khuấy đều. Sau khi ăn xong món ăn này bạn sẽ đổ nhiều mồ hôi, từ đó sẽ hết cảm.
Lương y Sáng khuyên người đang bị đau dạ dày, táo bón, nóng bức trong người... không nên dùng lá lốt. Tốt nhất trước khi sử dụng nên tham khảo ý kiến của thầy thuốc.
Thúy Quỳnh 