TITLE: Mỹ dùng máy bay rải vắcxin phòng bệnh dại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh dại, vắcxin, vắcxin bệnh dại

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chiến dịch rải vắcxin bằng máy bay trực thăng hoặc máy bay nhỏ có tầm bay thấp, nhằm tạo "hàng rào miễn dịch" phòng ngừa bệnh dại lây lan ở bang Ohio. Bao "mồi", được gọi là ONRAB, bên trong chứa vắcxin bệnh dại, bên ngoài được bao phủ bởi một lớp sáp màu xanh có mùi thơm. Giới chức y tế nói ONRAB không nguy hại đến người và gia súc, vật nuôi trong nhà, tuy nhiên khuyến cáo không để trẻ em tiếp cận với bao đựng vắcxin đồng thời hướng dẫn phương pháp xử lý như rửa tay khi vô tình chạm vào.
Bao chứa vắcxin bệnh dại chỉ lớn hơn đồng xu một chút. Ảnh: NBC4.
Vắcxin được thả xuống vùng đất tập trung nhiều động vật để tiêm chủng cho chúng. ONRAB giống như những miếng mồi thơm ngon sẽ vào bụng con vật giúp chúng có kháng thể chống lại bệnh dại.
Bệnh dại do virus dại gây ra ảnh hưởng đến động vật có vú bao gồm cả con người, 100% tử vong khi đã lên cơn dại. Virus bệnh dại có trong nước bọt của động vật bị nhiễm bệnh, thường gặp ở chó, mèo, gấu mèo, chồn hôi và dơi. Năm 2018, Mỹ phát hiện 12 loài động vật bị nhiễm virus dại biến thể từ gấu mèo. Năm 2019, hai trường hợp gấu mèo khác nhiễm virus tại các quận Ashtabula và Tuscarawas của Ohio.
Vũ Trịnh (Theo NBC4) 