TITLE: Cậu bé không thể tiếp xúc với ánh nắng mặt trời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh tật, dị tật bẩm sinh, ánh sáng mặt trời, bệnh lạ.

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Brody mắc nhiều biến chứng nguy hiểm như dị tật Chiari, khiếm khuyết cấu trúc ở phần não kiểm soát sự cân bằng, theo Viện Y tế Quốc gia (NIH). 
"Tôi không thể đếm được số ca phẫu thuật đã thực hiện kể từ khi con chào đời. Có lẽ con phải dành nửa cuộc đời của mình tại bệnh viện", mẹ của Brody, bà Julia Rubin nói. Ngoài ra, cậu bé còn gặp khó khăn trong việc đi lại, ăn uống và chỉ bắt đầu nói chuyện được gần một năm sau ca phẫu thuật não. 
Lắng nghe câu chuyện và ước muốn được ra ngoài trời của Brody, một tổ chức từ thiện đã quyết định xây dựng lều ngoài trời như sân chơi thu nhỏ. "Đó là điều ước đơn giản nhất, ngọt ngào nhất, chỉ để chơi bên ngoài nhưng cũng là mong muốn nhiều khó khăn nhất mà tôi từng làm", Debbie Artinian nói. 
Debbie và nhóm của cô làm một chiếc lều bên ngoài nhà của Brody. Chiếc lều được thiết kế có thể chịu được các điều kiện thời tiết như gió và tuyết, chặn tia UV, các cửa sổ nhỏ và thấp có thể gỡ xuống nếu cần. Một bên của lều có cảnh biển vì Brody thích bãi biển, nhiều đồ chơi và hồ bơi trẻ em chứa đầy bóng.
Ngôi nhà ngoài trời mới giúp Brody được ra ngoài. Ảnh: GMA
Tháng 6, Brody được tham gia bữa tiệc có sự góp mặt của siêu anh hùng yêu thích, Spider Man, trong chính chiếc lều đặc biệt này như ở ngoài trời. Hiện, cậu bé tận hưởng gần như toàn bộ thời gian "ở ngoài" trong lều. 
"Thật khó để làm cho cuộc sống của con bình thường như bao đứa trẻ khác nhưng chúng tôi cố gắng làm cho nó bình thường nhất có thể", Julia nói về điều ước mà Brody được trao. 
Không gian bên trong chiếc lều giúp Brody vui chơi. Ảnh: GMA
Thùy Anh ( Theo GMA)  