TITLE: Ông cụ qua đời do chẩn đoán muộn ung thư da - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư da, khối u, sau hộp sọ, đau đớn, qua đời, cụ ông Anh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong tang lễ của vợ vào tháng 8/2018, ông George Hobbs ngã bị thương sau đầu, được bác sĩ khâu vết thương. Vài tháng sau, vết thương cứ lớn dần, to lên như quả trứng. Tổng cộng George đến bệnh viện khám ba lần, bác sĩ đều chỉ kê thuốc giảm đau.
George ngày càng đau đớn hơn, khối u cũng ngày càng phát triển, to như quả cam. Nửa năm sau, một bác sĩ ở Bệnh viện Medway Maritime mới chẩn đoán ông bị ung thư da cần phẫu thuật khẩn cấp. Ca mổ của George được lên lịch ngày 5/7, tuy nhiên trên đường đến Bệnh viện Queen Victoria, ông ốm nặng và được trả về nhà.
Ông cụ qua đời ngày 25/7, chưa phẫu thuật hay điều trị ung thư một lần nào. 
Con gái ông chia sẻ: "Trước khi qua đời, bố tôi chỉ nằm trên giường vì quá đau đớn". Sau khi ông mất, cô tìm thấy tờ ghi chú của bố để lại, viết: "Làm ơn hãy giúp tôi". 
Một tuần trước khi mất, George phải ngủ trên một chiếc khăn gấp vì máu chảy quá nhiều. Gia đình gửi khiếu nại đến Ủy ban Lâm sàng Medway và Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh, đến ngày 22/8 vụ việc vẫn đang được điều tra, xem xét.
Khối u ở phía sau đầu cụ ông thực chất là dấu hiệu của ung thư. Ảnh: The Sun
Các chuyên gia cho biết thực tế khối u sau đầu ông cụ là một dấu hiệu cảnh báo ung thư. Bác sĩ khuyến cáo khi thấy có sự thay đổi nốt ruồi, tàn nhang hoặc mảng da bình thường trên cơ thể, bạn cần đến khám tại cơ sở chuyên khoa vì rất có thể đây là dấu hiệu của ung thư da. Ung thư da thường gặp ở những người thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Bệnh có thể biểu hiện dưới dạng một khối u, đôi khi cảm thấy ngứa và chảy máu, không bao giờ lành hoàn toàn, có vảy... 
Người có làn da trắng, bệnh chủ yếu biểu hiện ở mặt, cổ, da đầu hói, cánh tay, mu bàn tay và chân. Ở những người có làn da sẫm màu hoặc đen, ung thư da khả năng ảnh hưởng đến các khu vực ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, bao gồm chân dưới, thân, bộ phận sinh dục hoặc các khu vực đã có sẹo lâu ngày...
Thư Lương (Theo The Sun) 