TITLE: Ngôi làng chỉ toàn người già tại Nhật Bản - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nhật Bản, già hóa dân số, làng Nogoro, toàn người già

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Không có trẻ em, những điểm công cộng ở làng như trường học, trạm xe buýt, các con phố đều im lặng một cách đáng sợ. Ngôi trường cuối cùng tại làng Nagoro đã ngừng hoạt động từ năm 2012. 
Bà Tsukimi Ayano, 69 tuổi, một trong những người còn lại, đã thổi hồn sự sống vào ngôi làng bằng cách tạo những con búp bê có hình dạng, kích cỡ giống người thật, đặt rải rác trên các con phố, cửa tiệm, phòng học. Cảnh tượng khá giống một bộ phim kinh dị. 
"Một vài con búp bê được tạo hình giống hệt những người dân từng sống tại ngôi làng, hoặc những người đã qua đời", bà Tsukimi nói.
Nagoro từng có 300 cư dân sinh sống, hiện chỉ còn 27 người do một số người già qua đời, một số thì rời đi tìm kiếm cơ hội việc làm ở nơi khác. "Tôi tin rằng tình trạng già hóa và suy giảm dân số cũng đang diễn ra ở những khu dân cư khác", bà nói thêm.
Những con búp bê được bà Tsukimi đặt quanh ngôi làng để có sự sống. Ảnh: Channel News Asia
Ngôi làng Nagoro phản ánh rõ nét tình trạng khủng hoảng nhân khẩu, ảnh hưởng đến toàn bộ đất nước Nhật ngày nay. Với tỷ lệ sinh thấp và tuổi thọ cao, dân số Nhật Bản đang giảm trong suốt 10 năm qua, dự kiến sẽ giảm gần một phần ba vào năm 2065. 
Năm 2017, số trẻ em được sinh ra là 900.000, trong khi đó có đến 1,3 triệu người tử vong, ảnh hưởng xấu tới nền kinh tế Nhật. Chính phủ đã có những biện pháp tăng cường lực lượng lao động bằng cách mở cửa rộng cho người lao động nước ngoài, khuyến khích phụ nữ làm việc. 
Dân số Nhật Bản hiện 127 triệu người, giảm khoảng 430.000 người so với năm 2018. Theo Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, đây là tỷ lệ giảm nhiều nhất tại đất nước này kể từ năm 1968.
Chính phủ Nhật đã đưa ra nhiều biện pháp tăng cường tỷ lệ sinh bao gồm miễn phí giáo dục bậc mẫu giáo và tiểu học, mở thêm nhiều trường mẫu giáo, trung tâm giữ trẻ. Song, tỷ lệ sinh vẫn tiếp tục giảm, dẫn đến thiếu hụt lao động tăng mạnh.
Lê Hằng (Theo Channel News Asia) 