TITLE: Bé trai chào đời trong túi ối - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bé sơ sinh, còn nguyên túi ối, đẻ, bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sản phụ Trần Ngọc Trâm, 31 tuổi, được bác sĩ mổ sinh hôm 20/8. Bé trai khỏe mạnh, đủ tháng, trừ tình huống hiếm gặp là bọc ối còn nguyên vẹn bao bọc quanh cơ thể. 
Bé trai chào đời với túi ối vẫn còn nguyên vẹn bao bọc quanh người. Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Đển Uông Bí
Bác sĩ Ngô Xuân Quý, người trực tiếp phẫu thuật cho sản phụ, cho biết thông thường trong quá trình chuyển dạ, túi ối sẽ bị vỡ tự nhiên, kể cả mổ bắt con hay sinh thường. Những em bé chào đời trong túi ối còn nguyên được dân gian gọi là "đẻ bọc điều", rất hiếm gặp.
Sau sinh, sức khỏe của mẹ và em bé đều ổn định.
Thúy Quỳnh 