TITLE: Hai em bé uống nhầm thuốc diệt chuột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc diệt chuột, ngộ độc, uống nhầm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai bé một 6 tuổi, một 7 tuổi, được đưa vào Trung tâm Cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, ngày 16/8. Bố mẹ bé cho biết họ về nhà phát hiện hai con nằm li bì trên giường, giữa nhà có bãi nôn trớ, kiểm tra gác mái thấy mất 2 tuýp thuốc diệt chuột. Biết con đã uống nhầm thuốc chuột, gia đình đưa vào bệnh viện.
Bác sĩ chẩn đoán hai bé bị ngộ độc thuốc diệt chuột, xét nghiệm độc chất để điều trị đúng phác đồ giải độc. Sau 2 ngày, sức khỏe của hai bé đã ổn định, thoát tình trạng nguy kịch.
Lọ thuốc diệt chuột khiến nhiều trẻ em nhầm tưởng là kẹo. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lê Ngọc Duy, phụ trách Trung tâm Cấp cứu và chống độc, cho biết rất nhiều trẻ nhỏ uống nhầm hóa chất chứa trong các chai lọ đựng thực phẩm do tưởng nhầm là kẹo, nước ngọt... Tai nạn ngộ độc thường xảy ra ở trẻ em dưới 6 tuổi. Trẻ ở độ tuổi này bản năng tò mò và khám phá thế giới xung quanh, hay đưa mọi thứ vào miệng, ăn hoặc uống bất cứ thứ gì, nhất là những gì màu sắc sặc sỡ hấp dẫn.
Do đó, người lớn nên cất hóa chất, đồ dùng nguy hiểm ở xa tầm với của trẻ, không dùng chai lọ đồ uống để đựng hóa chất, tránh nhầm lẫn.  
Lê Nga
