TITLE: Bệnh viện Việt Đức lập kỷ lục ghép tạng 15 ca một tuần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép tạng, hiến tạng, bộ trưởng y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
9 tập thể tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, đã được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trao bằng khen trưa 23/8. 
"Bệnh viện thực hiện thành công 15 ca ghép tạng một tuần, lập kỷ lục về năng suất lao động, cống hiến hết mình vì người bệnh", Bộ trưởng Tiến nói. 
Hiện 15 bệnh nhân được ghép tạng ổn định sức khỏe, hai người đã ra viện.
Thăm bệnh nhân 38 tuổi ghép phổi hôm 12/8 đang được chăm sóc tại bệnh viện, Bộ trưởng Tiến mong anh có cuộc sống khỏe mạnh tốt đẹp hơn sau ghép. Anh là người thứ hai được ghép phổi thành công tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. 
Bộ trưởng Y tế thăm bệnh nhân ghép phổi tại Bệnh viện Việt Đức, trưa 23/8. Ảnh: Tuấn Dũng.
Giáo sư Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết hiện bệnh viện không chỉ thực hiện nhiều ca ghép tạng khó, ghép tạng thường quy mà còn hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật ghép tạng, nhất là ghép thận cho y tế cơ sở như Phú Thọ, Thanh Hóa, Nghệ An... Trong 10 năm qua, tại Bệnh viện Việt Đức có 57 người chết não hiến tạng, viện thực hiện 2 ca ghép phổi, 25 ca ghép tim, 54 ca ghép gan và 99 trường hợp ghép thận.
Trung tâm Điều phối Quốc gia về Hiến, ghép Bộ phận cơ thể người, đã giúp điều phối, kết nối giữa các bệnh viện trong cả nước, vận chuyển nội tạng kịp thời để ghép cho người bệnh. Bộ trưởng Tiến cho rằng hiện nhận thức của người dân về vấn đề hiến, ghép tạng đã có chuyển biến tích cực. Nhiều gia đình của người cho chết não và thân nhân đã có sự đồng thuận trong việc hiến tặng mô, tạng cứu người.
Từ ngày 12-18/8, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã thực hiện 10 ca mổ ghép tạng từ người cho chết não (phổi, 2 tim, 3 gan, 4 thận) với hai người hiến đa tạng ở Hà Nội và một ở TP HCM.  Tất cả ca ghép đều kết quả thuận lợi. Bệnh viện cũng thực hiện 5 ca ghép tạng từ người cho sống (một gan, 4 thận), trong thời gian này. 
 