TITLE: Vòng đeo đầu giúp ngủ sâu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngủ sâu, vòng đeo đầu, thiết bị thông minh, thiết bị giúp ngủ ngon

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thiết bị được một công ty điện tử Hà Lan sản xuất, thiết kế giống như một dải buộc đầu với một số cảm biến ở phía trán để đo hoạt động của não bộ và xác định các giai đoạn ngủ của người sử dụng.
Khi phát hiện những dấu hiệu trong cơ thể bao gồm giảm nhịp tim, thở chậm hơn và căng cơ, thiết bị sử dụng thuật toán kích hoạt âm thanh white noise (tiếng ồn trắng giúp ngủ ngon) thông qua tai nghe tích hợp. Âm thanh này sẽ làm tăng biên độ của các sóng não, giúp bạn vào giấc nhanh chóng và ngủ sâu hơn.
Bên cạnh đó, thiết bị được kết nối với một ứng dụng trên điện thoại thông minh giúp theo dõi chất lượng giấc ngủ mỗi đêm của người dùng. Từ những dữ liệu đó, chúng sẽ phân tích và đưa ra lời khuyên để cải thiện chu kỳ ngủ.
Pin của sản phẩm nằm ở phía trước nên sẽ gây chút khó khăn cho những người có thói quen nằm sấp khi ngủ. Ảnh: New Atlats
Theo nhà sản xuất, những âm thanh nhịp nhàng phát ra ở nhiều tần số khác nhau được chứng minh là đủ yên tĩnh khiến thời gian ngủ sâu kéo dài hơn, bạn sẽ không cảm thấy mệt mỏi khi thức dậy vào sáng hôm sau. Khoảng 70% người dùng tham gia nghiên cứu lâm sàng trong hai tuần cho thấy có nhiều tác động tích cực về giấc ngủ sau khi sử dụng thường xuyên. 
Giá thiết bị 399 USD (khoảng 9,4 triệu đồng).
Cẩm Anh (Theo New Atlas) 