TITLE: Gần 2.000 viên sỏi trong túi mật người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi mật, 2.000 viên, kỷ lục, dạ dày, người phụ nữ 60 tuổi, Thái Lan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người phụ nữ này thường xuyên bị táo bón. Phim chụp X-quang tại Bệnh viện Thabo Crown Prince, Nong Khai, cho thấy hàng trăm viên sỏi bên trong túi mật bệnh nhân. Ngày 21/8 các bác sĩ phẫu thuật gắp ra gần 2.000 viên sỏi với các kích cỡ khác nhau. 
Ông Wattana Pareesri, giám đốc bệnh viện nói rằng họ chưa bao giờ gặp trường hợp nào có số lượng sỏi mật nhiều như vậy trước đây.
Gần 2.000 viên sỏi mật được các bác sĩ lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhân Thái Lan. Ảnh: Breaking News
Sỏi mật là những cục rắn hình thành trong túi mật, giống như hạt cát hoặc viên sỏi. Chúng hình thành từ các hóa chất trong mật, gồm cholesterol, hỗn hợp canxi và sắc tố từ các tế bào hồng cầu hoặc kết hợp cả hai. Sỏi mật có liên quan đến chế độ ăn nhiều cholesterol, tổn thương gan hoặc ăn chay. Nhiều người không biết mình có sỏi mật. Ở Anh, 1/10 người trưởng thành bị sỏi mật. Tại Mỹ, khoảng 15% dân số có sỏi mật.
Triệu chứng phổ biến là đau bụng quằn quại, có thể kéo dài đến 8 giờ và dễ bị nhầm lẫn với một cơn đau tim hay dạ dày. Cơn đau xảy ra do túi mật cố gắng loại bỏ sỏi ra ngoài.
Năm 1987, các bác sĩ ở Mỹ đã gắp 23.530 viên sỏi mật cho một phụ nữ 85 tuổi.
Phương Lam (Theo Breaking News) 