TITLE: Bé trai 2 tuổi ngã vào nước sôi bỏng nặng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bỏng nước sôi, bé 2 tuổi, bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, phẫu thuật ghép da

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi sơ cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả, bé được chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, ngày 22/8. Các bác sĩ đã phẫu thuật ghép da toàn bộ vùng cánh cẳng tay, ngực phải cho bé, nẹp cố định tay trái.
Sau điều trị tích cực, hiện sức khỏe của bé đã tạm ổn định. Người nhà cho biết bé bị ngã vào nồi nước sôi. 
Các bác sĩ đang phẫu thuật ghép da cho bé. Ảnh do Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh cung cấp.
Bác sĩ Đỗ Hoàng Việt cho biết với trẻ em, các loại bỏng đều rất nguy hiểm do cơ thể còn non nớt, sức đề kháng kém, da rất dễ bị hoại tử dẫn đến nhiễm trùng máu. Bé chỉ bị bỏng độ 1, độ 2, nhưng trên diện tích khoảng 25% cơ thể là đã nguy hiểm đến tính mạng.
Theo bác sĩ, cách xử trí với nạn nhân bỏng, đầu tiên cách ly nạn nhân ra khỏi tác nhân gây bỏng. Biện pháp duy nhất để hạ nhiệt độ là dội nước sạch với nhiệt độ bình thường lên vùng tổn thương từ 15 đến 20 phút. Sau đó băng vết thương và đưa đến cơ sở y tế để xử trí, đánh giá mức độ tổn thương.
Thúy Quỳnh 