TITLE: Người nhà khâu vết thương cho con bằng chỉ may vá - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: máy cắt cỏ, khâu vểt thương, rách bụng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An tiếp nhận bé hôm 15/8 trong tình trạng bị sốc, mất máu quá nhiều, nhiễm độc, nhiễm khuẩn. Vết thương vùng mạn sườn phải của bé dài khoảng 10 cm đã được gia đình khâu lại bằng loại chỉ dùng để may vá. Trước đó ông nội bé dùng máy cắt cỏ trong vườn, lưỡi dao gãy văng vào bụng cháu nên người nhà tạm dùng kim chỉ may lại thành bụng.
Bác sĩ Đậu Anh Trung, Trưởng khoa Ngoại, cho biết bé bị tổn thương ở 6 vị trí ruột non (hỗng tràng), trong đó có 2 điểm gần như đứt, ổ bụng nhiều máu lẫn dịch ruột. Các bác sĩ đã khâu lại mạc treo đại tràng và cắt phần ruột có tổn thương, nối ruột, xử trí rút phần chỉ sinh hoạt người nhà dùng khâu bụng bé.
Một tuần sau mổ, sức khỏe của bé đã ổn, đang điều trị tại khoa Hồi sức Ngoại.
Bệnh nhi đang được điều trị tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Ảnh: Trần Hiền.
Bác sĩ Trung chia sẻ cách người nhà xử trí vết thương của bé cho thấy ở vùng sâu xa người dân còn hạn chế về kiến thức chăm sóc sức khỏe. Trong tình huống này, bác sĩ khuyên gia đình nên dùng khăn sạch, quần áo sạch để băng vết thương lại rồi đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất. Các nhân viên y tế sẽ có cách xử lý ban đầu vết thương phù hợp nhất cho trẻ trước khi chuyển đến bệnh viện chuyên khoa. Dùng chỉ may vá tự khâu vết thương trong điều kiện không vô trùng, thiếu chuyên môn dễ dẫn đến nhiễm khuẩn, đau đớn cho người bệnh và phát sinh những tai biến khó lường.  
Thu Hiền
