TITLE: 5 liệu pháp chống đổ mồ hôi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mồ hôi, liệu pháp thiên nhiên, tinh dầu, banking soda, hôi nách

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tinh dầu sả hồng (palmarosa) thành phần chính là hoạt chất cmyrcene, linalool, geraniol, limonene... có tác dụng điều hòa quá trình tiết mồ hôi của cơ thế, hỗ trợ se khít lỗ chân lông, kháng nấm và kháng khuẩn.
Mỗi sáng, bạn bôi một giọt tinh dầu palmarosa vào nách, nếp gấp da, lòng bàn chân... nơi thường đổ mồ hôi. Không dùng trực tiếp tinh dầu sả hồng có nồng độ chiết xuất nguyên chất cao vì có thể bị bỏng. Phụ nữ mang thai cũng không nên dùng loại tinh dầu này.
Dầu dừa cũng rất hữu ích bởi chứa axit linoleic, giàu axit lauric, chống lại vi khuẩn gây mùi mồ hôi. Ưu điểm của dầu dừa là lỏng, mướt dễ massage trên da và mùi hương dịu nhẹ. Cách dùng: Lấy một ít dầu dừa thoa trực tiếp nơi đổ mồ hôi và massage nhẹ. 
Tinh dầu dừa vừa ngăn mồ hôi, vừa mang lại hương thơm tự nhiên. Ảnh: MSN
Bạn cũng có thể sử dụng baking soda (muối nở) để ngăn chặn mồ hôi tiết trên cơ thể. Thành phần chính của baking soda là natri bicarbonat, còn có tác dụng kháng khuẩn, ngăn vi khuẩn phát triển.
Mỗi buổi sáng bôi một ít muối lên nách hoặc chuẩn bị hỗn hợp chống mồ hôi bằng cách đổ một muỗng canh nước vào bát với một ít baking soda, thích thì thêm vài giọt tinh dầu sả và thoa lên phần đổ mồ hôi. Phương pháp này hiệu quả và không tốn nhiều chi phí. 
Nha đam giàu vitamin như vitamin A, C, E, chất sapomin... công dụng giữ ẩm, thanh lọc cơ thể, trị đổ mồ hôi, giúp se khít lỗ chân lông và ngăn ngừa vi khuẩn phát triển. Sử dụng bằng cách bôi trực tiếp vào cơ thể ở những nơi ra mồ hôi. 
Cây xô thơm cũng có thể giúp cơ thể ngăn đổ mồ hôi và ngừa vi khuẩn nhờ các hợp chất tanin, apigein và luteotin. Dùng một nắm nhỏ xô thơm pha cùng nước sôi ngâm tầm 7-10 phút, thêm một vài lát chanh hoặc cam tùy khẩu vị.
Ngọc Quỳnh (Theo Ma-grande-taille) 