TITLE: Bệnh nhân ở Huế hồi phục sau ca ghép tim - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bệnh viện Trung ương Huế, ghép tim, bệnh nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ca ghép tim diễn ra chiều 15/8 tại Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Trung ương Huế. Trái tim được một người chết não ở Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) hiến tặng. Một nhóm bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã vận chuyển trái tim vào Huế bằng đường hàng không.  
Các bác sĩ vận chuyển tim từ Hà Nội vào Huế. Ảnh: Nhật Tân
Bệnh nhân sau ghép tim được theo dõi tại phòng Hồi sức tim mạch chăm sóc và hồi sức tích cực. Đêm đầu tiên sau ghép tim, các thông số huyết động của bệnh nhân hoàn toàn ổn định, chức năng trái tim ghép hoạt động tốt với phân xuất tống máu 62%, các chỉ số sinh hóa và huyết học trong giới hạn bình thường.
Ngày 22/8, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, tự thở tốt, có thể vận động nhẹ tại giường và tự ăn uống được. Trái tim mới đã ổn định trong ngực người ghép. 
Bệnh nhân hồi phục sớm sau ca phẫu thuật. Ảnh: Nhật Tân
Giáo sư, tiến sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, đây là ca ghép tim xuyên Việt thứ 5 thực hiện thành công tại bệnh viện. Phẫu thuật ghép tim đã trở thành kỹ thuật thường quy tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Võ Thạnh 