TITLE: Đàn ông có thể 'ngửi' được khả năng sinh sản của phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đàn ông, ngửi, mùi cơ thể, phụ nữ, khả năng sinh sản

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Các nhà khoa học từ Đại học Zurich, Thụy Sỹ, đã yêu cầu một nhóm nam giới xếp hạng và đánh giá mùi cơ thể của 28 phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Trước đó, những phụ nữ này đã được kiểm tra mức độ hormone sinh sản, gồm hormone estradiol, progesterone, testosterone và cortisol.
Estradiol là hormone steroid estrogen, hormone sinh dục nữ chính, liên quan đến việc điều hòa chu kỳ sinh sản nữ và kinh nguyệt. Còn testosterone tuy cao hơn ở nam giới nhưng nó cũng là hormone giúp phụ nữ tăng ham muốn. Progesterone duy trì niêm mạc tử cung để chuẩn bị cho sự kết dính của trứng được thụ tinh. Nếu sự rụng trứng không xảy ra, nồng độ progesterone giảm và lớp niêm mạc bong dẫn đến kỳ kinh nguyệt. Cuối cùng, cortisol là "hormone gây căng thẳng". Cảm giác không hạnh phúc, bất mãn hay đau khổ sẽ là ảnh hưởng đến cơ hội thụ thai của người phụ nữ.
Kết quả cho thấy tất cả người đàn ông đồng ý rằng mùi hấp dẫn nhất tỏa ra từ những phụ nữ có mức estrogen cao nhất. Đáng ngạc nhiên là nam giới cũng bị thu hút bởi phụ nữ sản xuất lượng progesterone thấp, mặc dù nó có liên quan đến khả năng sinh sản.
Nồng độ estradiol và progesterone là dấu hiệu khả năng sinh sản của phụ nữ. Vì thế các nhà nghiên cứu cho rằng mùi cơ thể có liên quan đến sức khỏe sinh sản của phụ nữ, mà nam giới có thể cảm nhận qua mùi.
Kết quả này được trình bày tại hội nghị 50 năm về tâm lý học tâm thần ở Milan vào ngày 24/8. 
Phương Lam (Theo MSN) 