TITLE: Gần 30.000 người đăng ký hiến mô tạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đăng ký hiến tạng, hiến mô tạng, ghép tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đến tháng 8, cả nước đã có gần 30.000 người đăng ký hiến mô, tạng và hơn 4.500 người được ghép tạng, hồi sinh. Thông tin được ông Trịnh Hồng Sơn, Giám đốc Trung tâm Điều phối Quốc gia về Ghép bộ phận Cơ thể người, cho biết tại lễ phát động cuộc thi viết "Trao tặng yêu thương - Nối dài sự sống" ngày 22/8.
Nhiều tạng hiến được vận chuyển bằng máy bay từ Bắc vào Nam hoặc ngược lại, để ghép cho những bệnh nhân phù hợp. Từ đầu năm đến nay, Trung tâm Điều phối Quốc gia về Ghép bộ phận Cơ thể người, đã thực hiện 6 ca vận chuyển tạng đi liên tỉnh để ghép cho bệnh nhân. 
Bệnh nhân được ghép phổi tại Bệnh viện Việt Đức, ngày 12/8. Ảnh: Kim Oanh.
Năm 2014, chỉ có hơn 200 người đăng ký hiến tặng mô, tạng, chủ yếu là cán bộ của trung tâm điều phối ghép tạng và một số y bác sĩ. Năm 2017, số đăng ký hiến tặng lên tới 12.000 người. Tuy nhiên do quan niệm truyền thống của người phương Đông về "thân thể khi chết phải trọn vẹn" nên việc vận động hiến tạng còn gặp nhiều khó khăn.
"Dân số Việt Nam hơn 96 triệu người, có 30.000 người đăng ký hiến tạng là quá ít so với số bệnh nhân cần ghép", ông Sơn nói.
Ghép tạng là một trong 10 phát minh vĩ đại nhất của nhân loại trong thế kỷ 20, cứu sống người bệnh giai đoạn cuối. Ở Việt Nam, hàng chục nghìn người đang chờ chết mỗi năm vì thiếu tạng ghép.
Cuộc thi viết "Trao tặng yêu thương - Nối dài sự sống" từ ngày 25/8 đến 31/10, do Trung tâm ghép tạng Quốc gia tổ chức, mục đích giúp người dân hiểu thêm về hiến, ghép tạng. Địa chỉ gửi bài dự thi: Phòng 230, nhà C2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, hoặc email: gheptang@vncchot.com.
 