TITLE: Sản phụ suýt chết do viêm ruột thừa sau sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm ruột thừa, sản phụ viêm ruột thừa, hậu sản, đau bụng hậu sản

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân nhập viện ngày 14/8 trong tình trạng vật vã lơ mơ, thở nhanh, huyết áp không đo được, bụng trướng. Xét nghiệm máu cho thấy nhiễm trùng, thiếu máu, cô đặc máu, rối loạn điện giải. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân sốc nhiễm khuẩn do viêm phúc mạc trên nền hậu sản ngày thứ 9.
Bác sĩ Nguyễn Văn Ngãi, Phó Giám đốc, Bệnh viện Sản Nhi An Giang, cho biết các bác sĩ nhanh chóng xử trí hồi sức chống sốc, chuyển bệnh nhân vào phòng mổ vừa gây mê phẫu thuật vừa hồi sức tích cực. Kíp mổ ghi nhận quai ruột bệnh nhân giãn, dính nhau khắp ổ bụng, hút ra 4 lít mủ trắng đục, mùi thối.
Sau mổ bệnh nhân được hồi sức tích cực, thở máy hỗ trợ, bù nước, điện giải, kháng sinh, vật lý trị liệu... Ngày 22/8, bệnh nhân ổn định sức khỏe, đã ăn uống được.
Theo bác sĩ Ngãi, bệnh nhân bị viêm ruột thừa nhưng phát hiện trễ gây viêm phúc mạc toàn thể và sốc nhiễm trùng nặng, ảnh hưởng đến phần phụ buồng trứng. 
Sản phụ mang thai ba tháng cuối và những ngày đầu hậu sản do sức đề kháng yếu, tử cung to làm vị trí viêm ruột thừa bị thay đổi dễ gây viêm. Cơn đau viêm ruột thừa trùng với cơn đau tử cung và ê ẩm vùng chậu, tầng sinh môn sau sinh, nên khi phát hiện thì đã quá trễ. Sản phụ sau sinh cần tái khám theo hẹn và khám khi có những triệu chứng đau bụng, thay đổi bất thường kéo dài. 
Lê Phương
