TITLE: Xổ ra con sán dài hơn 2 mét - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Giun sán, sán dây, nhiễm sán dây, ký sinh trùng, đau bụng, an toàn vệ sinh thực phẩm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân điều trị tại Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An, giữa tháng 8. Bác sĩ xác nhận "vật thể lạ" trong cơ thể anh chính là đốt sán. Sau 3 ngày uống thuốc xổ, một con sán dài hơn 2 mét bị đẩy ra ngoài.
Bác sĩ cho rằng bệnh nhân nhiễm sán do uống nước nhiễm bẩn hoặc ăn phải rau sống có trứng sán.
Một đốt sán từ cơ thể rụng ra ngoài có chứa rất nhiều trứng, bám vào rau quả cây cỏ hoặc nhiễm trong thịt sống. Người ăn phải, ấu trùng sán chui vào thành ruột, đi xuống dạ dày và bám vào thành ruột hút dinh dưỡng. Ấu trùng nở thành sán ký sinh trong cơ thể, trưởng thành, đốt sán dài quá sẽ rụng theo phân ra ngoài và tiếp tục sinh sôi.
Để tránh bị nhiễm sán, bác sĩ khuyến cáo nên ăn chín uống sôi. Rửa rau sống nhiều lần dưới vòi nước, ngâm bằng nước muối trước khi sử dụng. Rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh. Trường hợp có triệu chứng đau bụng, rối loạn tiêu hóa, đi ngoài ra đốt sán... cần đến cơ sở y tế để kiểm tra.
Thúy Quỳnh 