TITLE: Mông hoại tử sau tiêm silicon lỏng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hoại tử mông, silicon, nâng mông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa đến Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, ngày 19/8, cùng với chai dung dịch lỏng không rõ nhãn mác tại một cơ sở thẩm mỹ. Bệnh nhân cho biết sau khi bơm silicon lỏng một ngày tại một cơ sở thẩm mỹ, mông của chị có hiện tượng căng cứng, tấy đỏ, khó chịu. Chai dung dịch bệnh nhân mang theo chính là loại được cơ sở thẩm mỹ dùng bơm mông cho chị.
Bác sĩ Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình chẩn đoán bệnh nhân bị hoại tử diện rộng da, mô mỡ vùng tiêm, viêm lan tỏa bẹn đùi. Bệnh nhân được mổ nạo vét ra khoảng 2.500 cc tổ chức hoại tử và dịch mủ.
"Sau mổ, mông của bệnh nhân chắc chắn sẽ bị biến dạng", bác sĩ Vũ Ngọc Lâm, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình, nói.
Theo bác sĩ Lâm, silicon lỏng thường được gọi là mỡ nhân tạo, trước đây thường được dùng để bơm đầy các khoảng khuyết dưới da, dùng trong phẫu thuật thẩm mỹ. Từ năm 1965, người ta đã bắt đầu đã nhận ra những biến chứng nguy hiểm của việc bơm silicon lỏng vào cơ thể người, đặc trưng là sự xuất hiện của các u hạt. 
Năm 1991, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) liệt silicon lỏng vào danh sách cấm sử dụng. Năm 1995, Bộ Y tế Việt Nam đã cấm tiêm silicon trực tiếp vào các bộ phận của cơ thể. Song, hiện nay vẫn có tình trạng một số cơ sở làm đẹp "chui" sử dụng silicon công nghiệp - chất tuyệt đối không được sử dụng trên người thành chất làm đầy.
"Silicon lỏng tiêm vào cơ thể dễ gây ra biến chứng tắc mạch, máu không đủ để nuôi dưỡng bộ phận được tiêm vào như mắt, môi, mũi dễ gây ra hoại tử những bộ phận đó, có thể tử vong", bác sĩ Lâm nói. 
Lê Nga
