TITLE: Trung Quốc có thêm 5,4 triệu người khi bỏ chính sách một con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Trung Quốc, dân số, từ bỏ chính sách một con, chính sách hai con, dân số già, dân số Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chính sách hai con của Trung Quốc  được công bố vào tháng 10/2015 nhằm cải thiện tình trạng già hóa dân số và lực lượng lao động suy giảm. Mục tiêu hướng đến khoảng 90 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đã có con được phép sinh con thứ hai.
Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Trung Quốc và Mỹ đã phân tích dữ liệu quốc gia để đánh giá tác động của chính sách đối với đời sống xã hội. Theo kết quả ban đầu công bố cuối tuần qua, số liệu nghiên cứu ghi nhận ở hai giai đoạn. Giai đoạn đầu từ tháng 10/2015 đến tháng 6/2016 và giai đoạn hai từ tháng 7/2016 đến 12/2017. Thời gian này, Trung Quốc có trên 67,8 triệu ca sinh tại 28 trong tổng số 31 tỉnh, tỷ lệ trung bình 1,41 triệu ca sinh mỗi tháng. 
Ước tính có 5,4 triệu ca sinh thêm do chính sách mới trong 18 tháng đầu tiên có hiệu lực, ít hơn nhiều so với mục tiêu 20 triệu ca sinh thêm hàng năm. Tuy nhiên số ca sinh ở những bà mẹ lớn tuổi, tính từ 35 tuổi trở lên, tăng thêm 59%.
Đây là nghiên cứu đầu tiên sử dụng dữ liệu quốc gia để ước tính tác động của thay đổi chính sách, cho thấy tỷ lệ sinh tăng nhưng không nhiều như các nhà hoạch định chính sách hy vọng. Số lượng ca sinh giảm dần vào cuối thời gian nghiên cứu cũng đặt ra vấn đề về sự duy trì lâu dài tác động của chính sách.
Ảnh: The Journal.ie
Số lượng các ca sinh mổ giảm nhẹ, báo hiệu một xu hướng sinh nở thuận lợi ở những phụ nữ sinh con lần đầu. Dữ liệu không ghi nhận sự gia tăng các ca sinh non, nhưng các nhà nghiên cứu cho rằng cần tăng cường sự theo dõi và đảm bảo sức khỏe của những bà mẹ lớn tuổi sinh con thứ hai.
Nhóm nghiên cứu tiếp tục phân tích các biện pháp thay đổi về tỷ lệ sinh và đặc điểm sinh liên quan đến sức khỏe, hướng đến thay đổi chính sách. 
Khổng Hồng (Theo Sciencedaily) 