TITLE: Hết động kinh sau mổ cắt thùy não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: động kinh, động kinh kháng trị, xơ chai hồi hải mã, thuỳ thái dương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Yến bị động kinh từ năm 15 tuổi, điều trị nhiều nơi với nhiều loại thuốc nhưng đáp ứng kém. Chị phải chịu đựng 4-6 cơn động kinh mỗi tháng, có ngày 1-2 cơn. Khám tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, các bác sĩ nội thần kinh thực hiện các điện não video 24 giờ, ghi nhận ổ động kinh có nguồn gốc từ thái dương bên phải của bệnh nhân. MRI sọ não ghi nhận thương tổn xơ chai hồi hải mã bên phải.
Các bác sĩ hội chẩn, quyết định phẫu thuật cắt hồi thái dương trước bên phải. Ngày 12/8 tiến sĩ Phạm Anh Tuấn, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cùng ê kíp tiến hành ca mổ kéo dài hơn 4 giờ dưới sự hỗ trợ của hệ thống định vị, kính hiển vi phẫu thuật. 
Sau phẫu thuật, chị Yến hồi phục tốt, không còn xuất hiện các cơn động kinh. "Tôi cảm thấy cơ thể khỏe khoắn, không còn cảm giác nặng đầu như trước", chị Yến nói. Ngày 26/8 chị Yến xuất viện. 
Chị Yến được bác sĩ Tuấn kiểm tra sức khỏe trước khi xuất viện ngày 26/8. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Tuấn, phẫu thuật cắt hồi thái dương trước được nhiều trung tâm phẫu thuật thần kinh trên thế giới áp dụng. 80-90% bệnh nhân sau phẫu thuật đã hết động kinh. Đây là hướng điều trị hiệu quả cho các trường hợp động kinh kháng thuốc.
"Phương pháp này đòi hỏi sự phối hợp giữa bác sĩ nội thần kinh và ngoại thần kinh tìm nguyên nhân, xác định vùng não gây động kinh để có xử trí phù hợp", bác sĩ Tuấn nói. Không phải dạng động kinh nào bệnh nhân cũng có thể phẫu thuật. 
Bác sĩ Trần Trung Thành, Trưởng Khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, cho biết động kinh thái dương là một trong những loại động kinh thường gặp ở người lớn, bắt đầu tạithùy thái dương của não, nơi xử lý cảm xúc và rất quan trọng đối với trí nhớ tức thời. Người bị động kinh thùy thái dương được điều trị bằng thuốc. Một số người không đáp ứng với thuốc, có thể lựa chọn phẫu thuật. 
Lê Phương
