TITLE: Hơn 350 cụ già được tư vấn sức khỏe miễn phí từ NutiFood - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: NutiFood, Ngày hội chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, sản phẩm dinh dưỡng EnPlus Diamond

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
NutiFood vừa đồng hành cùng chương trình "Ngày hội chăm sóc sức khỏe người cao tuổi" với các hoạt động kiểm tra sức khỏe cũng như tư vấn dinh dưỡng dành cho các cụ già, tại Trung tâm Văn hóa huyện Bình Chánh, TP HCM.
Hơn 350 cụ già được các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng thuộc Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood đo chiều cao, cân nặng, mỡ máu, mật độ xương bằng các thiết bị y tế hiện đại. Từ những kết quả đo đạc được, các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng NutiFood tư vấn cách ăn uống, sinh hoạt, ngủ nghỉ, giải đáp cặn kẽ câu hỏi để các cụ duy trì sức khỏe. Sau quá trình thăm khám, trả lời những thắc mắc và tư vấn, các bác sĩ nhận thấy tình trạng phổ biến ở người cao tuổi đang là loãng xương, thiếu canxi, ăn ngủ kém.
Đồng diễn dưỡng sinh mở màn cho "Ngày hội chăm sóc sức khỏe người cao tuổi".
Theo bác sĩ CKI - Nguyễn Thị Ngọc Hương, Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood, tuổi thọ trung bình của người Việt Nam tăng khá nhiều so với trước đây, hiện tại, con số này là 73,5 tuổi và tốc độ già hoá dân số Việt Nam đang thuộc hàng cao nhất thế giới. Vì vậy, mọi người cần có chế độ dinh dưỡng đúng và đủ để cải thiện sức khoẻ. Muốn đạt được điều này, người Việt cần sự thay đổi về lối sống như có một chế độ ăn uống hợp lý để duy trì cân nặng lý tưởng, tránh sử dụng các chất kích thích, luyện tập 30 - 60 phút mỗi ngày, ngủ đủ giấc và sống có mục đích.
Bà Thúy Hoa, 66 tuổi, ngụ tại Tân Túc, huyện Bình Chánh chia sẻ người cao tuổi không có nhiều sân chơi, lâu mới có một ngày hội để giao lưu. Các bác sĩ tư vấn sức khỏe rất nhiệt tình và cụ còn được hiểu rõ hơn những thông tin hữu ích về chỉ số loãng xương hay mỡ máu. 
NutiFood cũng dành nhiều phần quà cho các cụ cao niên có hoàn cảnh khó khăn
NutiFood là một trong những công ty tiên phong về ngành hàng sữa đặc trị dành cho người cao tuổi, gồm các sản phẩm từ trung cấp đến cao cấp, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng, chăm sóc sức khoẻ ngày càng tăng của nhóm người tiêu dùng này. Hiểu được tầm quan trọng của dinh dưỡng trong chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi nên vừa qua NutiFood cho ra đời dòng sản phẩm Kim Cương, với thông điệp "Vì sức khỏe chính là viên kim cương quý giá nhất" gồm các sản phẩm EnPlus Diamond, Diabet Care Diamond và NuCalci Diamond ở cả hai dạng sữa bột và sữa bột pha sẵn, tiện lợi cho việc sử dụng hằng ngày.
Hoạt động đo loãng xương và đo mỡ máu bằng thiết bị y tế hiện đại được các cụ cao niên rất ủng hộ.
Trong nhóm này, EnPlus Diamond là sản phẩm dinh dưỡng đặc chế dành cho người cao tuổi, ăn uống kém, người bệnh cần phục hồi sức khoẻ. Đây là sản phẩm sữa bột bổ sung dược liệu quý đông trùng hạ thảo giúp hỗ trợ sức khoẻ tuổi già như bồi bổ - chống suy nhược cơ thể, giúp ăn ngon, ngủ ngon. Ngoài ra, hợp chất MUFA, PUFA có lợi cho hệ tim mạch, MCT hỗ trợ hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, ngăn ngừa táo bón. Sản phẩm EnPlus Diamond nay có chai sữa bột pha sẵn 237ml thơm ngon, thuận tiện cho việc sử dụng hằng ngày.
Bên cạnh đó, NuCalci Diamond hỗ trợ sức khỏe cơ xương, bảo vệ sụn khớp với công thức Bone Nutrion có bổ sung glucosamine và collagen giúp xương chắc khoẻ và cải thiện làn da. DiabetCare Diamond là dòng sản phẩm dành cho người đái tháo đường và tiền đái tháo đường có chỉ số đường huyết thấp  GI = 26.9, hỗ trợ ổn định đường huyết.
Hải My
Những năm vừa qua, NutiFood liên tiếp đạt nhiều bước tiến quan trọng trong chiến lược vươn ra thế giới. Tháng 1/2018, doanh nghiệp được cấp chứng nhận từ FDA và ký hợp tác với Delori để xuất khẩu sản phẩm đặc trị Pedia Plus vào thị trường Mỹ. Tháng 11 cùng năm, công ty hợp tác với Tập đoàn BASF (Đức) đưa nguồn dinh dưỡng tiên tiến HMO vào sữa dinh dưỡng trẻ em.
Bước sang năm 2019, vào ngày 10/1, liên doanh Asahi-NutiFood được thành lập nhằm tận dụng thế mạnh của hai bên để đưa các sản phẩm dinh dưỡng trẻ em chuẩn Nhật vào thị trường Việt Nam. Cuối tháng 5, công ty vận hành nhà máy sữa 20 triệu USD tại Thuỵ Điển. Vào ngày 12/6, NutiFood đã xuất khẩu hơn 2 triệu sản phẩm sữa chua uống tiệt trùng đóng chai với nhiều hương vị cam, dâu, xoài... sang thị trường Mỹ. Doanh nghiệp còn liên doanh với các tập đoàn Nhật, Mỹ để đưa sản phẩm ra thị trường quốc tế.
 