TITLE: Bệnh nhân gan nổi tiếng nước Mỹ chết trong lúc phẫu thuật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh gan, Mỹ, cộng đồng bệnh nhân mắc bệnh gan

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Erika, 39 tuổi, chiến đấu hơn một năm qua với bệnh ung thư và những lời từ chối từ công ty bảo hiểm. Cuộc chiến của Erika lay động hàng triệu trái tim người Mỹ, những người đã động viên và lan tỏa câu chuyện về ý chí kiên cường và khát vọng sống của cô.  
Bà mẹ hai con phát hiện ung thư trực tràng 5 năm trước và trải qua 70 đợt hóa trị. Một lần phẫu thuật đốt u bằng nhiệt cao tần thất bại, gan của cô bị thủng, bác sĩ chỉ định ghép gan. Tuy nhiên trong một năm rưỡi qua, công ty bảo hiểm sức khỏe của Erika từ chối chi trả cho ca ghép với lý do "phương pháp điều trị không cho dẫn đến khả năng bệnh nhân sẽ hồi phục".
Erika gửi đơn xin được chi trả phẫu thuật ghép gan tới công ty bảo hiểm một lần nữa, nhưng bị từ chối. Sau đó, Erika gửi đơn trực tiếp tới David Wichmann, Giám đốc điều hành UnitedHealth, khiếu nại về việc công ty bảo hiểm không giải quyết trường hợp của mình. Sau 4 tháng trì hoãn, bảo hiểm đồng ý trả chi phí ghép gan cho cô.
Trong danh sách những người được ưu tiên nhận nội tạng hiến tặng, điểm các chỉ số sức khỏe của Erika là 23, trong khi điểm trung bình bệnh nhân cần đạt để được ghép nội tạng là 30. Cô tiếp tục bị xếp vào danh sách chờ trong khi sức khỏe ngày càng kém đi.
Hai tuần trước, Erika viết trên Twitter: "Tôi vẫn chờ đợi, nhưng thời gian đang cạn dần".
Cuối cùng, tin vui đến vào chiều thứ năm tuần trước: có một lá gan phù hợp và sẵn sàng cho Erika. 
Trong niềm phấn chấn, các bác sĩ hối hả làm các bước chuẩn bị cho cuộc mổ.   
Erika Zak. Ảnh: Oregon Health & Science University. 
Tuy nhiên Erika không qua khỏi. Cô chết vào sáng sớm ngày thứ sáu trong lúc phẫu thuật, bác sĩ cùng gia đình Erika thông báo. 
Thomas Nealon, Chủ tịch và giám đốc điều hành Quỹ Gan Mỹ, cho rằng cuộc chiến và ý chí sinh tồn của Erika nhằm nhận được sự chăm sóc tốt nhất có thể, đã truyền cảm hứng cho những người bệnh gan tại Mỹ theo cách ông "chưa từng thấy trước đó". Hàng nghìn người đã đề nghị được giúp đỡ Erika.
"Chờ đợi và không thể kiểm soát quá trình điều trị khiến nhiều bệnh nhân cùng gia đình trải qua nhiều nỗi đau cũng như áp lực. Tôi hy vọng không còn trường hợp Erika Zaks thứ hai nữa", ông Nealon nói.
Thu Hương (Theo CNN) 