TITLE: Cô gái bị chó cắn mất mũi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, mất mũi, mất răng, khuôn mặt, tự ti, yêu chó

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi bị chó cắn vào năm 2017, mọi người nhìn khuôn mặt Gabrielle Myers bằng ánh mắt sợ hãi. Cô đã phải trải qua bảy cuộc phẫu thuật để sửa mặt trong suốt hai năm qua, thế nhưng khuôn mặt không thể trở lại như ban đầu. Mặc cho những khó khăn đó, cô vẫn luôn yêu chó. "Những chú chó đã luôn ở bên cạnh giúp đỡ tôi trải qua những ngày đau khổ nhất", cô nói. Gabrielle vẫn đang làm việc trong một tiệm chăm sóc thú cưng.
"Trong một buổi sinh nhật người bạn, tôi rất háo hức gặp chú chó pit bull tên Caine mà cậu ấy mới nuôi. Tôi rất thích giống chó này dù ở Anh và một số khu vực ở Mỹ, chúng bị cấm vì rất nguy hiểm", Gabrielle nhớ lại năm ấy.
Lúc Gabrielle chuẩn bị rời đi là khoảng một giờ sáng. Khi cô đến gần và ôm một chú chó Caine thì chú chó Clyde chạy lại. Chú chó này cũng là của người bạn cô. Gabrielle tưởng nó cũng muốn ôm cô tạm biệt, nhưng không. Clyde bất ngờ nhảy chồm vào và cắn lên mặt Gabrielle, từ trán đến tận cằm. 
Cô dùng hết sức bình sinh hét lên trong sợ hãi, chú chó mới buông ra, nhưng lúc đó khuôn mặt đã bị thương nghiêm trọng, máu chảy nhiều. "Khoảnh khắc chạm lên mặt mình, tôi thấy chỗ mũi trống hoác", cô nói.
Gabrielle gọi bạn bè tìm mũi để đặt vào đá lạnh để mang đến bệnh viện ghép lại. "Lúc đó tôi lê bước vào phòng và cảm thấy mình sắp ngã khuỵu mất. Tôi nghĩ mình sắp chết", cô kể lại. 
Mũi Gabrielle sau khi bị chó cắn. Ảnh: The Sun
Vết thương quá nặng nên Gabrielle được chuyển đến Bệnh viện St Vincent’s ở Indianapolis bằng máy bay. Các bác sĩ lập tức đưa cô vào phòng phẫu thuật cấp cứu. Vì cô có uống rượu nên bác sĩ không thể gây mê thường. "Lúc đó tôi càng sợ hãi hơn", cô nói. Mãi về sau cô mới được gây mê và trải qua ca phẫu thuật. 
Hai ngày sau, Gabrielle tỉnh lại. "Khi thấy chị gái mình đang ngồi bên giường bệnh, tôi rất mừng khi nhận ra rằng mình đã sống sót sau đợt tấn công", cô nói. Các bác sĩ thông báo họ không thể khâu lại mũi cho cô vì máu không thể lưu thông qua nữa. "Đó là lúc tôi cực kỳ tuyệt vọng và dần ý thức được chuyện gì đang xảy ra".
Không chỉ mất mũi, đầu Gabrielle bị quấn băng và nướu bị rách, rụng hết răng. "Tôi bật khóc khi nhìn mình trong gương, chỉ muốn chết quách đi", cô nghẹn ngào. 
Dần dần, cô hồi phục và bắt đầu vệ sinh vết thương hằng ngày để tránh nhiễm trùng. Nhiều tháng liền, Gabrielle không dám bước chân ra khỏi nhà. Hai chú chó cô nuôi vẫn thường xuyên nô đùa. Từ đó suốt hai năm, mọi người nhìn Gabrielle bằng ánh mắt kinh dị. Sau bảy ca phẫu thuật chỉnh hình trong hai năm, khuôn mặt của Gabrielle đã cải thiện hơn dù không thể trở lại vẹn nguyên. 
"Một thời gian dài, tôi thấy vô cùng bơ vơ, lạc lõng. Tuy nhiên, những chú chó luôn bên cạnh tôi như một niềm an ủi, động viên. Tôi không biết mình sẽ ra sao nếu không có chúng", cô chia sẻ. 
Gabrielle vẫn luôn yêu thương những chú chó của mình sau sự cố. Ảnh: The Sun
Còn chú chó Clyde, sau khi bị cách ly 10 ngày, nó đã được thả ra. "Nó tấn công chỉ vì nó ghen tỵ khi tôi chú ý đến chú chó khác, tôi không thể trách nó, cũng không thể vì thế mà ghét bỏ loài chó", cô nói. Hàng ngày cô vẫn dậy chăm sóc những chú chó của mình mỗi sáng. Hiện giờ, Gabrielle đang làm việc ở một cửa hàng thú cưng. Tuy khuôn mặt không thể vẹn nguyên như xưa nhưng cô đã tự tin hơn rất nhiều. "Những chú chó là mục đích sống của tôi", cô nói. 
Thư Lương (Theo The Sun) 