TITLE: Bác sĩ 90 tuổi giúp người cai nghiện rượu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ 90 tuổi, Canada, giúp đỡ, cai nghiện, nghiện rượu, nghiện ma túy, thuốc lá, bệnh nhân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
42 năm qua kể từ khi Ildebert Huard từ bỏ rượu, trở thành một bác sĩ giỏi ở Quebec, Canada, và sống một cuộc đời khỏe mạnh.
"Tôi tự hào khi đã tự giải thoát bản thân khỏi chế độ nô lệ có tên là nghiện rượu", ông nói.
Hiểu rõ khó khăn của một người khi cai nghiện chất kích thích, bác sĩ Ildebert Huard theo triết lý sống trao tình cảm và sự giúp đỡ thiêng liêng của mình cho người khác. Ông cho rằng: "Mọi người dường như chỉ chú tâm chăm sóc những người nghèo khổ. Còn những người làm việc cần cù, chăm chỉ và đang cảm thấy mệt mỏi, bất hạnh, phải tìm nguồn sáng qua những chai rượu thì không ai quan tâm họ cả".
Năm 1983, bác sĩ Ildebert xây dựng trung tâm cai nghiện nhân đạo, nhằm hỗ trợ người cai nghiện rượu, nghiện ma túy, thuốc lá hoặc tiêu thụ quá mức các chất kích thích. Ngày 8/2/1984, ông nhận được bệnh nhân đầu tiên.
Bác sĩ Ildebert Huard. Ảnh: MSN
Phương pháp được Ildebert Huard áp dụng cho bệnh nhân cai nghiện dựa trên nguyên tắc tâm lý "tự nguyện có kiểm soát". Ông khơi gợi mong muốn cuộc sống tương lai của họ, đưa ra lời khuyên giúp củng cố mối quan hệ của bệnh nhân với gia đình, tạo tâm lý thanh thản, bình tâm thúc đẩy họ lấy lại quyền kiểm soát cuộc sống.
Dần dần, bệnh nhân đến trung tâm ngày càng đông. Đến nay trung tâm của bác sĩ Ildebert Huard đã điều trị gần 12.000 người, tỷ lệ thành công ước tính 40%.
"Giúp một người cai rượu hay chất kích thích thành công là làm sao để họ tự nhận thức được mục đích sống và những điều tốt đẹp phía trước", bác sĩ chia sẻ kinh nghiệm.
Bác sĩ cùng với một bệnh nhân cai nghiện tại trung tâm. Ảnh: MSN
Ở tuổi 90, bác sĩ Ildebert Huard không nghỉ hưu. "Tôi không muốn nghỉ hưu. Tôi muốn sống cuộc sống của riêng mình, có lẽ vì Chúa tốt lành yêu cầu tôi đi cùng với những người nghiện, và tôi sẽ làm điều đó", ông nói.
Ngọc Quỳnh (Theo ICI Qebec) 