TITLE: Bé trai bị hàng rào sắt đâm xuyên ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hàng rào sắt, đâm xuyên cơ thể

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé 13 tuổi, được đưa đến Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An, ngày 17/8 trong tình trạng tấm hàng rào còn dính chặt trên cơ thể, phần cọc sắt dài hơn 10 cm xuyên dọc thành ngực trái, chảy máu nhiều. 
Các bác sĩ phẫu thuật cố gắng tháo đầu sắt nhọn và xử lý các tổn thương mạch máu lớn đang làm chảy máu ồ ạt, đe dọa tính mạng của bệnh nhi ngay trên bàn mổ. Bé bị đứt cơ ngực lớn, cọc sắt hàng rào tạo nên đường hầm trong khoang ngực kéo dài trên 10 cm.
Phim chụp X-quang cho thấy thanh sắt đâm xuyên dọc thành ngực trái bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Kíp mổ đã rút được thanh sắt ra khỏi cơ thể bé an toàn, sát trùng vết thương, dẫn lưu đường hầm, khâu cơ ngực lớn và da, theo bác sĩ Hồ Thái Phúc, khoa Phẫu thuật Tim mạch lồng ngực.
Sau phẫu thuật, bệnh nhi sớm tỉnh táo, dự kiến tuần sau có thể xuất viện.
Gia đình cho biết bé chơi trốn tìm với bạn nên trèo lên cành cây cao và sẩy chân rơi xuống trúng hàng rào sắt.  
Lê Nga
