TITLE: Bệnh nhân đầu tiên ở Mỹ tử vong do hút thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong, thuốc lá điện tử, trường hợp đầu tiên, Mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Jennifer Layden, Giám đốc y tế bang Illinois, cho biết ngày 22/8, bệnh nhân nhập viện với những triệu chứng bệnh hô hấp nặng, là hệ quả của việc hút thuốc lá điện tử. Thông tin về tên, tuổi, nơi sinh hay ngày tử vong của người này đều không được tiết lộ.
Ngày 23/8, Cơ quan y tế Illinois cũng cho biết tuần trước đã ghi nhận 22 người tuổi từ 17 đến 38 bị bệnh hô hấp sau khi sử dụng thuốc lá điện tử.
Thuốc lá điện tử. Ảnh: Fox News
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), Mỹ, đã có 193 người ở 22 bang mắc các bệnh hô hấp nghiêm trọng sau khi bắt đầu hút thuốc lá điện tử. Hiện chưa xác định được chính xác liệu vấn đề có nằm ở thuốc lá điện tử hay không, và vẫn chưa có trường hợp tử vong nào tương tự được báo cáo thêm. 
"Chúng tôi phải nói rằng sử dụng và hút thuốc lá điện tử có thể gây nguy hiểm", Giám đốc Bộ Y tế Công cộng Illinois IDPH, Tiến sĩ Ngozi Ezike cho biết.
Tất cả người mắc bệnh được ghi nhận đều là thanh thiếu niên hoặc người trưởng thành đang sử dụng các loại thuốc lá điện tử. Biểu hiện bệnh giống như một tổn thương đường hô hấp khi phổi phản ứng với chất kiềm mạnh và không phải là bệnh truyền nhiễm.
Thuốc lá điện tử được xem là sản phẩm thay thế ít nguy hiểm hơn so với thuốc lá thông thường. Các cơ quan y tế lo ngại rằng nicotine ở thuốc lá điện tử sẽ có hại cho sự phát triển của não và khiến trẻ dễ hút thuốc lá hơn.
Mặt khác, một số loại thuốc lá điện tử bị phát hiện chứa các chất có hại tiềm ẩn khác. CDC vẫn đang tiếp tục thu thập thêm thông tin vì vẫn chưa xác định được bất kỳ sản phẩm hay hợp chất cụ thể nào liên quan đến các ca bệnh trên, cũng không loại trừ khả năng người bệnh đang mắc phải những loại bệnh khác có triệu chứng tương tự.
Phương Dung (Theo Fox News) 