TITLE: Cháy rừng Amazon ảnh hưởng sức khỏe con người như thế nào? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh phổi, bệnh hô hấp, ô nhiễm không khí, hít thở khói bụi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bầu trời tại Sao Paolo, Brazil, trong tuần qua đã chuyển sang màu đen sau khi khói dày đặc từ các đám cháy rừng lan tới thành phố. Khói bụi bao trùm nhiều khu vực cách các đám cháy gần 3.500 km. Người dân hít phải khói bụi hoặc sống gần khu vực xảy ra các đám cháy lớn gặp nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.
Rừng Amazon được coi là lá phổi của trái đất, cung cấp 20% khí oxy cho thế giới. Các chuyên gia lo ngại các đám cháy rừng ở Brazil sẽ khiến nguồn cung cấp không khí sạch trên trái đất bị suy giảm, dẫn đến nhiều hệ quả cho sức khỏe con người.
Đám cháy tại rừng Amazon, Brazil, ngày 20/8. Ảnh: Reuters.
"Con người hít vào rất nhiều phân tử hóa chất bụi và khí có hại, chúng có thể phá hủy đường hô hấp và gây tắc nghẽn nguồn cung cấp khí oxy trong cơ thể", tiến sĩ Diana Gall thuộc tổ chức Doctor4U cho biết.
Các bệnh viêm phế quản mạn tính, tắc nghẽn phổi, hen suyễn, cũng diễn biến trầm trọng hơn khi bệnh nhân hít phải khói bụi độc hại.
Tiến sĩ Gale cảnh báo việc phơi nhiễm lâu dài với khói bụi sẽ dẫn tới tình trạng phổi bị nhiễm trùng. Bệnh nhân nặng có nguy cơ phải dùng máy thở suốt đời.
Thu Hương (Theo Medical Daily) 