TITLE: Phụ nữ Thụy Sĩ và đàn ông Australia sống thọ nhất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: phụ nữ Thụy Sĩ, đàn ông Úc, tuổi thọ, cao nhất, thế giới, sống lâu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các nhà khoa học ở Đại học Pennsylvania, Mỹ, phân tích dữ liệu từ 15 quốc gia ở châu Á, Bắc Mỹ và các nước châu Âu có tuổi thọ cao hiện nay. Kết quả công bố cuối tuần qua cho thấy phụ nữ Thụy Sĩ tuổi thọ trung bình là 79,03, cao nhất thế giới. Phụ nữ Australia tuổi thọ bình quân cao đứng thứ hai (78,9 tuổi), Na Uy thứ ba với 78,61 tuổi. Phụ nữ Anh và Mỹ có tuổi thọ trung bình lần lượt là 76,43 và 76,08 tuổi, xếp thứ bảy và tám. Trong danh sách này, phụ nữ Italy có tuổi thọ thấp nhất, 72,14 tuổi.
Ở đàn ông thế giới, tuổi thọ trung bình của nam giới Australia đứng đầu danh sách, với 74,1 tuổi. Đàn ông Thụy Điển tuổi thọ trung bình 74,02, xếp thứ hai và Thụy Sĩ ở vị trí thứ ba (73,7 tuổi). Nam giới Anh tuổi trung bình 72,33, đứng thứ sáu. Tuổi thọ đàn ông Mỹ ở hàng thứ tám với 71,57 tuổi. Nam giới Bồ Đào Nha có tuổi thọ trung bình thấp nhất (64,77 tuổi).
Theo các nhà nghiên cứu, tuổi thọ người dân ở các nước châu Úc đang dần chiếm vị trí đầu bảng. Tiến sĩ Collin Payne, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết mọi người thường nghĩ rằng người Nhật Bản và các nước Bắc Âu rất chú trọng cải thiện sức khỏe, hạnh phúc và tuổi thọ. Tuy nhiên thực tế ngày nay cho thấy Australia là quốc gia đang chăm sóc sức khỏe người dân tốt nhất. 
Tuổi thọ trung bình của nam giới Nhật hiện nay là 68,52 tuổi, phụ nữ Nhật 72,9 tuổi.
Thư Lương (Theo Whatsnew2day) 