TITLE: Bé trai 6 tuổi mắc ung thư tinh hoàn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, tinh hoàn, bệnh hiếm, tinh trùng, nam khoa

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Nicola quyết định đưa bé đến bệnh viện để xét nghiệm vào cuối tháng 5. Bác sĩ thông báo Jake bị ung thư mô liên kết ở tinh hoàn. Đây là căn bệnh hiếm gặp ở trẻ em và khó phát hiện ở cả người lớn, trong khi Jake chỉ mới 6 tuổi. Một tuần sau, Jake trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ một tinh hoàn và khối u 5 cm. 
"Con tôi không cảm thấy đau. Vấn đề chỉ là kích thước bất thường của tinh hoàn", Nicola nhớ lại.
Sau khi chụp CT, bác sĩ còn phát hiện một cục bướu ở bụng. Gia đình lo lắng căn bệnh đã di căn. May thay, sau nhiều lần kiểm tra, khối u trên hoàn toàn lành tính.
Đến cuối tháng 8, Jake đã trải qua 22 tuần hóa trị tại bệnh viện. Cậu bé được lắp một ống dẫn vào tĩnh mạch ở ngực và không được phép bơi trong suốt thời gian điều trị.
Bố mẹ Jake phải hoãn chuyến du lịch của gia đình tới Florida sang năm sau. Bà Nicola cho biết bà rất sợ khi bước chân vào khoa Ung thư. "Nhìn những đứa trẻ chống chọi căn bệnh quái ác, tôi buồn lắm", Nicola nói.
Jake đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: MSN
Qua trường hợp của con trai, Nicola muốn khuyên các phụ huynh nên quan tâm nhiều hơn tới sức khoẻ của con và luôn để ý đến những dấu hiệu bất thường trên cơ thể để sớm đưa đến bệnh viện thăm khám.
Thùy Anh (Theo MSN ) 