TITLE: Bốn chất giúp phát hiện sớm ung thư buồng trứng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư buồng trứng, xét nghiệm  máu, phát hiện sớm, 2 năm

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Nghiên cứu công bố trên tạp chí Ung thư của Anh vào cuối tháng 8, các nhà khoa học từ Đại học Queen's Belfast phát hiện 4 protein trong máu giúp đánh giá nhanh hơn nguy cơ ung thư buồng trứng. Nguy cơ ung thư được phân loại từ "trung bình" đến "nghiêm trọng".
Các nhà khoa học thử nghiệm bằng cách hàng năm lấy máu 80 phụ nữ khỏe mạnh để xét nghiệm protein tầm soát ung thư. Kết quả, 68% tình nguyện viên được chẩn đoán một năm nữa có nguy cơ ung thư buồng trứng, 28% có khả năng ung thư trong hai năm tới.
Việc tìm ra 4 loại protein mới trong máu giúp phát hiện ung thư buồng trứng sớm 2 năm so với phương pháp trước đây. Phát hiện sớm ung thư có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong điều trị và khả năng duy trì sự sống cho bệnh nhân. Được chẩn đoán sớm bệnh, 92% phụ nữ bị ung thư buồng trứng có thể sống sót sau 5 năm hoặc hơn.
Ảnh: Womanand Home
Tiến sĩ Robert Graham, người đứng đầu nghiên cứu từ Đại học Queen's Belfast, cho biết hầu hết bệnh nhân ung thư buồng trứng phát hiện ở giai đoạn muộn.
"Nghiên cứu này sẽ giúp phát hiện bệnh sớm, tăng cường khám tầm soát, sàng lọc nguy cơ ung thư buồng trứng trong tương lai", ông Graham nói.
Phương Lam (Theo MSN) 