TITLE: Bé gái ở Quảng Ninh nhổ tóc búp bê để ăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn tóc, hội chứng Rapunzel, công chua tóc mây

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 18/8 trong tình trạng đau bụng nhiều, sờ vùng thượng vị có khối rắn chắc. Nội soi dạ dày của trẻ, bác sĩ thấy các khối cục bã thức ăn rắn chắc gồm tóc, bông gòn, kim tuyến và một số cục bã thức ăn khác.
Tại dạ dày có một khối bã thức ăn với kích thước 10x4 cm, kiểm tra phần ruột non tiếp tục phát hiện một khối bã thức ăn nữa kích thước 5x4 cm, gây tắc ruột. Hai khối bã thức ăn đã được lấy bỏ. Sau phẫu thuật sức khỏe trẻ ổn định.
Gia đình cho biết bé bắt đầu ăn tóc khoảng 6 tháng nay, nhiều lần trong phân có tóc. Trước khi vào viện một ngày, người mẹ phát hiện ăn tóc búp bê và sau đó đau bụng nhiều, nôn. 
Bác sĩ BùiVăn Việt, Khoa Ngoại tiêu hóa và Tổng hợp, cho biết nhiều trẻ vô tình nuốt phải các dị vật, tuy nhiên bệnh nhi tự ăn tóc là rất hy hữu. Bệnh nhi không được phẫu thuật kịp thời sẽ gây tắc, thủng ruột, viêm phúc mạc và có thể dẫn tới tử vong.
Búi tóc được lấy ra khỏi dạ dày và ruột non bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Theo các bác sĩ, trẻ thích ăn tóc có thể mắc hội chứng Rapunzel còn gọi là "công chúa tóc mây". Tên hội chứng được đặt tên của nàng công chúa thả tóc xuống chân tháp cho hoàng tử leo lên trong truyện cổ tích của anh em nhà Grimm.
Người mắc hội chứng này thường ăn tóc của mình hoặc người khác, khiến cho tóc bị rối và mắc kẹt trong dạ dày, ruột, lâu ngày gây tắc, thủng ruột. Bệnh nhân có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, giảm cân nhanh, táo bón, tiêu chảy... Nặng hơn, ruột bị đâm thủng sẽ gây ra nhiễm trùng huyết. Khoảng 4% bệnh nhân Rapunzel tử vong.
Nguyên nhân hội chứng chưa được xác định, có thể là do khiếm khuyết về trí tuệ, rối loạn tâm thần, chấn động tâm lý từ thơ ấu, gặp căng thẳng quá mức, hoặc thiếu sắt, mắc bệnh celiac. Điều trị chủ yếu bằng phẫu thuật và điều trị tâm lý, bổ sung vi chất để ngăn ngừa việc ăn tóc xảy ra. 
Lê Nga
