TITLE: Người chồng hôn mê tỉnh lại sau nụ hôn của vợ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, tình yêu, phục hồi chức năng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Scott Hawkins bị đột quỵ, hôn mê từ đầu tháng 7. "Khi ấy Scott gọi tôi, giọng líu lại. Anh nói bị đau đầu dữ dội và có gì đó không ổn", vợ anh, Danielle Hawkins kể lại. Ngay lập tức, cô gọi xe cứu thương để đưa chồng đến bệnh viện. Huyết áp tăng vọt, anh bị tràn dịch phổi và thiếu oxy nghiêm trọng. Nồng độ oxy trong máu chỉ còn 60-70, trong khi người bình thường là 95-100.
Scott được chẩn đoán bị chứng phình động mạch dị dạng bùng phát gần thân não. Khuyết tật bẩm sinh này đã gây chứng đau nửa đầu và làm phình mạch máu não. Trong khi phẫu thuật, Scott còn lên cơn đau tim khiến anh hôn mê và mất ôxy lên não. Bác sĩ gọi người thân đến gặp mặt anh lần cuối vì Scott có thể sẽ không qua khỏi.
"Họ nói với tôi rằng hãy để anh ấy ra đi", Danielle nói.
Trước khi rút ống thở và vĩnh biệt Scott, Danielle cúi xuống hôn người chồng đang hấp hối. Khi đó, cô cảm thấy chồng đang hôn lại mình. Cô quyết định tiếp tục giữ lại ống thở để điều trị dù bác sĩ nói không thể.
Và phép màu đã đến, niềm tin của cô vào Scott đã có kết quả khi anh dần dần hồi phục chức năng sống. Sau 5 tuần, Scott không cần máy thở nữa.
Danielle và Scott quen nhau nhờ âm nhạc. Do đó, mỗi lần vào thăm chồng, cô đem đến một cây đàn guitar. Cô cho anh chạm tay vào dây đàn và gảy một số nốt nhạc. Các bác sĩ giải thích rằng đó chỉ là một phản xạ tự nhiên. Cô tiếp tục bảo Scott gảy sang nốt khác và anh đã làm được.
Ngoài ra, Scott còn tập nói. Những từ đầu tiên là "anh yêu em", tiếp theo là "cho anh thuốc giảm đau". Khi các bác sĩ hỏi "anh đang chơi gì vậy?", anh nói "một nhạc cụ". Chứng kiến sự bình phục của bệnh nhân, các bác sĩ cuối cùng đã tin tưởng vào phép màu của tình yêu.
Sau đó, bác sĩ chuyển anh đến một tổ chức chăm sóc sức khỏe ở West Michigan. Tại đây, anh được tập luyện 6 ngày một tuần trong 16 tuần. Scott là một nhạc sĩ tài năng, nên trong quá trình hồi phục anh có động lực để trở lại làm những gì mình yêu thích.
Ngoài tình yêu của vợ, âm nhạc giúp Scott bình phục nhanh hơn. Ảnh: Newsner
Chuyên gia trị liệu Alika Seu và các nhà trị liệu khác đã nghĩ ra một chương trình phục hồi bằng liệu pháp âm nhạc. Họ phối hợp với tập nói, âm nhạc và thể chất để giúp Scott lấy lại sức mạnh. Sau vài tháng, Scott cuối cùng có thể về nhà bằng khung tập đi và bắt đầu chơi nhạc nhiều hơn. Danielle và Scott tiếp tục tập luyện để duy trì và phục hồi chức năng cho anh.
"Đó là một quá trình khó khăn nhưng tôi đã giữ vững lời hứa khi làm lễ cưới ở nhà thờ rằng sẽ giữ lòng chung thủy với anh, khi bệnh hoạn cũng như lúc mạnh khỏe vẫn yêu thương và tôn trọng anh suốt đời", Danielle nói, và kết luận: "Trực giác của người vợ đôi khi còn chính xác hơn tất cả".
Thùy Anh (Theo Newsner) 