TITLE: Liệt người vì bị bọ ve cắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: côn trùng cắn, liệt giường, bọ ve

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai năm qua, người phụ nữ này hoàn toàn nằm liệt giường và phải sử dụng xe lăn để di chuyển. Trước đó, Yen làm công việc kinh doanh và là chuyên gia trang điểm. Cô có ngoại hình xinh đẹp, lối sinh hoạt khoa học và rất biết cách tận hưởng cuộc sống.
Yen Lau bị bọ ve cắn trong một chuyến dã ngoại năm 2017. Lúc ấy cô không quá để tâm, đến 6 tuần sau bắt đầu có triệu chứng cúm, ớn lạnh, mệt mỏi, cơ thể suy sụp. Bác sĩ chẩn đoán cô mắc hội chứng mệt mỏi mạn tính, điều trị không thuyên giảm. Phải hơn một năm sau, kết quả từ phòng thí nghiệm ở Đức cho thấy cô mắc bệnh Lyme.
Yen vẫn đang tìm cách điều trị bệnh nhiễm trùng do bọ ve cắn. Ảnh: BBC
Lyme là hội chứng nhiễm trùng do vi khuẩn thuộc chi Borrelia gây ra. Dấu hiệu phổ biến của nhiễm trùng là một vùng da bị mẩn đỏ. Vết cắn thường không ngứa hoặc đau. Các triệu chứng sớm khác có thể nhận biết là sốt, đau đầu và cảm giác mệt mỏi. Kể cả được điều trị thích hợp, khoảng 10 đến 20% bệnh nhân vẫn bị đau khớp, gặp các vấn đề về trí nhớ, mệt mỏi trong nửa năm sau đó.
Vì lâu phát hiện bệnh, tình trạng của Yen Lau trở nên khó điều trị. Hai tháng trước, Yen đến Hy Lạp để chữa bệnh. Không may đến đây, cô tiếp tục bị côn trùng cắn thêm một lần nữa. Nhờ xác định được đúng bệnh, điều trị tích cực, sức khỏe của cô được cải thiện sau 4 tuần dùng kháng sinh. 
Hoài Thu (Theo BBC) 