TITLE: Hoa tươi - liệu pháp cải thiện sức khỏe tinh thần - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hoa, cải thiện sức khỏe, phục hồi sau phẫu thuật, cải thiện tinh thần

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
llna Yu Chun-ha rất yêu hoa. "Chỉ cần nhìn những bông hoa được cắm thật đẹp cũng khiến tôi thư giãn sau một ngày dài mệt mỏi. Chúng làm ngôi nhà bừng sáng, ấm cúng, thân thiện hơn", Yu, sống tại Hong Kong, Trung Quốc, cho hay.
Yu thường mua hoa cho bản thân và không nhân dịp nào cả. Cô thường chi 100 đô la Hong Kong (12 USD) cho tới hàng nghìn USD để mua những bó hoa yêu thích. Loại hoa yêu thích của cô là mẫu đơn hồng hoặc tú cầu đỏ tía hoặc xanh.
llna Yu Chun-ha, phải, là người rất yêu và ưa thích cắm hoa. Ảnh: SCMP.
Những cảm xúc vui vẻ và tích cực của Yu khi mua và cắm hoa đã được khoa học chứng minh. Hoa khiến con người trở nên vui vẻ và tích cực do kích thích não bộ tiết ra những hóa chất như dopamine, serotonin và oxytocin.
Trước kia, hoa kích thích não bộ của tổ tiên chúng ta tiết ra dopamine vì nó báo hiệu mùa hoa trái sinh sôi sau một mùa đông thiếu thức ăn. Ngày nay, hoa nở vẫn kích thích não bộ tiết dopamine vì báo hiệu một điều đặc biệt sắp đến. Màu sắc rực rỡ của hoa trước kia giúp tổ tiên con người nhận dạng những loài cây có thể cho những loại quả ăn được. Ngày nay, màu sắc của hoa thu hút sự chú ý của con người và giúp tiết ra hóa chất tạo cảm giác tích cực.
Serotonin là hóa chất góp phần mang đến cảm xúc hạnh phúc, hài lòng và cảm thấy tầm quan trọng của bản thân. Những hoạt động như trồng, mua, tặng hay nhận và nhìn ngắm hoa đều tạo ra cảm giác phấn khích và tự hào, hài lòng về bản thân qua việc giải phóng hóa chất serotonin.
Oxytocin là hóa chất sản sinh khi con người cảm thấy cảm thông, tin tưởng và xây dựng mối quan hệ với các cá nhân khác. Hoa mang đến thông điệp ai đó muốn đầu tư xây dựng mối quan hệ, giúp con người kết nối và có cùng mức độ xúc cảm với những người xung quanh.
Nghiên cứu của Trường Y Harvard năm 2012 cho thấy con người cảm thấy đỡ lo lắng và căng thẳng, đỡ trầm cảm và dễ cảm thông với người khác hơn khi hoa tươi được bày trong phòng. Những cảm xúc tích cực này làm thay đổi cảm xúc của những người tham gia nghiên cứu tại nơi làm việc. Họ cảm thấy vui vẻ, nhiệt huyết và nhiều năng lượng hơn trong công việc.
"Kết quả nghiên cứu của chúng tôi cho thấy hoa có tác động tích cực lên cảm xúc và cảm giác hạnh phúc của con người", trưởng nhóm nghiên cứu Nancy Etcoff cho hay.
Một số nghiên cứu khác cho thấy hoa giúp con người phục hồi nhanh hơn sau phẫu thuật. Nghiên cứu đăng trên HortTechnology năm 2008 cho thấy các bệnh nhân sau phẫu thuật cắt bỏ ruột thừa cần dùng ít thuốc giảm đau hơn, có phản ứng sinh lý tích cực hơn khi phòng bệnh có trưng hoa và cây cối, khi so sánh với các bệnh nhân phòng bệnh không trưng hoa.
Theo các nhà nghiên cứu, những bệnh nhân phòng chưng hoa có huyết áp và nhịp tim thấp hơn, ít bị đau, cảm giác hồi hộp và mệt mỏi ít hơn, có nhiều cảm xúc tích cực và hài lòng.
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản phát triển một chương trình cắm hoa để điều trị cho các bệnh nhân bị rối loạn tâm lý. Theo đó, các bệnh nhân được yêu cầu cắm hoa theo hướng dẫn và mang sản phẩm về nhà. Việc này hỗ trợ cho quá trình điều trị nhận thức và trí nhớ của họ.
Thu Hương (Theo SCMP) 