TITLE: Xương cá đâm thủng ruột non người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xương cá, hóc xương, thủng ruột

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai tuần trước khi nhập viện, bệnh nhân ăn cá kìm và không biết đã nuốt phải xương cá. Bác sĩ Nguyễn Quốc Đạt, Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện E, cho biết kết quả nội soi hôm 25/8 cho thấy một xương cá dài gần 4 cm đâm xuyên thủng hồi tràng (đoạn cuối ruột non) bệnh nhân thành một lỗ đường kính 5 mm.
Bác sĩ đã phẫu thuật nội soi lấy xương cá, làm sạch và khâu lỗ thủng ruột non.
"May mắn xương cá được mạc nối lớn bao bọc nên không làm tràn dịch tiêu hóa ra ổ bụng", bác sĩ Đạt nói.
Mảnh xương cá được bác sĩ phẫu thuật nội soi gắp ra.
Theo bác sĩ Đạt, xương cá có thể mắc ở bất kỳ vị trí nào trên ống tiêu hóa từ thực quản đến hậu môn, gây biến chứng nguy hiểm. Xương đâm thủng thực quản sẽ gây áp xe trung thất, đi xuống dưới đâm thủng dạ dày, ruột non, ruột già làm viêm phúc mạc. Đôi khi dị vật thoát ra ngoài ổ bụng gây tổn thương các tạng. 
Lê Nga
