TITLE: Hơn 3.500 quả thận bị loại bỏ mỗi năm ở Mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thận, cấy ghép thận, bệnh nhân bị bệnh thận, Mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một nhóm nhà khoa học nghiên cứu dữ liệu người hiến tạng thông qua các trung tâm ghép thận tại Mỹ trong các năm 2004-2014. Kết quả công bố hôm 26/8 cho thấy tổng cộng 156.089 quả thận được hiến tặng, trong đó 128.102 thận đã ghép cho bệnh nhân, còn 27.987 thận bị loại, chiếm 17%. 
Kể từ năm 2014, số thận bị thải tại Mỹ có xu hướng gia tăng. Năm 2016, khoảng 20% thận tương đương 3.631 quả, được hiến tặng mà không dùng được. Tỷ lệ thận hỏng tại Mỹ cao hơn nhiều so với Pháp. Chỉ 9% số thận được hiến tặng ở Pháp bị loại trong cùng giai đoạn nghiên cứu, do bác sĩ sẵn sàng dùng thận của người cao tuổi hoặc bệnh nhân tiểu đường, cao huyết áp, để ghép cho người khác.
Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: AFP.
Quy định nghiêm ngặt trong cấy ghép tạng được hiến tặng tại Mỹ, là một trong những nguyên nhân khiến thận bị thải loại nhiều. Ngoài ra, phần lớn thận không ở trong trạng thái tốt nhất, kết quả kiểm tra sinh thiết khác thường. Vấn đề tài chính cũng khiến thận hiến tặng bị loại, như một quả thận cũ có thể làm cho chi phí ghép thận tăng do bệnh nhân điều trị tại viện lâu và mất nhiều thời gian bình phục hơn.
Theo Quỹ Thận Quốc gia Mỹ, nghiên cứu năm 2016 về thận hiến tặng bị loại bỏ, cho thấy thực chất 50% số thận này có thể dùng được để ghép cho bệnh nhân.
Các nhà nghiên cứu cho rằng quy định về tiêu chuẩn xác định một quả thận hiến tặng có phù hợp để cấy ghép hay không nên được thay đổi. Các chuyên gia cũng đề cập tới việc các nước châu Âu dùng những quả thận được hiến tặng bởi người cao tuổi để ghép cho bệnh nhân cao tuổi khác, thay vì loại bỏ.
Hơn 37 triệu người Mỹ mắc bệnh thận mạn tính. Khoảng 5.000 người chết mỗi năm trong khi chờ đợi được ghép thận, tương đương 12 người chết mỗi ngày, khiến bệnh thận trở thành nguyên nhân gây tử vong cao thứ 9 tại Mỹ. Khoảng 93.000 người Mỹ nằm trong danh sách chờ được ghép thận.
Thu Hương (Theo CNN) 