TITLE: Bác sĩ Sài Gòn tặng quà trung thu cho hơn 5.000 bệnh nhi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đêm nhạc Blouse trắng, nhóm Trái tim trên tường, trung thu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Huỳnh Thanh Hiển, ban tổ chức chương trình, cho biết hơn 5.000 phần quà trung thu được trao cho trẻ đang điều trị tại 8 bệnh viện nhi ở TP HCM, Đồng Nai, Cần Thơ và cơ sở đang nuôi dưỡng các bé bị bệnh hiểm nghèo. Mỗi phần quà trị giá 400.000 đồng.
Theo đạo diễn Tôn Thất Toàn, tại mỗi buổi trao quà, nhóm Blouse trắng đồng thời hát cho các cháu nghe, xiếc ảo thuật, trò chơi cùng chị Hằng chú Cuội... Những bé không đủ điều kiện sức khỏe sinh hoạt văn nghệ sẽ được trao quà tại giường bệnh.
Các bác sĩ hát trong đêm nhạc Blouse trắng gây quỹ giúp bệnh nhân khó khăn tại TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Đây là hoạt động của quỹ thiện nguyện "Trái tim trên tường" do các bác sĩ, cán bộ y tế TP HCM tổ chức từ năm 2016 đến nay. Các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện cùng tổ chức Đêm nhạc Blouse trắng hàng tuần gây quỹ hỗ trợ bữa ăn bệnh nhân khó khăn, mua bảo hiểm y tế cho người nghèo, giúp viện phí bệnh nhân ung thư, bệnh nhân tâm thần, hỗ trợ mái ấm nuôi dưỡng người tàn tật, vô gia cư, học bổng giúp sinh viên y khoa khó khăn...
Chương trình "Trái tim trên tường" lấy cảm hứng từ câu chuyện "Ly cà phê trên tường" tại thành phố Venice, Italy. Ở đó người nghèo muốn uống cà phê nếu không có tiền có thể vào quán lấy mảnh giấy dán trên tường có giá trị như số tiền mua một ly cà phê. Một nhóm bác sĩ Việt đã biến ý tưởng ly cà phê của Venice thành các hoạt động cộng đồng như "Bữa ăn trên tường", "Bảo hiểm trên tường", "Viện phí trên tường"... 
Lê Phương
