TITLE: Bỏng thực quản do uống nhầm hóa chất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hẹp thực quản, bỏng thực quản, hoá chất tẩy rửa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 24/8, bác sĩ nội soi dạ dày và chụp X-quang thực quản có cản quang, phát hiện bệnh nhân bị hẹp khít thực quản đoạn cổ, dài khoảng 20 mm. Cách đây 4 tháng, chàng trai có uống nhầm chất tẩy rửa và đã điều trị. Qua thời gian, vết bỏng hình thành sẹo làm hẹp dần lòng thực quản, cản trở lưu thông, vận chuyển thức ăn.
Nếu để lâu, tình trạng khó nuốt sẽ tăng dần và có thể không nuốt được chất lỏng. Các bác sĩ quyết định nội soi nong hẹp thực quản bằng bóng. Tình trạng hẹp khít phức tạp nhưng kíp nội soi đã nong thực quản thành công trong một giờ. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, nuốt được dễ dàng.
Hình ảnh X-quang thực quản bệnh nhân. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Đây là lần đầu Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng triển khai kỹ thuật nội soi nong hẹp thực quản bằng bóng. Các bác sĩ đưa bóng vào phần vị trí hẹp của thực quản qua đường nội soi, sau đó từ từ bơm hơi vào nhằm làm rộng phần bị hẹp của thực quản, áp dụng trong trường hợp hẹp thực quản hoặc co thắt tâm vị. 
Bác sĩ Nguyễn Anh Tuyến, Trưởng Khoa Nội 2, khuyến cáo bỏng thực quản là tình trạng thực quản bị tổn thương, có thể dẫn đến thủng thực quản do tác động của nhiệt hoặc các hóa chất ăn mòn. Tai nạn này thường gặp ở cả trẻ em và người lớn, do nuốt hoặc uống nhầm hóa chất có tính axit, kiềm mạnh.
Cần cất giữ hóa chất cẩn thận để tránh nhầm lẫn, nên có nhãn, chai đựng riêng biệt, dễ phân biệt, hoặc cất nơi riêng. Phụ huynh lưu ý làm nguội đồ ăn, thức uống trước khi cho trẻ ăn. Giữ trẻ tránh xa, không tiếp xúc với các loại hóa chất, chất tẩy rửa... Trường hợp uống nhầm chất gây bỏng, nên nhanh chóng đến cơ sở y tế để được cấp cứu và điều trị kịp thời, giảm biến chứng và tỷ lệ thương tật. 
Lê Phương
