TITLE: Cứu sống người đàn ông ăn lá ngón - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn lá ngón, tư tử, bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí, cứu sống

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông được phát hiện uống Paracetamol (không rõ số lượng) và ăn lá ngón. Các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, tiến hành hô hấp tuần hoàn, rửa dạ dày loại trừ độc chất, truyền dịch và điều trị giải độc tích cực cho bệnh nhân.
Sau một ngày, người bệnh đã hồi phục, tỉnh táo và sinh hoạt bình thường.
Bác sĩ Hoàng Thăng Vân - Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực Nội, cho biết người ngộ độc lá ngón có nhiều triệu chứng như đau bụng, buồn nôn, khó chịu, yếu mệt, cơ tay chân khó vận động. Trường hợp nặng có thể gây liệt cơ hoàn toàn, thở yếu, thở chậm dẫn đến suy hô hấp, nhịp tim chậm, huyết áp tụt ngừng tim, tăng phản xạ gân xương, co giật. Bệnh nhân tử vong thường do liệt cơ, suy hô hấp và ngừng tuần hoàn.
Người ăn lá ngón thường tử vong sau 1-7 giờ ngộ độc. Vì vậy, cấp cứu sớm ít nhất một giờ sau khi nạn nhân ăn lá ngón mới có thể cứu sống. 
Theo bác sĩ, khi phát hiện người bị ngộ độc cây lá ngón, phương pháp xử trí ban đầu hết sức quan trọng. Phải nhanh chóng loại bỏ chất độc ra khỏi cơ thể nạn nhân bằng các biện pháp gây nôn. Sau đó nhanh chóng chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được xử trí rửa dạ dày, uống than hoạt, truyền dịch, điều trị giải độc tránh những biến chứng nặng nề, nguy cơ tử vong.
Thúy Quỳnh 