TITLE: Kỹ thuật mới nối xương bị gãy vụn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kỹ thuật mới, vỡ xương đài quay, vít Herbert

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị tai nạn gãy vỡ vụn chỏm xương đài quay khuỷu tay phải, đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 vào đầu tháng 8. Tiến sĩ Nguyễn Việt Nam, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật chi trên và vi phẫu, đã sử dụng vít Herbert cố định ổ gãy xương, nèn chặt hai mặt của ổ gãy giúp bệnh nhân nhanh chóng hồi phục.
Bệnh nhân hồi phục tốt ngay sau phẫu thuật. Ảnh: An Ngọc.
Theo tiến sĩ Nam, chỏm quay tuy nhỏ nhưng là một khớp độc lập, rất quan trọng ở khớp khuỷu tay, chức năng là quay xung quanh xương trụ, giúp khuỷu tay có thể co duỗi, sấp ngửa cẳng tay, tạo nên lực nâng của cánh tay. Trong nhiều trường hợp chấn thương, hay tai nạn bệnh nhân thường bị vỡ, hoặc rạn đài quay ở khớp khuỷu. Với mức độ nhẹ, bác sĩ thường chỉ định cố định, kết hợp xương hoặc đặt lại xương bằng các dụng cụ. 
Tình trạng nặng, chỏm xương quay bị vỡ thành nhiều mảnh, không có khả năng kết hợp hoặc đặt lại xương, trước kia bác sĩ chỉ có cách duy nhất là lấy các mảnh vỡ ra khỏi khớp của bệnh nhân, nếu không các mảnh vỡ sẽ bị kẹt trong khớp khiến bệnh nhân vận động khó khăn, cứng khớp. Nay, với kỹ thuật mới là vít Herbert, các bác sĩ kết xương và nén ép hai mặt gãy, cố định vững chắc ổ gãy xương, đảm bảo liền xương nhanh và vận động sớm khớp khuỷu tránh biến chứng cứng khớp.
"Kỹ thuật này giúp kết xương vững chắc, tập vật lý trị liệu sớm, bệnh nhân trở lại cuộc sống hàng ngày sớm, đặc biệt là không bị di chứng cứng khớp khuỷu. Mỗi ca phẫu thuật sử dụng vít Herbert chỉ mất khoảng 20 phút", bác sĩ Nam nói.
Hiện, thiếu niên này đã có thể co, duỗi, sấp và ngửa cẳng tay, trở lại cuộc sống bình thường. 
Lê Nga
