TITLE: Sợ dao kéo, bệnh nhân ung thư để khối u vú to như nắm đấm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, bỏ điều trị, khối u

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khi khối u ở bên ngực trái nhô cao hơn 10 cm ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày, bệnh nhân mới vào Bệnh viện K điều trị. Tiến sĩ Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú, Bệnh viện K, nhận định bệnh nhân đã bỏ lỡ cơ hội điều trị, hiện bệnh tiến triển, di căn. Khối u vú trái kích thước 8x12 cm xâm nhiễm da, dính cơ ngực, sưng tấy đỏ, lở loét, chảy máu và có thể vỡ bất kỳ lúc nào nếu không phẫu thuật sớm.
Hai năm trước, bệnh nhân có dấu hiệu bất thường ở vú, kiểm tra tại Bệnh viện K được chẩn đoán ung thư, đã điều trị với phác đồ truyền hóa chất và đáp ứng thuốc tốt. Đầu năm 2018, bác sĩ chỉ định cắt toàn bộ tuyến vú và nạo vét hạch nách theo phác đồ. Tuy nhiên bệnh nhân từ chối phẫu thuật vì "sợ đụng chạm dao kéo khối u sẽ di căn".
Bệnh nhân cho biết thời gian qua đã tập theo phương pháp của một giáo phái, kết hợp năng lực nhà ngoại cảm và sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị bệnh với hy vọng khối u nhỏ lại. Từ tháng 3 u to lên nhanh, bà đau đầu thường xuyên, thể trạng suy kiệt, giảm 8 kg.
"Lúc này tôi mới trở lại Bệnh viện K thì đã muộn rồi", bệnh nhân nói.
Ngày 21/8, các bác sĩ đã phẫu thuật loại bỏ khối u, cắt toàn bộ tuyến vú và một phần cơ ngực vét hạch nách cho bệnh nhân. Sau phẫu thuật, bác sĩ sẽ đánh giá lại tình hình sức khỏe để tiếp tục đưa ra phác đồ điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.
"Trường hợp bệnh nhân là rất đáng tiếc. Khi điều trị hóa chất bệnh đáp ứng tốt, nếu người bệnh tuân thủ phác đồ điều trị và phẫu thuật sau đó xạ trị thì cơ hội ổn định rất cao", bác sĩ Quang nói.
Ung thư vú là một trong 10 ung thư thường gặp ở phụ nữ Việt. Ước tính cả nước có khoảng 45.000 phụ nữ đang sống chung với ung thư vú. Hơn một nửa số này được phát hiện muộn khiến hiệu quả điều trị thấp, chi phí cao. Độ tuổi mắc ung thư vú đang trẻ hóa, có những bệnh nhân ung thư vú ở lứa tuổi thanh thiếu niên.
Phương pháp điều trị ung thư vú hiện nay đã có những bước tiến lớn như phẫu thuật, xạ trị, hóa chất và kết hợp với liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học (điều trị nhắm trúng đích). Chất lượng điều trị do đó hiện được cải thiện đáng kế. Tuy nhiên, yếu tố then chốt để điều trị hiệu quả là phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm.
Nếu phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu thì có thể chữa khỏi hoàn toàn. Giai đoạn 1-2, bệnh nhân hơn 90% có thể chữa ổn định. Ở giai đoạn 3, tỷ lệ chữa khỏi nếu phát hiện sớm là 60%. Đến giai đoạn 4 thì thường quá trình điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm các triệu chứng đau đớn.
Tự khám là biện pháp quan trọng nhất để phát hiện sớm ung thư vú. Phụ nữ nên tự khám vú đều đặn mỗi tháng một lần, tốt nhất tự kiểm tra sau kỳ kinh nguyệt là lúc vú mềm nhất. Trong gia đình có người thân mắc bệnh thì nguy cơ di truyền càng cao. Nếu bạn phát hiện có khối u hay sự thay đổi của vú, nên đến viện khám càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, người bệnh nên tin tưởng và thực hiện theo phác đồ điều trị ung thư của bác sĩ. Việc sử dụng thuốc nam, đắp lá, tập pháp luân công, thực dưỡng, hay sử dụng sản phẩm chức năng... không phải là phương pháp khoa học có tác dụng điều trị ung thư. Việc tự ý điều trị khiến người bệnh bỏ lỡ "giai đoạn vàng" của việc điều trị. Ung thư sẽ phát triển đến giai đoạn muộn dẫn tới việc điều trị khó khăn hoặc không thể điều trị. 
Lê Nga
