TITLE: Ẩn họa khi uống nước trong chai nhựa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dùng chai nhựa đựng nước, uống nước trong chai nhựa, tác hại của việc dùng chai nhựa đựng nước

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chai nhựa được tạo thành từ nhiều phân tử hydrocacbon và thêm nhiều hóa chất khác để tăng độ dẻo hoặc tạo màu sắc. Tính an toàn của chai nhựa phụ thuộc vào loại nhựa được sử dụng. Những sản phẩm chất lượng thấp có thể dẫn tới vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như ung thư.
Hầu hết chai nhựa trên thị trường được thiết kế để dùng một lần. Tuy nhiên, nhiều người tái sử dụng những chai nhựa này để đựng nước. Dùng những chai nhựa để đựng nước nhiều lần, chai bị chưng ra ngoài ánh nắng hoặc tiếp xúc với nhiệt độ cao, có thể khiến các hóa chất trộn lẫn vào trong nước gây rối loạn nội tiết.
Ảnh: BBC. 
Một số loại chai nhựa có thể chứa hóa chất BPA khá giống với hormone ở nữ giới như oestrogen. Phơi nhiễm với BPA qua việc uống nước từ chai nhựa có thể gây ra hiện tượng dậy thì sớm hoặc muộn ở nữ giới. BPA cũng ảnh hưởng tới khả năng sinh sản, hệ thần kinh và tăng lượng mỡ cơ thể, quá trình phát triển sinh lý ở trẻ em. BPA tác động xấu và làm suy yếu hệ miễn dịch, khiến cơ thể dễ bị nhiễm trùng.
"Nhựa có hại cho cơ thể của bạn và môi trường, hóa chất BPA trong chai nhựa tích tụ trong các tế bào của chúng ta có thể gây độc cho hệ nội tiết, thần kinh và thận", tiến sĩ Sneha Krishnan, Trường Vệ sinh và Y dược Nhiệt đới London, cho hay.
Tuy nhiên báo cáo tháng này của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định: "Các hạt vi nhựa trong nước uống ở nồng độ hiện nay không gây nguy cơ về sức khỏe với người sử dụng".
WHO cho rằng các phân tử nhựa cỡ lớn và hầu hết phân tử cỡ nhỏ hơn 5 mm không bị cơ thể người hấp thụ. Các phân tử nhựa cỡ nhỏ này được tìm thấy trong nước sông hồ, nước uống và cả nước đóng chai.
WHO thêm rằng "báo cáo được thực hiện trên cơ sở thông tin giới hạn và cần nhiều nghiên cứu sâu rộng hơn" về tác động của việc uống nước đóng chai với sức khỏe con người. 
Thu Hương (Theo Bold Sky) 