TITLE: Ăn kiêng theo y học cổ truyền Trung Quốc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn kiêng, y học cổ truyền Trung Quốc, chế độ ăn kiêng Tao

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Chế độ ăn kiêng này giúp cơ thể cân bằng chế độ ăn uống, hỗ trợ tăng cường sức khỏe và là phương pháp giảm cân hiệu quả. Chế độ này gồm một liệu pháp massage và 9 nguyên tắc ăn uống. 
Chuyên gia trị liệu cơ Chantal Lehmann đã có rất nhiều nghiên cứu chứng minh massage hỗ trợ lưu thông kinh mạch và giúp hệ tiêu hóa vận hành trơn tru. "Đầu tiên làm ấm tay, sau đó tiến hành massage theo chuyển động vòng tròn quanh rốn. Thực hiện 20 lần theo chiều kim đồng hồ và sau đó 20 lần theo hướng ngược lại, không chỉ giúp bạn tiêu hóa tốt mà còn tránh mệt mỏi, căng thẳng", bà nói.
Ảnh: Labelleassiette
9 nguyên tắc của chế độ ăn như sau:
Đặt rau củ vào giữa đĩa
Rau củ cung cấp cho cơ thể nguồn năng lượng của thiên nhiên. Giữa đĩa gồm ngũ cốc (gạo, kiều mạch, yến mạch,..) và các loại rau họ đậu, xung quanh kèm theo các món ăn khác như đậu phụ, thịt hoặc cá. Có thể ăn 1-2 loại trái cây mỗi ngày và không ăn cùng với bữa ăn chính.
Tránh thực phẩm "ướt"
Đối với người Trung Quốc, thực phẩm "ướt" là sữa, đường, thịt mỡ, trái cây nhiều nước và chất béo nói chung. Những loại thực phẩm này gây khó tiêu khiến cho lá lách phải làm việc với tần suất cao, dẫn đến cơ thể có thể bị tích nước, tăng cân.
Cắt vừa miệng và nấu chín thực phẩm
Trong ẩm thực Trung Quốc, rất ít khi ăn sống thực phẩm. Rau củ, thịt được xào trên lửa lớn trong chảo với ít dầu, cắt thành miếng vừa ăn. Nhờ đó, thức ăn dễ tiêu hóa và luôn giữ được vitamin cần thiết để cung cấp cho cơ thể. Theo chế độ Tao, phương pháp chế biến được ưu tiên là hấp.
Ăn không quá nóng cũng không quá lạnh
Khả năng tiêu hóa giảm nhanh chóng bởi thực phẩm nhiệt độ cao, món ăn bị cháy hoặc món ở nhiệt độ thấp như đồ uống có đá, đá viên, kem... Tốt nhất, nên ăn thức ăn ấm hoặc hơi nóng, bao gồm cả salad phục vụ ở nhiệt thông thường.
Uống nước đúng cách
Uống nhiều hơn một lít mỗi ngày sẽ giúp làm giảm tắc nghẽn các mô. Các loại thức uống tốt là trà xanh, trà thảo dược và nước ấm hoặc hơi nóng. Đối với trà, nước được sử dụng ở 70oC. Không nên sử dụng cà phê, soda, rượu và các loại nước ngọt nhân tạo.
Nhai đủ
Quá trình tiêu hóa bắt đầu khi thức ăn ở trong miệng hòa các enzyme của nước bọt. Nhai mười lăm đến hai mươi lần mỗi miếng là cần thiết và đủ để giảm cân, nhất là những người ăn quá nhanh.
Ngừng ăn
Khi bạn nhấm nháp, hệ thống tiêu hóa không nghỉ ngơi. Tuy nhiên, khi lá lách hoạt động liên tục sẽ ảnh hưởng đến hệ thống tiêu hóa, làm rối loạn tiêu hóa, nguy cơ tăng cân. Vậy nên chúng ta cần phân chia thời gian giữa các bữa phụ. Trong trường hợp thèm ăn, có thể uống nước để bù lại.
Dừng đồ ăn vặt
Để giảm cân hiệu quả, tốt hơn hết nên tránh bánh mì trắng, bánh ngọt, chocolate, bánh quy giòn, bỏng ngô, bánh kẹo, mứt, kem, món tráng miệng chứa nhiều đường...
Ăn ít và có ý thức
Ăn kiêng cách này tuân thủ nguyên tắc không làm quá tải dạ dày. Dạ dày chỉ nên đầy 75%, một nửa thức ăn, một phần tư chất lỏng và phần còn lại của chân không. Trong bữa ăn nên giữ im lặng để cho phép mọi người nhận thức được những gì họ ăn. Cuối cùng, một câu ngạn ngữ Trung Quốc nói: "Một người đi bộ một trăm bước sau bữa ăn sẽ sống đến 99 năm".
Các chuyên gia cho biết, ngoài 9 nguyên tắc trên, trong tất cả bữa ăn, không nên ăn quá nhiều protein, không dùng sữa chứa nhiều calories bao gồm phô mai và sữa chua, không ăn rau sống vì khó tiêu hóa.
Ngọc Quỳnh (Theo Elle) 