TITLE: Con nhện độc sống trong tai người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhên độc, trong tai, nhện nâu ẩn dật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Susie đã vô cùng sốc khi được bác sĩ phát hiện trong tai mình có một con nhện độc đang cư trú.
Ban đầu cô khám ở một bệnh viện, bác sĩ quan sát tai không phát hiện điều gì bất thường. Susie khám ở viện khác, bác sĩ nhận thấy có "một con côn trùng nào đó" trong tai và cố gắng lấy nó ra. Cuối cùng họ bắt ra một con nhện độc màu nâu.
Lúc đầu, Susie không sợ hãi vì không hề hay biết về độ độc của con nhện. Cô chỉ thắc mắc không biết bằng cách nào, khi nào và tại sao lại có nhện trong tai mình.
Bác sĩ nhận định con nhện trong tai Susie là loài nhện nâu ẩn dật, một trong ba loài nhện độc ở Bắc Mỹ. Nhện nâu ẩn dật còn có tên gọi khác là nhện vĩ cầm, có kích thước khoảng 0,6 đến 2 cm. Một vết cắn của chúng có thể khiến vết thương hoại tử, gây chết người.
Nhện nâu ẩn dật là loài cực độc, có thể gây chết người bằng vết cắn. Ảnh: Altrechon
Nếu không được phát hiện hoặc chữa trị kịp thời, vết cắn của nhện vĩ cầm có thể gây các triệu chứng như sốt, ớn lạnh, buồn nôn, đau khớp, mệt mỏi. Trong một số trường hợp hiếm gặp, nạn nhân bị động kinh hoặc thậm chí hôn mê.
May mắn con nhện này chưa khiến Susie bị thương, song cô gái hoảng sợ khi biết nó là loài cực độc.
Thư Lương (Theo Whatsnew2day) 