TITLE: Chàng trai đặt một chân vào cửa tử vì thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hút thuốc lá điện tử, thuốc lá điện tử, thanh niên Mỹ nguy kịch vì thuốc lá điện tử, mắc bệnh phổi vì hút thuốc lá điện tử

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
"Cháu từ chỗ bị ốm tới cửa tử chỉ trong hai ngày. Bác sĩ nói cháu đang chết dần. Thành thực mà nói, tôi đã chuẩn bị lo hậu sự cho cháu", ông Daniel Mitchell, cha của Alexander, cho hay. 
Alexander nghĩ rằng mình chỉ bị cảm cúm khi thức dậy vào buổi sáng đầu mùa hè năm nay với triệu chứng nôn mửa nặng, đau ngực và khó thở. Bệnh tình chuyển biến nhanh tới mức các bác sĩ ngỡ ngàng. Alexander bị suy hô hấp cấp, phải tới Bệnh viện Đại học Utah bằng trực thăng để sử dụng thiết bị trợ thở hiện đại nhất nhằm giúp phổi hồi phục và hỗ trợ quá trình hô hấp. 
Các bác sĩ phải dùng hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO, bơm máu từ cơ thể Alexander sang một lá phổi nhân tạo. Tại đây, máu sẽ được bơm khí oxy và loại bỏ khí cacbonic. Thiết bị này thay thế chức năng phổi của bệnh nhân và truyền máu trở lại cơ thể người bệnh. Nếu thiết bị này bị ngắt, Alexander có thể mất mạng trong 30 giây.
Các bác sĩ cho biết Alexander có thể cần ghép phổi nếu tình hình không được cải thiện. Sau khoảng 9 ngày điều trị, phổi Alexander dần hồi phục, xuất viện hôm 7/7.
Alexander Mitchell là một trong 5 bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện Đại học Utah, Mỹ, vì bệnh phổi liên quan tới thuốc lá điện tử. Ảnh: Washington Post. 
Bác sĩ bệnh viện ở Payson, bang Utah, cho rằng bệnh của anh có thể liên quan tới việc hút thuốc lá điện tử. Alexander là trường hợp nghiêm trọng nhất các bác sĩ từng ghi nhận bệnh nhân phổi có liên quan tới thuốc lá điện tử, tại Mỹ.
Các quan chức y tế nước này ghi nhận ít nhất 193 trường hợp mắc bệnh phổi liên quan tới thuốc lá điện tử tại 22 bang. Nhiều người trong số đó là thanh niên trẻ và trẻ vị thành niên. Ngày 23/8, giới chức y tế bang Illinois ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên vì bệnh phổi do hút thuốc lá điện tử ở người trưởng thành.
Tính nghiêm trọng của các ca bệnh, đặc biệt ở những người trẻ trước đó có sức khỏe tốt, khiến nhiều bác sĩ và gia đình lo ngại. "Chứng kiến bệnh nhân bệnh nặng đến mức này là cảnh báo ở mức cao với cộng đồng", bác sĩ chuyên khoa phổi Sean Callahan thuộc Đại học Utah cho hay.
Các bác sĩ thuộc bệnh viện Đại học Utah đang nghiên cứu để xác định liệu các hóa chất trong thuốc lá điện tử như propylene glycol, glycerin hay các hóa chất phụ gia trong quá trình sản xuất gây ra những ca bệnh nặng bất thường được ghi nhận gần đây.
6 tuần sau khi rời bệnh viện, Mitchell bắt đầu leo núi trở lại. Tuy nhiên, dung tích phổi của anh bị giảm 25%, khiến anh không thể đi xa và thường xuyên như trước. Mitchell cũng gặp nhiều khó khăn với trí nhớ ngắn hạn của mình. Các bác sĩ không chắc liệu anh có hồi phục như trước hay không.
Mitchell rất bất ngờ khi được bác sĩ cho biết hút thuốc lá điện tử có liên quan tới tình trạng sức khỏe mà anh vừa trải qua. Anh bắt đầu hút thuốc lá điện tử hai năm nay, thay cho thuốc lá truyền thống.
"Nó được quảng cáo là tốt cho sức khỏe hơn. Tôi không thể ngờ nó lại dẫn tôi tới lúc gần như hấp hối", Mitchell nói. Anh hy vọng trường hợp của mình là lời cảnh tỉnh về những nguy hại của thuốc lá điện tử đối với giới trẻ.
Thu Hương (Theo Washington Post) 