TITLE: Đại gia dược bị phạt nửa tỷ USD vì thuốc giảm đau - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lạm dụng thuốc giảm đau, Mỹ, sử dụng thuốc giảm đau quá liều, thuốc giảm đau opioid

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thuốc giảm đau opioid. Ảnh: Flickr. 
Thẩm phán Thad Balkman, tòa án quận hạt Cleveland, bang Oklahoma, ngày 26/8 phán quyết rằng hãng đã quảng cáo sai lệch về thuốc giảm đau opioid, gây hại nghiêm trọng cho bang và phải bồi thường. 
Tình trạng lạm dụng giảm đau opioid là khủng hoảng y tế tồi tệ nhất lịch sử Mỹ. Phiên tòa của bang Oklahoma được nước này theo dõi sát như một điển hình, trước khi một phiên tòa khác, cấp liên  bang, với hơn 2.000 nguyên đơn là các bang và thành phố, kiện các công ty dược, diễn ra vào tháng 10.
Riêng tại Oklahoma, khủng hoảng thuốc giảm đau đã gây cái chết cho khoảng 6.000 người, khiến nhiều cộng đồng bị hủy hoại, đơn kiện của bang viết. 
"Nguồn cơn của cuộc khủng hoảng này là thuốc opioid được kê đơn tràn ngập bang Oklahoma trong hai thập kỷ qua, trở thành vấn nạn tồi tệ nhất bang từng trải qua", chưởng lý bang đưa ra cáo buộc dài hơn 700 trang tại tòa.
Mức 572 triệu USD trong phán quyết mà tòa tuyên sau hơn 7 tuần xử án thấp hơn nhiều so với đòi hỏi 17,2 tỷ USD mà bang đòi hỏi. 
Johnson&Johnson, thông qua công ty con là Janssen Pharmaceuticals, đã sản xuất miếng dán fentanyl Duragesic và viên Tapentadol, đều là thuốc giảm đau nhóm opioid. Hãng thông báo sẽ kháng cáo vì bang Oklahoma không đưa ra được bằng chứng thuyết phục cho lời tố cáo của mình. 
Oklahoma là bang đầu tiên ở Mỹ mở phiên tòa xét xử, yêu cầu một công ty dược phẩm chịu trách nhiệm  đối với tình trạng thuốc giảm đau opioid tràn ngập trên thị trường. Bang này trước đó đạt được thỏa thuận bồi thường 270 triệu USD với công ty Purdue Pharma và một thỏa thuận khác trị giá 85 triệu USD với Teva Pharmaceuticals.
Opioid là thuốc giảm đau thuộc danh sách cần kiểm soát, yêu cầu bác sĩ có giấy phép đặc biệt mới được kê đơn. "Khủng hoảng opioid" được dùng để chỉ sự gia tăng nhanh chóng tình trạng lạm dụng thuốc giảm đau nhóm opioid, kể cả kê đơn và không kê đơn, ở Mỹ từ cuối những năm 1990. Hậu quả là số ca tử vong vì quá liều opioid ngày một nhiều. Ước tính mỗi ngày hơn 130 người chết tại Mỹ vì sử dụng opioid quá liều. Năm 2017, khoảng 70.000 người Mỹ đã chết do dùng quá liều opioid.
Thu Hương (Theo CNN) 