TITLE: Exosuit, bộ áo giúp bệnh nhân Parkinson đi lại bình thường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh Parkinson’s, trang phục hỗ trợ việc đi lại cho bệnh nhân Parkinson’s, Mỹ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Bộ trang phục do các nhà khoa học thuộc phòng thí nghiệm kỹ sư và khoa học ứng dụng của Đại học Harvard phát triển.
Nhóm nghiên cứu công bố trên Science số tháng 8, Exosuit nặng khoảng 5 kg và có thể điều chỉnh để thích ứng với chuyển động của cơ thể. Bộ trang phục phối hợp nhịp nhàng với cơ mông và cơ hông của người mặc, giúp việc đi lại và chạy nhảy dễ dàng. Giáo sư Conor Walsh, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết bộ trang phục có thể làm tăng khả năng di chuyển của bệnh nhân lên 20-30%.
Một mục tiêu khác của nhóm nghiên cứu là tạo ra bộ trang phục thoải mái cho người dùng, thể hiện qua tính nhẹ nhàng của bộ trang phục và thiết kế của nó. Walsh cho biết một người có thể thích ứng với bộ trang phục chỉ vài phút sau khi mặc nó lên người.
Walsh khẳng định bộ trang phục không chỉ giúp phục hồi khả năng đi lại mà cả lòng tự tin của người bệnh. "Nếu bạn cảm nhận được rằng mình đang có tiến triển, động lực và lòng tự tin của bạn sẽ được xây dựng. Điều đó thúc đẩy bạn tiến về phía trước", Walsh nói.
Bệnh nhân sử dụng trang phục exosuit. Ảnh: ReWalk Robotics.
Lisa Braun hiểu rõ những khó khăn mà người mắc bệnh Parkinson gặp phải khi di chuyển. Từng là vận động viên marathon đường dài, Lisa mắc Parkinson từ năm 2015 và gặp nhiều khó khăn hàng ngày trong việc đi lại và hoạt động. Cô hiện mở một phòng gym tại bang Massachusetts, Mỹ, tập trung vào việc giúp đỡ các bệnh nhân mắc Parkinson.
"Exosuit sẽ giúp các cơ bắp nhớ lại cách di chuyển, vận động và thậm chí chạy nhảy mà không cần lo sợ. Một ý tưởng thật tuyệt vời", Lisa Braun nói.
Thiết bị này là trang phục hỗ trợ đầu tiên được Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ chấp thuận cho lưu hành hồi tháng 6. Các nhà nghiên cứu kết hợp cùng công ty ReWalk Robotics sản xuất và phân phối sản phẩm trên thị trường. Mỗi bộ exosuit có giá 30.000 USD.
Exosuit hiện được sử dụng để hỗ trợ bệnh nhân bị đột quỵ. Các nhà khoa học hy vọng bộ trang phục sẽ sớm được phát triển và ứng dụng để giúp các bệnh nhân bị đa xơ cứng và Parkinson.
Thu Hương (Theo Healthline) 