TITLE: Bí quyết sống khỏe ở tuổi 94 của Thủ tướng Malaysia - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Mahathir Mohamad, Malaysia, sống khỏe, bí quyết sống khỏe

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ông Mahathir tươi cười khi đặt chân xuống Hà Nội tối qua sau chuyến bay từ Malaysia. Ở tuổi 94, ông vẫn rất minh mẫn về trí lực và khỏe mạnh về thể chất.
Tiết lộ về bí quyết sống khỏe, Mahathir cho biết châm ngôn của ông là "hãy sống như một con khỉ và ăn ít đi". Ông cho rằng, nếu loài khỉ ăn một bữa có ít calo thì tuổi thọ của chúng sẽ cao hơn. Do đó, ông chỉ ăn vừa đủ để có sức khỏe làm việc và duy trì cân nặng ở mức 62-64 kg trong ba thập kỷ qua.
"Tôi không hút thuốc, uống rượu và ăn quá nhiều. Tôi có thể mặc quần áo được làm từ 30 năm trước", ông nói.
Mahathir thường lái ôtô chở các vị khách tới thăm Malaysia. Sáng 17/8, Thủ tướng Mahathir đăng tải hình ảnh và video ông đạp xe lên mạng xã hội với lời nhắn: "Sáng nay chúng tôi đã đạp xe gần 11 km. Ơn trời, tôi cảm thấy rất tươi trẻ và năng động".
Thủ tướng Mahathir Mohamad dẫn đầu đoàn xe đạp dạo quanh thành phố Putrajaya sáng 17/8. Ảnh: Straits Times
Không chỉ quan tâm đến chế độ dinh dưỡng, chính trị gia 94 tuổi đương nhiệm tích cực vận động thể chất. Ông  Mahathir chia sẻ bản thân  không phải là một người hâm mộ thể thao trong những năm đi học nhưng vì không muốn lười biếng và yếu đuối nên quyết định chơi bóng bầu dục. 
Thủ tướng cho rằng bóng bầu dục là môn thể thao không đòi hỏi nhiều kỹ năng nhưng yêu cầu người chơi phải sử dụng bộ não và liên quan đến nhiều chuyển động cơ thể. Chơi bóng bầu dục có thể  giúp ông rèn luyện được trí nhớ. Bên cạnh đó, ông còn đọc nhiều sách báo và giữ cho đầu óc luôn bận rộn.
Ông Mahathir ít có dấu hiệu lão hóa so với lúc ông hết nhiệm kỳ năm 2003 (trái) và 2017 (phải) - Ảnh: Reuters
Để rèn luyện cơ bắp, Mahathir đi cầu thang bộ thay vì thang máy. Thủ tướng cũng nhắc nhở người dân đi bộ nhiều hơn, không nên hút thuốc và ăn quá nhiều, tránh đồ uống có cồn để duy trì sức khỏe.
Từng có thời gian là bác sĩ, ông Mahathir cho biết điều quan trọng để những người lớn tuổi duy trì sức khỏe là phải kiểm soát trọng lượng cơ thể vì khi cơ thể nhỏ, trái tim dễ dàng bơm máu đến toàn bộ cơ thể. 
Thủ tướng Malaysia nói rằng ông không hoàn toàn khỏe mạnh. Mahathir có vấn đề về tim mạch, viêm phổi, thỉnh thoảng bị ho nên các trợ lý phải giới hạn lịch trình làm việc mỗi ngày để bảo vệ sức khỏe của ông.
Mahathir Mohamad sinh năm 1925. Ông lần đầu tiên trở thành thủ tướng vào năm 1981 khi 56 tuổi và đã về hưu năm 2003 sau khi điều hành Malaysia 22 năm. Năm 2018, ông Mahathir trở lại làm người đứng đầu chính phủ và trở thành thủ tướng cao tuổi nhất thế giới.
Cẩm Anh (Theo Straits Times) 