TITLE: Những nhà lãnh đạo thế giới thích rèn luyện thể thao - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhà lãnh đạo, tổng thống, rèn luyện sức khỏe, chơi thể thao, Putin, Emmanuel Macron

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Ông Emmanuel Macron, 42 tuổi, là một vận động viên tennis, cũng rất thích chơi bóng đá, từng được Hiệp hội Bóng đá Pháp cấp giấy chứng nhận cầu thủ khi còn là sinh viên. Macron còn thường xuyên chạy bộ và trượt tuyết trên dãy Alpes và Pyrenees.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau, 47 tuổi, dành rất nhiều thời gian cho các hoạt động thể thao, rèn luyện cơ thể mỗi ngày. Trudeau đặc biệt yêu thích boxing và chỉ mất 54 phút để leo lên đỉnh ngọn Grouse Grin 853 m, trong khi thời gian trung bình của người leo núi là 90 phút. Trudeau cũng thường xuyên trượt tuyết, chèo thuyền, tập yoga. Ông từng tập yoga ngay trong các cuộc họp nội các. Năm 2016, Trudeau tham gia quảng bá giải Invictus Games, gửi mời Tổng thống Mỹ khi ấy là Barack Obama và phu nhân tham dự.  
Vua Felipe đệ lục của Tây Ban Nha, 51 tuổi, sống rất kỷ luật. Ông tốt nghiệp hai trường quân sự, một trường không quân. Là một người đam mê thể thao, ông có mặt trong đội đua thuyền tại Thế vận hội 1992 Barcelona, đồng thời là một trong những người cầm cờ Tây Ban Nha tham gia cuộc diễu hành của các quốc gia trong lễ khai mạc. 
Tổng thống Mông Cổ Khaltmaagiin Battulga, 56 tuổi, là một vận động viên tài giỏi. Ông giành giải vô địch môn đấu vật tại World Cup 1989 diễn ra tại thủ đô Ulaanbaatar, Mông Cổ, nhận giải thưởng Merited Sportsman (Vận động viên tiêu biểu) tại Mông Cổ năm 1995, trở thành Chủ tịch Liên đoàn Judo Mông Cổ năm 2006.
Tổng thống Nga Vladimir Putin, 67 tuổi, là một trong những nhà lãnh đạo có sức khỏe rất tốt. Ông tập gym, đi bơi 7 ngày một tuần. Putin học võ từ năm 13 tuổi, có đai đen judo. Ông cho rằng tập võ là một cách tốt giúp cơ thể sản sinh hormone adrenaline và loại bỏ căng thẳng. Năm 60 tuổi, Putin bắt đầu chơi khúc côn cầu, là một đấu thủ đáng gờm. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Reuters
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, 71 tuổi, nổi tiếng là một nhà lãnh đạo có lối sống lành mạnh. Bác sĩ riêng của ông Netanyahu cho biết: "Tình trạng sức khỏe của Thủ tướng rất tốt, ông ấy có một chế độ ăn uống lành mạnh". Có thời gian Netanyahu giảm gần 5 kg nhờ ăn nhiều rau, hoa quả kết hợp đi bộ. Trong các cuộc họp, ông luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của sức khỏe. Món ăn vặt yêu thích của ông khi họp là rau diếp và cà rốt. 
Quốc vương Jordan - Abdullah đệ nhị, rất ưu tiên sức khỏe và phúc lợi cho người dân. Ông tin rằng tham gia các hoạt động thể chất giúp tăng cường kỹ năng, lòng tự trọng và giá trị con người. Để nhấn mạnh tầm quan trọng của thể dục thể thao, ông quyết định trao thưởng cho học sinh, sinh viên theo học môn giáo dục thể chất. Lặn biển, nhảy dù, bóng đá là ba môn thể thao yêu thích của Abdullah. Vợ ông, hoàng hậu Rania cũng có thân hình khỏe khoắn nhờ thường xuyên tập luyện. Hai người là tấm gương về tinh thần thể thao cho mọi gia đình Jordan noi theo.
Lê Hằng (Theo Health Fitness Revolution) 