TITLE: Cô dâu tập đi sau mổ u não để kịp làm đám cưới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u não, ngày cưới, hôn phu, phẫu thuật não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Christina Anderson là một nữ y tá, chuẩn bị kết hôn vào tháng 8 thì tháng 5 phát hiện có khối u não đường kính 5 cm. Khối u khiến cô thường xuyên chóng mặt đột ngột, cảm giác quay cuồng dữ dội, mất cân bằng và nôn mửa. Cô không thể đi theo một đường thẳng và không thể lái xe.
Kết quả chụp CT tại bệnh viện cho thấy khối u nằm sau tai phải. Đây là u lành tính thuộc dạng hiếm gặp, tỷ lệ khoảng 2% các khối u não, theo Trung tâm Thông tin về Bệnh di truyền và Bệnh hiếm.
Ngay lúc đó, cô thề sẽ không để tình trạng sức khỏe ngăn cản cô kết hôn, ngay cả khi phải bò xuống lối đi trong hôn lễ của mình.
Ảnh cưới của Christina và chồng. Ảnh: Foxnews
Vài ngày sau, Christina cùng cha đến trung tâm Y tế Mayo Clinic ở Mankato để phẫu thuật cắt khối u.  Tiến sĩ Manish Sharma buộc phải cạo tóc của cô gái khi tiến hành phẫu thuật, song đảm bảo cố gắng cạo càng ít tóc càng tốt để Christina có thể trở thành cô dâu xinh đẹp trong ngày cưới.
"'Tôi sẽ kết hôn vào tháng 8, tôi không thể thiếu mái tóc của mình', Christina nói.
Sau ca phẫu thuật kéo dài 8 tiếng đồng hồ, mọi người lo ngại Christina sẽ không lấy lại được sức khỏe và sự cân bằng. Song, cô vẫn kiên định và từ chối thay đổi ngày trọng đại của mình. Christina bắt đầu tập đi, từng bước khó khăn, ban đầu phải dựa vào dụng cụ, sau đó tự bước một mình vững chãi. 
Ngày 10/8, cô dâu Christina Anderson mặc chiếc váy trắng, đi giày bệt thay vì giày cao gót, bước trên lối đi dẫn đến lễ đường để thực hiện các nghi thức kết hôn với chú rể Brandon Jensen. Nhà tạo mẫu tóc đã giúp cô dâu trang điểm che giấu vết sẹo và tóc bị mất trên đầu sau ca phẫu thuật não.
Cặp đôi đang hưởng tuần trăng mật ở Quần đảo Bahamas.
Christina kiên trì tập đi sau phẫu thuật để có thể tự bước đi trong hôn lễ của mình. Ảnh: Fox News.
Hiện tại, sức khỏe Christina đã ổn định và phải theo dõi suốt đời để khối u não không tái phát.
Thùy Anh ( Theo Fox News )  