TITLE: Con sán sống 30 năm trong não người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ký sinh trùng, giun sán, nhiễm sán, trứng sán

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Zhang bị các cơn đau đầu hành hạ, thường xuyên đổ mồ hôi vào ban đêm, co giật. Năm 1989, ông được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh động kinh, uống thuốc không cải thiện, đôi lúc ngất xỉu không rõ nguyên nhân. Năm 2015, trong lúc ngôi làng ông Zhang sống ở tỉnh Quảng Đông bị hỏa hoạn thì ông lên cơn co giật nghiêm trọng và kéo dài đến nay.
Cuối tháng 8, ông Zhang đến bệnh viện tỉnh Quảng Đông khám, hình ảnh chụp MRI cho thấy thùy trán phải bệnh nhân có tổn thương, xét nghiệm máu có sự hiện diện của ký sinh trùng. Bác sĩ phẫu thuật não bệnh nhân gắp ra con sán dài 10 cm và vẫn ngọ nguậy. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh, các cơn đau đầu biến mất. Bác sĩ cho rằng con sán sống ở trong đầu bệnh nhân đã lâu và là nguyên nhân gây đau đầu động kinh suốt 30 năm qua. 
Bác sĩ Yan Xuquiang, Trưởng khoa Phẫu thuật thần kinh cho biết người dân uống nước sông, suối và ăn ếch hoặc rắn chưa được nấu chín là nguyên nhân nhiễm ký sinh trùng. Đây là thói quen sinh hoạt của người dân trong làng ông Zhang.
Sau khi vào cơ thể, nang hoặc ấu trùng sán theo mạch máu lên não và sống ký sinh ở đó, nở và trưởng thành. Khi nhiễm ký sinh trùng trong não, nếu không được can thiệp, điều trị sớm, bệnh nhân có thể bị nhiễm trùng, xuất huyết não, liệt nửa người, thậm chí tử vong.
Thùy Anh (Theo Oddity central) 