TITLE: Khối u nửa kg trên cổ người phụ nữ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u tuyến giáp, cắt u tuyến giáp, bướu cổ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Y Vông, 57 tuổi, 10 năm trước phát hiện cổ có bướu nhưng không đi khám. Hai năm nay u to lên nhanh chóng, chèn ép phần cổ gây đau, khó nuốt, khó nói, ảnh hưởng sinh hoạt. Gần đây bà đến Bệnh viện Đa khoa Kon Tum khám, bác sĩ xác định khối u tuyến giáp dính vào khí quản, đẩy lệch khí quản sang một bên khiến bà khó thở, chèn ép thực quản làm khó nuốt.
Bác sĩ Đinh Hữu Hòa, Trưởng Khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, cho biết khối u tăng sinh rất nhiều mạch máu, tiến triển ung thư. Chiều 28/8, kíp phẫu thuật đã bóc tách thành công u nặng 0,5 kg. 
Kíp phẫu thuật bóc tách khối u. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Theo bác sĩ Hòa, đây là bệnh nhân có khối u tuyến giáp kích thước lớn nhất được bóc tách thành công tại bệnh viện. 
Sơn Nguyễn 