TITLE: Thanh sắt đâm xuyên phổi một thanh niên - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người đàn ông nhập viện, thanh sắt xuyên phổi, Cần Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hình chụp X-quang trước và sau phẫu thuật rút thanh sắt xuyên phổi bệnh nhân. Ảnh: Thanh Phong 
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp nhận bệnh nhân Dương Văn Tiến Dũng rạng sáng 28/8, nhiều vết thương vùng ngực trong đó nguy hiểm nhất là vết thương vùng cổ gây tràn khí màng phổi.
Người nhà cho biết Dũng bị bạn dùng cây sắt đâm vào cổ, ngực, lưng. Bệnh viện ở địa phương sơ cứu sau đó chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Phim chụp X-quang, CT cho thấy thanh sắt từ vùng cổ phải xuyên xuống đốt sống D3/D4 chèn vào mặt trước ống tủy, tụ khí dưới da vùng cổ ngực hai bên, tràn khí và dịch màng phổ. Bệnh nhân có biểu hiện rối loạn đông máu và thiếu máu, được truyền huyết tương tươi và hồng cầu lắng.
Hai ê kíp đồng thời tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Một kíp chịu trách nhiệm rút thanh sắt đường kính 0,5 cm dài 10 cm để hạn chế tổn thương tủy sống. Kíp còn lại tiến hành đặt ống dẫn lưu màng phổi phải. 
Bệnh nhân Dũng đang được chữa trị tại viện. Ảnh: Thanh Phong
Sau mổ bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, các chỉ số sinh tồn ổn định, không yếu liệt chi.
Theo bác sĩ Nguyễn Đông Quân cho biết, nạn nhân bị đâm bởi vật cứng nhọn như dao, đinh, tre... không nên rút ra và chuyển đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu xử trí kịp thời. Nếu rút dị vật ra, vết thương có thể trở nên phức tạp, bệnh nhân sẽ mất máu nhiều, ảnh hưởng đến tính mạng lập tức.
Cửu Long 