TITLE: Bác sĩ nhảy điệu mừng chiến thắng sau khi cắt khối u khổng lồ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: U buồng trứng, khối u khổng lồ, khối u

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khối u quá to so với kích thước của sọt rác nên không thể lọt vào sọt. Khi ở trong bụng bệnh nhân 59 tuổi, nó khiến bà trông như mang thai sắp sinh.
Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Moscow, Nga, cuối tháng 8, trong tình trạng đau bụng dữ dội và khó thở. Ngỡ bà chuyển dạ, kíp y bác sĩ trực cấp cứu xử trí theo phác đồ sản phụ sinh con. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra bác sĩ phát hiện bệnh nhân đau do một khối u lớn trong tử cung đè lên một bên buồng trứng. 
Kíp mổ cố gắng cắt khối u khổng lồ của bệnh nhân. Ảnh: World News.
Kíp mổ đã rất khó khăn để bóc tách khối u khỏi tử cung người bệnh. Thông qua camera theo dõi cuộc phẫu thuật trong phòng mổ, nhiều người nhìn thấy các bác sĩ cố gắng vật lộn với khối u. Sau đó bác sĩ Dmitry Aryutin khệ nệ nhấc khối u ra khỏi bụng bệnh nhân và cho vào sọt rác y tế, rồi thực hiện một điệu nhảy ngắn mừng chiến thắng. 
Theo bác sĩ Dmitry Aryutin, khối u phát triển trong cơ thể đã lâu nhưng không có biểu hiện ra bên ngoài nên bệnh nhân không cảm nhận sự tồn tại của nó. 
"Cũng vì u không gây đau nên bác sĩ cắt bỏ nó ra khỏi cơ thể bệnh nhân mà không gây biến chứng nào trong ca mổ", bác sĩ giải thích.
Bác sĩ Dmitry bên khối u bỏ vào sọt rác y tế. Ảnh từ camera bệnh viện.
Đại diện Bệnh viện Moscow hôm 27/8 đăng câu chuyện trên trang cá nhân, cho biết đây là một trong những khối u khổng lồ mà bệnh viện đã từng phẫu thuật.
Các bác sĩ ở Mỹ năm 2018 từng cắt bỏ khối u nặng 60 kg từ một bệnh nhân 38 tuổi, được ghi nhận là khối u lớn nhất của ngành y thế giới.
Vũ Trịnh (Theo World News) 