TITLE: Bé gái chào đời từ người mẹ chết não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai, sinh con, chết não

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh viện Đại học Brno ngày 27/8 thông báo bé gái nặng 2,1 kg chào đời bằng phương pháp mổ. Bé hiện được cha chăm sóc, không rõ tình hình sức khỏe. Truyền thông địa phương đưa tin bé chào đời vào đầu tháng 8.
Mẹ của bé, 27 tuổi, từ tháng 6 được bệnh viện xác nhận chết não do chảy máu não khi mới mang thai 22 tuần. Các bác sĩ quyết định dùng thiết bị duy trì sự sống thai phụ cho tới khi em bé phát triển đầy đủ có thể chào đời an toàn.
Thu Hương (Theo AP) 