TITLE: Tã xệ có thể ảnh hưởng đến vận động của trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tã giấy, mang tã, tã, trẻ sơ sinh, vận động ở trẻ sơ sinh, tã xệ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhiều năm làm công tác chăm sóc trẻ sơ sinh, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Minh Trác, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc và điều trị sơ sinh (Hà Nội), cho biết có một số phụ huynh tìm đến ông chia sẻ, con chậm biết đi. Sau thăm khám và tìm hiểu thói quen hàng ngày, các bác sĩ nhận thấy cách sử dụng tã có ảnh hưởng đến khả năng di chuyển, nhưng chưa được nhiều phụ huynh nhận ra.
Theo bác sĩ Trác, chọn tã, mặc tã cho trẻ là một điều tưởng chừng rất bình thường nhưng nhiều nghiên cứu và thử nghiệm ở một số quốc gia đã chỉ ra nó có tác động đến khả năng đi lại của trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ.
Nghiên cứu từ US National Medicine của Mỹ năm 2013 cho thấy, việc mặc tã gây vướng giữa 2 chân, có thể ảnh hưởng đến khả năng giữ thăng bằng và tư thế di chuyển. Với tã vải cồng kềnh hay một miếng tã giấy bị xệ, trẻ sẽ dễ đi hai hàng, khả năng vấp té tăng 1,5 lần.
"Các mẹ đều biết rằng việc vận động giai đoạn này rất quan trọng, vì trẻ vận động đồng nghĩa với khám phá, học hỏi, hình thành các kỹ năng cho bản thân. Một tã đầy, xệ có thể nặng 1 kg, nếu bé mặc thời gian dài có thể dẫn đến thay đổi cấu trúc cơ sinh học trong quá trình tập đi và cũng là một trong những nguyên nhân làm trẻ chậm biết đi", bác sĩ Trác nói.
Mang tã xệ trong thời gian dài có thể ảnh hưởng đến việc vận động của trẻ.
Việc chọn và mặc cho trẻ những chiếc tã không đúng, không phù hợp còn có thể tác động đến nhiều vấn đề sức khỏe khác. Một số loại tã kém chất lượng, mặc tã sai cách sẽ tạo điều kiện vi khuẩn phát sinh, có thể khiến trẻ bị hăm, viêm nhiễm, nổi mẩn, ngứa ngáy, kích ứng da... Mặc tã quá lâu khiến trẻ bức bối và dễ hình thành thói quen xấu là mất phản xạ gọi để báo bố mẹ những lúc cần đi vệ sinh. Nhiều trẻ đến hết tuổi học mẫu giáo vẫn đi tiểu không kiểm soát được, tè dầm...
Tã quá nhỏ, bó chặt khiến trẻ khó chịu. Nếu quá lớn, tã không ôm khít khiến nước tiểu có thể tràn ra ngoài. Vì vậy, để tiện lợi và an toàn, mẹ nên chọn loại tã theo đúng lứa tuổi, cân nặng của trẻ. Cùng một thời điểm không mua quá nhiều tã vì trẻ con thường lớn rất nhanh.
Giúp trẻ nhỏ tăng cường vận động
Bác sĩ Lê Minh Trác cũng khuyên phụ huynh hãy cố gắng hiểu trẻ để hỗ trợ tốt nhất cho con, giúp phát triển khả năng vận động trong những năm đầu đời.
Hầu hết trẻ nhỏ có những bước đi đầu tiên khi được 13 tháng tuổi. Tùy vào mỗi trẻ mà thời gian biết đi sẽ khác nhau, có trẻ biết đi khi 10 tháng tuổi nhưng cũng có trẻ đến 15 tháng mới biết đi. Bố mẹ cần quan sát các dấu hiệu của trẻ để biết cách phối hợp và hỗ trợ vận động cho con.
Xe tập đi cũng không tốt cho quá trình tự phát triển của trẻ. Các loại xe này thường có xu hướng lao nhanh về phía trước, dù trẻ có thể vịn vào xe để chạy theo nhưng cũng rất dễ bị vấp ngã; chân và đùi, lưng dễ cong do trọng lượng cơ thể dồn lên vai.
Tiến sĩ, bác sĩ Lê Minh Trác chia sẻ kiến thức giúp bé phát triển vận động đúng cách.
Tùy điều kiện của từng gia đình, phụ huynh có thể hỗ trợ, hướng dẫn trẻ vận động theo nhiều cách khác nhau. Trẻ 1-2 tuổi cần có những hoạt động vui chơi ngoài trời hay hoạt động cùng bạn bè. Ở lứa tuổi này, trẻ đã bắt đầu biết khám phá thế giới xung quanh và rất hiếu động, ham học hỏi, bắt chước những gì mà trẻ nhìn vào thấy thích thú, vui vẻ.
Mẹ có thể tổ chức cho trẻ chơi trò bịt mắt bắt dê, đi xe đạp tại công viên gần nhà cùng các bạn trong độ tuổi. Con cũng có thể chơi đá bóng, chạy nhảy hoặc nhảy múa theo nhạc, chơi đùa cùng bố mẹ trong nhà nếu không có điều kiện ra ngoài.
"Điều quan trọng là bố mẹ cần dành thời gian chơi cùng con, quan sát và hỗ trợ ngay khi thấy trẻ gặp trở ngại. Vận động cùng ba mẹ luôn tạo ra niềm vui, giúp trẻ phát triển toàn diện giai đoạn đầu đời. Để ý từng chi tiết nhỏ như cái tã, bộ quần áo sẽ giúp bố mẹ kết nối với con tốt hơn, tránh được những hậu quả không đáng có", bác sĩ Trác nói thêm.
Bác sĩ cũng khuyên mẹ nên lưu ý đến chế độ dinh dưỡng hợp lý để giúp con phát triển tối ưu cơ xương, cải thiện chiều cao, chọn thời gian vận động hợp lý, không kéo dài quá lâu để tránh mệt mỏi. Chọn hoạt động phù hợp, không vận động quá sức vì dễ ảnh hưởng đến sự phát triển xương của trẻ.
Thảo Trang 