TITLE: Trị ung thư: Hà Nội có thiết bị trị ung thư hiện đại nhất thế giới

KEY WORDS: điều trị ung thư, máy gia nhiệt Pyrexar, ung thư.

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hệ thống này được đặt tại Trung tâm Kỹ thuật cao và tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội. Đây là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam cũng như châu Á trang bị hệ thống cao cấp này, chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, cho biết ngày 28/8.
Hệ thống điều trị ung thư bằng gia nhiệt Pyrexar là kỹ thuật sử dụng sóng cao tần không xâm lấn điều trị khối u, với mức nhiệt từ 40 đến 45 độ C. Thiết bị này có thể sử dụng độc lập hoặc kết hợp với hóa trị, trong nhiều liệu trình điều trị ung thư đặc biệt là ung thư thể rắn.
Hệ thống điều trị ung thư bằng gia nhiệt Pyrexar tại Bệnh viện Xanh Pôn. Ảnh: Lê Nga.
Ông Nguyễn Đình Hưng, Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn cho biết đây là thiết bị đầu tiên tại Việt Nam sử dụng công nghệ 3D, có tác dụng tốt trong điều trị các khối u đặc, diệt các tế bào ung thư bằng cách tăng dần nhiệt độ đến mức tối ưu và không làm ảnh hưởng đến tế bào lành, hiệu ứng đạt cao nhất khi nhiệt độ ở mức 43 độ C. Phương pháp này cũng ngăn chặn sự phân chia không kiểm soát đặc trưng của tế bào ung thư.
Tại Việt Nam, có một số bệnh viện đã trang bị thiết bị điều trị ung thư bằng gia nhiệt, nhưng chưa có hệ thống nào có công nghệ 3D và điều trị được tất cả nhóm bệnh ung thư. Hệ thống được lắp đặt và đưa ngay vào vận hành sẽ mang lại nhiều hy vọng cho bệnh nhân ung thư.
Điều trị ung thư siêu nhiệt là tạo ra đủ nhiệt để tiêu diệt tế bào ung thư mà không làm hỏng tế bào thường và tăng hiệu quả của hóa xạ trị. Cơ chế tác động của siêu nhiệt là giết chết các tế bào trong khối u rắn mà không gây tổn hại để tế bào thường, bởi nhiệt độ cao hơn có chọn lọc phá hủy các tế bào bị thiếu oxy và độ pH thấp như tế bào ung thư.
 
Lê Nga
