TITLE: Hai bệnh nhân đột quỵ não cấp được cứu sống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: 40 phút can thiệp, cứu hai bệnh nhân, Cấn Thơ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân Trần Văn Thành đang được chăm sóc tại viện. Ảnh: Thanh Phong.
Bà Nguyễn Thị Dữ (66 tuổi) ở huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang và ông Trần Văn Thành (63 tuổi) ở huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang, được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Ngay lập tức, bệnh viện kích hoạt quy trình cấp cứu đột quỵ. Kết quả chụp CT mạch máu não cho thấy cả hai bệnh nhân đều bị tắc động mạch máu não giữa đoạn gần. 
Ông Thành được xác định nhập viện lúc gần hết thời gian vàng (6 tiếng từ khi khởi phát triệu chứng) nên được ưu tiên can thiệp trước. Ê kip đã hút huyết khối và thông mạch máu não cho bệnh nhân chỉ trong 20 phút. Bà Dữ cũng được can thiệp thành công trong 20 phút tiếp theo.
Sau 12 tiếng can thiệp, sức khoẻ của hai bệnh nhân diễn tiến rất tốt. Ông Thành hồi phục gần như hoàn toàn còn bà Dữ thì tri giác tỉnh, tiếp xúc tốt, sức cơ bên liệt (trái) đã hồi phục khá.
Tiến sĩ Hà Tấn Đức - Trưởng đơn vị can thiệp đột quỵ, cho biết đột quỵ là một trong những nguyên nhân gây nên tử vong cao và để lại một số di chứng vĩnh viễn cho bệnh nhân. Người bệnh bị đột quỵ não có thể bị liệt, hôn mê, thậm chí tử vong.
Ở Việt Nam, mỗi năm có 200.000 người bị đột quỵ, tỷ lệ tử vong do đột quỵ ở nam giới là 18% và ở nữ giới là 23%.
Đột quỵ não gồm: đột quỵ do chảy máu não (chảy máu nội sọ, chảy máu khoang dưới nhện) và đột quỵ do thiếu máu não (nhồi máu não, cơn tai biến mạch máu não thoáng qua). Trong đó, xuất huyết não chiếm 20% và nghẽn mạch máu não 80%.
Trường hợp nghẽn mạch máu não như ông Thành và bà Dữ, triệu chứng báo trước là cơn thiếu máu não thoáng qua gây chóng mặt, tê yếu nửa người, nói khó, miệng méo, có khi mất ý thức tạm thời, té xỉu. Người bệnh cần đến ngay cơ sở y tế để cấp cứu kịp thời, thời gian tốt nhất là trước 6 tiếng kể từ khi có triệu chứng.
Cửu Long  