TITLE: Bé trai bị chó cắn 30 vết thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, bệnh dại, vết thương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhi được đưa đến Trung Tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ, ngày 23/8 trong trạng thái tâm lý hoảng sợ. Trước đó bé đã được sơ cứu tại trạm y tế.
Bác sĩ Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại Nhi Tổng hợp, cho biết trẻ bị chó cắn gần 30 vết thương, nghiêm trọng nhất là vết thương ở đầu gối phải dài 5 cm, nhiều vết thương khác dài khoảng 2-3 cm.
Bệnh nhi được bác sĩ khâu gần 70 mũi ở tất cả vết thương, tiêm phòng uốn ván và tiêm phòng dại, dùng kháng sinh dự phòng nhiễm trùng. 
Hai chân bé được khâu và băng kín sau khi bác sĩ xử lý vết thương. Ảnh: Việt Hà.
Gia đình cho biết con chó cắn bé là giống chó lai hung tợn nặng gần 30 kg do nhà hàng xóm nuôi. Chó được thả rông không xích, không rọ mõm.
Trung tâm Sản Nhi trong mùa hè năm nay tiếp nhận hơn 10 bệnh nhi bị chó cắn. Ở Bệnh viện Xanh Pôn, ngày 10/8 bé gái 2 tuổi bị chó cắn rách đầu. Cuối tháng 4, một bé trai ở Đăk Lăk bị chó nhà hàng xóm cắn vào chân, một tháng sau phát bệnh dại tử vong. 
Bác sĩ khuyến cáo các phụ huynh nên hạn chế cho trẻ em tiếp xúc với chó nuôi, chó lạ. Nhà có trẻ con không nên nuôi giống chó to và dữ. Chó nuôi phải được tiêm phòng đầy đủ, thuần dưỡng, xích và rọ mõm... Khi bị chó cắn, cần phải xử trí nhanh làm sạch vết thương, đến trung tâm y tế gần nhất để kiểm tra và tiêm huyết thanh phòng dại. Cần theo dõi tiến triển của con chó cắn người xem có bệnh dại hay không để chủ động phòng ngừa. 
Năm 2018 Việt Nam ghi nhận 86 người chết vì bệnh dại, tăng 12 trường hợp so với năm 2017. Khi lên cơn dại do chó cắn, 100% bệnh nhân tử vong.  
Lê Nga
