TITLE: Bé sốc phản vệ sau uống thuốc kháng sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốc phản vệ, thuốc kháng sinh, tự mua thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được vào Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu, Sơn La, cấp cứu ngày 28/8 trong tình trạng không thở được, tim đập rời rạc. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị sốc phản vệ và lập tức sử dụng thuốc Andrenaline kết hợp một số thuốc theo phác đồ điều trị sốc phản vệ của Bộ Y tế. 40 phút sau cấp cứu, bé dần tự thở, các dấu hiệu sinh tồn ổn định. 
Người nhà cho biết bé bị ngạt mũi, sổ mũi và ho cả đêm. Mẹ bé ra hiệu thuốc gần nhà mua kháng sinh và siro trị ho cho con uống. 
Bệnh nhi ổn định sức khỏe sau một ngày cấp cứu. Ảnh: H.T
Bác sĩ Vi Hoàng Thuyên, Phó trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, cho biết may mắn bé được cấp cứu tiêm thuốc điều trị sốc phản vệ ngay nên giữ được tính mạng.
Mới đây, bệnh viện cũng cấp cứu cho một bé 5 tuổi bị tím tái, khó thở sau khi được tiêm kháng sinh trị viêm họng mà không có chỉ định của bác sĩ. Bác sĩ khuyến cáo, không chỉ riêng các loại thuốc điều trị mà cả thuốc bổ, khi cho bệnh nhi sử dụng phải có hướng dẫn của bác sĩ. 
Thu Hiền
