TITLE: Trẻ mọc lông như 'người sói' vì nhiễm độc - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hội chứng người sói, kích thích mọc tóc, loét dạ dày, thuốc nhiễm độc, bệnh lạ, Lalit Patidar

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một số phụ huynh cho biết họ đã mang những đứa trẻ này đến khám ở một bác sĩ trong vùng khi thấy lông phát triển bất thường trên cơ thể chúng. Nhà chức trách nhờ đó ghi nhận bệnh lạ xảy ra ở nhiều gia đình.
Ángela Selles, đến từ Granada, có một bé trai 6 tháng tuổi đã uống thuốc nhiễm độc, cho biết các phụ huynh đều không biết chuyện gì đang xảy ra với con họ. "Trán, má, tay và chân con trai tôi đầy lông và tóc. Cậu bé còn có một đôi lông mày của người trưởng thành", cô nói.
Bộ Y tế Tây Ban Nha xác nhận minoxidil - chất mọc tóc dành cho những người bị hói xuất hiện trong lô thuốc có tên Omeprazole. 16 đứa trẻ đã uống loại thuốc này để điều trị chứng khó tiêu và trào ngược axit dạ dày. Khi chúng ngưng sử dụng thuốc thì lông và tóc không mọc dài thêm nữa.
Cơ quan dược phẩm và y tế Tây Ban Nha đã thu hồi lô thuốc đầu tiên có nguy cơ bị nhiễm minoxidil vào tháng trước khi nhận được báo cáo về 13 ca mắc bệnh. Ngày 6/8, họ ra lệnh thu hồi thêm 22 lô sau khi phát hiện thêm ba trường hợp mới. Thuốc bị nhiễm minoxidil có thể đã ảnh hưởng tới 30 nhà thuốc và hơn 50 lô thuốc.
Công ty dược phẩm Farma-Quimica Sur, nhà phân phối thuốc này ở Tây Ban Nha, mua thuốc omeprazole bị nhiễm độc từ Ấn Độ. Hiện công ty bị treo giấy phép, không được sản xuất, nhập khẩu hay phân phối thuốc.
Một cậu thiếu niên 13 tuổi ở Ấn Độ mắc hội chứng "người sói". Ảnh: MSN
Hypertrichosis còn gọi là hội chứng Ambras hay bệnh "người sói", một căn bệnh liên quan đến di truyền khiến cho râu, tóc và lông trên cơ thể người phát triển bất thường. Hội chứng này rất hiếm gặp với xác suất chỉ 1/1.000.000 người. Hiện các chuyên gia y tế vẫn chưa tìm được cách chữa trị bệnh. Cách duy nhất là thường xuyên cạo hoặc tẩy lông.
Cẩm Anh (Theo El Pais) 