TITLE: Gội đầu đúng cách - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gội đầu đúng cách, gội đầu hàng ngày, sấy tóc sau khi gội

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Tiến sĩ Đặng Trần Ngọc Thanh, giảng viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết người Mỹ trung bình gội đầu mỗi tuần 5,3 lần. Người Hàn Quốc mỗi ngày gội đầu 2 lần. Nhiều nghiên cứu cho thấy gội đầu mỗi ngày có thể duy trì tóc khỏe mạnh và sạch sẽ, mềm mại và đẹp. 
Theo tiến sĩ Thanh, mỗi người tùy tính chất tóc, tình trạng da đầu, thời tiết, tính chất công việc để gội đầu phù hợp. Mùa hè, những người có mái tóc tính dầu, bã nhờn bài tiết quá nhiều, tóc dễ bị bết, không bóng mượt, mỗi ngày nên gội đầu một lần. Người tóc khô, trung tính nên gội 4-7 lần mỗi tuần. Da đầu hơi khô và tính chất của tóc cũng khô, tần suất gội đầu 2-3 lần một tuần. 
Nếu gội đầu đúng cách, nhẹ nhàng, chọn sản phẩm phù hợp, những người tóc khô có thể gội đầu mỗi ngày một lần. Người thường xuyên làm việc ngoài trời, mái tóc dễ bị bết bởi hạt bụi trong không khí và tia tử ngoại, nên gội đầu mỗi ngày.
Nên lựa chọn các dầu gội chất lượng cao có nguồn gốc thiên nhiên, thảo dược, hạn chế dầu gội công nghiệp chứa thành phần hóa chất. Trước khi gội nên massage nhẹ da đầu, khiến cho bã nhờn và các chất bẩn bám trên bề mặt tóc được mềm lỏng, sau đó chải đầu bằng lược từ đuôi, thân và cuối cùng là chân tóc. Chải xong, dùng mặt trong của 10 ngón tay massage nhẹ nhàng da đầu, thúc đẩy tuần hoàn máu.
Tiến sĩ Thanh khuyến cáo tránh đổ trực tiếp dầu gội lên tóc, nên đổ dầu vào lòng bàn tay thêm chút nước để pha loãng ra rồi mới xoa lên da đầu và tóc đã làm ướt. Thời gian gội đầu với các sản phẩm dầu gội công nghiệp không nên quá một phút và thời gian xả nước không quá 5 phút.
Mái tóc vừa gội xong trong trạng thái dễ bị tổn thương nhất. Vì vậy trước khi làm khô tóc có thể xịt lên tóc tinh chất dưỡng, sau đó dùng loại khăn lông thấm hút nước tốt để làm khô tóc, không nên chà xát mạnh tóc.
Tốt nhất nên để tóc khô tự nhiên. Dùng máy sấy ở chế độ gió nhẹ. Gội xong không nên lập tức chải đầu để tránh tổn thương tóc. Không nên đi ngủ khi tóc chưa khô. 
Lê Phương
