TITLE: Xét nghiệm máu có thể dự báo cái chết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Xét nghiệm máu, nguy cơ tử vong, dự đoán cái chết, dự đoán tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các nhà khoa học thuộc Viện lão hóa sinh học Max Planck, Đức, thu thập dữ liệu y tế của hơn 44.000 người tuổi từ 18 đến 109. Dữ liệu bao gồm hồ sơ tử vong và kết quả xét nghiệm 226 chất khác nhau trong máu của từng người.
Trong số này, hơn 5.500 người đã chết trong thời gian theo dõi kéo dài gần 17 năm. Dựa vào phân tích kết quả, các nhà nghiên cứu rút ra được 14 chỉ dấu sinh học độc lập để dự đoán tỷ lệ tử vong. Những chỉ dấu này thuộc nhiều yếu tố khác nhau như khả năng miễn dịch, lưu chuyển chất béo trong cơ thể, tình trạng viêm nhiễm và mức độ kiểm soát đường huyết.
Các nhà nghiên cứu tiếp tục dùng 14 chỉ dấu trên dự đoán tỷ lệ tử vong của hơn 7.600 người Phần Lan, những người từng xét nghiệm máu vào năm 1997. Trong số họ, hơn 1.200 người đã chết.
Kết quả, 83% người chết đã được dự đoán chính xác thời gian họ ra đi. 
Một mẫu máu được phân tích sự hiện diện dấu ấn sinh học chỉ ra thời điểm một người qua đời. Ảnh: Medical Daily
Ông Joris Deelen, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết nghiên cứu cho thấy mức độ dự đoán chính xác về nguy cơ tử vong trong vòng 5 đến 10 năm sau dựa trên các dấu ấn sinh học hiệu quả hơn so với các yếu tố rủi ro thông thường gây ra cái chết.
Nhóm nghiên cứu cho rằng để phương pháp xét nghiệm máu này được đưa vào lâm sàng cần phải nghiên cứu sâu hơn và hoàn thiện hơn. Chưa sẵn sàng để áp dụng rộng rãi, các nhà nghiên cứu cho rằng phát hiện này được coi là một bước tiến thú vị.
Chuyên gia Eline Slagboom, Trung tâm Y tế Đại học Leiden ở Hà Lan, cho biết việc tìm ra 14 chỉ dấu sinh học trong máu dự đoán tỷ lệ tử vong sớm của một người, có ý nghĩa lớn trong điều trị, đặc biệt với những bệnh nhân đã có các dấu hiệu lâm sàng. 
Đây có thể là điều kiện cho các bác sĩ cân nhắc có nên thực hiện một phẫu thuật xâm lấn cao trên bệnh nhân hay không. Ngược lại, bệnh nhân cũng nhìn các con số để nỗ lực cải thiện sức khỏe của mình thông qua lối sống lành mạnh. Biết được nguy cơ là yếu tố quan trọng giúp bệnh nhân phối hợp với bác sĩ để điều trị đúng cách, kéo dài tuổi thọ.
"Nếu kết quả xét nghiệm máu của bạn không tốt, đó không phải là bản án tử. Lối sống lành mạnh sẽ thay đổi được các chỉ số máu và số phận của bạn", ông Slagboom nói.
Cẩm Anh (Theo Science Alert) 