TITLE: Lấy tủy khi bị viêm răng sữa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lấy tuỷ răng sữa, răng sữa bị sâu, răng trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Răng sữa có vai trò quan trọng trong nhai, nói, phát âm, giữ chỗ cho răng vĩnh viễn không bị mọc lệch. Răng sữa dễ bị hư tổn, sâu răng, hỏng men răng... bởi thói quen sinh hoạt, chăm sóc răng miệng không đúng cách, sở thích ăn đồ ngọt. Khi đã viêm tủy thì răng sữa sẽ bị phá hủy nhanh, ảnh hưởng đến mầm răng bên dưới.
Bác sĩ nha khoa Nguyễn Thị Dung cho biết trẻ có răng sữa bị sâu, nha sĩ khuyến cáo nên lấy tủy răng. Việc lấy tủy răng sữa trước thời điểm mọc răng vĩnh viễn giúp giữ hoạt động của răng bị hư một cách bình thường.
Khi răng hư, nếu nhổ răng sữa sẽ tạo ra một khoảng trống ở khung răng, gây khó khăn trong việc ăn nhai, tình trạng thức ăn không được răng nghiền nhỏ được sẽ gây nên những vấn đề ở hệ tiêu hóa của trẻ. Lấy tủy răng sữa sẽ giúp trẻ có răng khỏe mạnh, tránh ảnh hưởng đến phát âm.
Quá trình này sẽ giúp định hình sẵn khung răng cho răng vĩnh viễn và tránh những tình trạng như đau nhức chân răng, viêm, mủ chân răng, răng bị phá hủy... Dù răng sữa đã được lấy tủy, trám răng nhưng đến giai đoạn thay thế bằng răng vĩnh viễn thì nó vẫn sẽ rụng và nhường chỗ cho răng vĩnh viễn.
Theo bác sĩ Dung, cấu trúc ở răng có khá nhiều hệ thống mao mạch máu và dây thần kinh, nên nhiều phụ huynh lo ngại việc lấy tủy răng sữa sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Trẻ còn nhỏ nên việc lấy tủy sẽ khó khăn vì bé thường sợ đau và không hợp tác.
"Thực tế thì việc lấy tủy răng sữa hoàn toàn không ảnh hưởng đến hệ thần kinh hay sức khỏe của trẻ, không hề khó khăn như mọi người vẫn nghĩ", bác sĩ Dung nói. 
Lê Phương
