TITLE: Chàng trai tập Tabata tiêu bụng mỡ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tập tabata, tập thể hình, cách giảm cân, mẹo giảm cân, bài tập giảm cân

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Hiiragi trước (trái) và sau khi tập Tabata. Ảnh: Hiiragisensei
Tháng 3, Hiiragi đăng ảnh bụng béo của mình lên trang cá nhân kèm cam kết sẽ nỗ lực đốt cháy mỡ và tăng cơ bắp. Năm tháng sau, một lần nữa Hiiragi đăng ảnh bụng mình với 6 múi săn chắc, giảm cân từ 70 kg còn 59 kg.
Hiiragi cho biết đã tiêu được bụng mỡ nhờ tập Tabata với cường độ cao mỗi ngày. Anh áp dụng chế độ tập 20-10-8, tức tập mạnh trong 20 giây, sau đó 10 giây nghỉ ngơi, tổng cộng 8 hiệp một ngày. Anh cũng kết hợp thực đơn là món ăn ít calo bao gồm rau và cá.
Tabata là phương pháp tập luyện đốt cháy calo trong thời gian ngắn, được đặt theo tên tiến sĩ người Nhật - Izumi Tabata. Mỗi lần tập 4 phút chia làm 8 lượt, mỗi lượt tập trong 20 giây với cường độ cực cao, sau đó nghỉ 10 giây và lặp lại. Phương pháp này nhằm đẩy cơ thể đến giới hạn tuyệt đối, do đó chỉ tập 4 phút nhưng hiệu quả mang lại cao hơn một giờ đạp xe, một giờ tập zumba, 2 giờ tập yoga, một giờ chạy hay 2 giờ đi bộ.
Các chuyên gia thể hình khuyên trước khi tập cường độ cao, nên khởi động kỹ và nới lỏng các khớp để tránh chấn thương, tốt nhất nên tập dưới sự giám sát của huấn luyện viên.
 
 
Chàng trai tập Tabata tiêu bụng mỡ
Hiiragi tập Tabata. 
Lê Cầm (Theo Taiwan News) 