TITLE: Từ cửa tử bước vào đại học y khoa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, phẫu thuật, bác sĩ, sinh viên y khoa, tân sinh viên

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhi trúng tuyển khoa Xét nghiệm, Đại học Y Hà Nội, nhập học cuối tháng 8 này. Đứng trước cổng trường, cô gái trẻ quê Thanh Hóa hồi hộp tự nhủ phải nỗ lực hơn bởi chặng đường phía trước còn nhiều gian nan đang chờ.
"Cuối cùng, em cũng chờ được đến ngày mặc áo blouse. Sẽ hạnh phúc biết bao khi được nghe người bệnh gọi hai từ Bác sĩ", Nhi nói. 
Ước mơ trở thành bác sĩ của Nhi hình thành và lớn dần 8 năm qua, suốt quãng thời gian các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, phải nỗ lực từng chút một để giành lại mạng sống cho em. 
Nguyễn Anh Nhi ở tuổi 19. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Năm 2011, trên đường từ trường về nhà, Anh Nhi bị tai nạn giao thông, được bệnh viện Thanh Hóa chuyển ra bệnh viện Việt Đức. Cô bé 10 tuổi chịu nhiều chấn thương nghiêm trọng, mất toàn bộ tổ chức thành bụng, đại tràng; ruột non tổn thương trên nhiều đoạn.
Bác sĩ cắt toàn bộ đại tràng, tử cung, buồng trứng, một phần bàng quang và niệu quản của bệnh nhi. Mổ xong, Nhi mất hầu hết thành bụng, bác sĩ phải đặt miếng gạc thay thành bụng để che tạm các nội tạng một thời gian.
Khác với bạn bè cùng trang lứa, Nhi tự nhận mình thiệt thòi. Trong 8 năm, em phải trải qua 23 ca phẫu thuật, có những cuộc hội chẩn xuyên biên giới với chuyên gia từ Pháp, Mỹ, Đài Loan. Ca mổ gần nhất diễn ra vào tháng 6 vừa rồi, sau khi Nhi hoàn tất kỳ thi trung học phổ thông.
Anh Nhi (áo sọc nâu đen) cùng bố mẹ (áo xanh) gặp y bác sĩ khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày nhập học. Ảnh: Thùy An.
Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đức Chính, người trực tiếp điều trị và phẫu thuật cho Nhi, cô bé là một trong những ca rất đặc biệt. 
"Trong bao nhiêu năm trời cầm dao, tôi cũng chưa gặp ca bệnh nào như bệnh nhân Nhi", bác sĩ nói. "Không phải là ca cực kỳ nguy hiểm nhưng phức tạp ở chỗ có nhiều tổn thương cùng lúc xử lý ở cô bé rất nhỏ. Hơn nữa mất toàn bộ thành bụng việc chăm sóc và sửa chữa gần như là điều không tưởng". 
Bác sĩ Trần Tuấn Anh là một trong những người tham gia phẫu thuật cho Nhi, cho rằng đây là một ca bệnh đặc biệt, kể cả trong y văn thế giới. Do vậy các chuyên gia chỉ có thể khuyên em và gia đình nên chờ đợi những tiến bộ y học mới để giúp Nhi hồi phục hoàn toàn.
Ngoài điều trị tích cực tại khoa phẫu thuật nhiễm khuẩn, Nhi còn được các bác sĩ khoa phẫu thuật Nhi và Tiết niệu, khoa Phẫu thuật tạo hình, phẫu thuật tim mạch và lồng ngực... hỗ trợ. Mỗi khi có chuyên gia nước ngoài, bệnh viện đều tận dụng cơ hội để tham khảo ý kiến chuyên môn về bệnh lý của em.
Ngay sau lần phẫu thuật đầu tiên, Nhi tỉnh lại, mở mắt và nhận ra mọi người. "Nếu đủ sức khỏe, em mong mai này lớn lên cũng được mặc áo blouse để cứu nhiều người bệnh", cô bé khi ấy nói với mọi người.
Em trở về nhà, tiếp tục học tập và thường xuyên đến bệnh viện kiểm tra theo yêu cầu bác sĩ. Nay ước mơ của Nhi đã trở thành hiện thực khi em bước chân vào cổng trường Đại học Y Hà Nội.
"Sự bình phục và hòa nhập cuộc sống của Nhi là một phép màu", bác sĩ Tuấn Anh nói.
Thùy An 