TITLE: Loại trà có lợi cho người bệnh tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trà cho người bệnh tiểu đường, trà lá sen, trà tim sen, trà hoa cúc, bệnh tiểu đường

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Trà tim sen
Tim sen chứa hợp chất polysaccharide kiểm soát sự hấp thụ glucose, tái tạo hormone insulin, hạn chế rối loạn chuyển hóa cacbohydrat và điều hòa lipid trong máu. Trà tim sen tính ấm, công dụng dưỡng âm, ích thận, bổ tỳ, tác dụng an thần và hỗ trợ hoạt động của thận.
Trà bồ công anh
Bồ công anh vị đắng ngọt, tính lành, giải độc, giải nhiệt hiệu quả. Trà có khả năng kích thích tuyến tụy sản xuất insulin và loại bỏ lượng đường thừa ra khỏi cơ thể. 
Trà dây thìa canh
Trà chứa nhiều hoạt chất gymnemic axit có khả năng làm tăng tiết insulin của tuyến tụy, giảm sự hấp thu đường glucose, giúp chỉ số đường huyết của người bệnh ổn định.
Trà táo gai. Ảnh: Healthwantcare.
Trà hoa cúc
Trà hoa cúc có chất chống viêm và chất kích hoạt phản ứng hai enzyme chống lại sự suy giảm các chức năng cơ thể do tiểu đường. Uống trà hoa cúc, người bệnh có thể kiểm soát lượng đường trong máu và ngừa biến chứng.
Trà lá sen
Lá sen giúp lượng đường trong máu điều hòa ở mức ổn định, chống tăng đường huyết và rối loạn lipid máu. 
Trà táo gai 
Táo gai có các thành phần giúp tăng cường tiêu hóa, thúc đẩy co giãn mạch máu, giảm lượng đường trong máu.
Lưu ý: Không lạm dụng các loại trà trên và uống liên tục trong thời gian dài. Nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về liều lượng trước khi dùng bất cứ loại trà nào vì có thể ảnh hưởng đến thuốc bạn đang sử dụng.
Dược sĩ dinh dưỡng Trần Thị Hải
Phòng khám Đông y Sài Gòn 