TITLE: Mất ngủ làm tăng nguy cơ đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đột quỵ, mất ngủ, bênh tim mạch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Susanna Larsson, Phó giáo sư dịch tễ học về Tim mạch và Dinh dưỡng tại Viện Karolinska ở Stockholm, Thụy Điển, và Giáo sư Hugh Markus về đột quỵ tại Đại học Cambridge, Anh, dùng phương pháp ngẫu nhiên hóa Mendel (MR) phân tích các dấu hiệu di truyền qua gene.
Dựa vào dữ liệu 1,3 triệu người, các nhà nghiên cứu xác định 956 gene trên 202 vị trí trong bộ gene có liên quan đến chứng mất ngủ. Bà Larsson chú trọng đến một nhóm các biến thể di truyền gọi là đa hình đơn nucleotide (SNPs), là đột biến chỉ thay đổi một cơ sở trong một chuỗi di truyền cụ thể. Với phân tích này, nhóm nghiên cứu có thể đo lường rủi ro bệnh tim mạch liên quan đến xu hướng di truyền của một cá nhân khi mất ngủ.
Những người mang biến thể di truyền mất ngủ có nguy cơ bệnh động mạch vành cao hơn 12% so với những người không mắc SNPs, tỷ lệ suy tim hơn 16% và các loại đột quỵ tăng 7%. Mất ngủ còn có thể dẫn đến tăng cân, huyết áp cao và bệnh tiểu đường tuýp 2.
Nên ngủ từ 7 đến 9 giờ mỗi đêm. Các triệu chứng mất ngủ bao gồm trằn trọc khi bắt đầu giấc ngủ, giấc ngủ bị gián đoạn nhiều lần hay đơn giản là dậy quá sớm vào buổi sáng.
Bảo Ngọc (Theo Medical News Today, Healthline) 