TITLE: Đội bóng cạo đầu ủng hộ huấn luyện viên ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Ung thư, ung thư máu, hóa trị, điều trị ung thư, bóng đá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thứ hai tuần này, các cầu thủ đội bóng Lyon College bang Arkansas không ra sân tập luyện mà tập thể lực trong phòng. Họ tập trung đông đủ, không thay áo để tập như mọi khi, mà cạo đầu cho nhau. Sau đó, từng người một bước vào phòng của huấn luyện viên Kris Sweet và ôm ông.
"Điều này là dành cho thầy, huấn luyện viên à", một cầu thủ nói. Sweet vô cùng ngạc nhiên về kiểu tóc mới của các học trò, rồi nhận ra những cái đầu trọc đó là dành tặng ông.
Sweet được phát hiện ung thư hạch bạch huyết vài tuần trước, đã bắt đầu hóa trị nên tóc rụng dần. 16 cầu thủ của đội bóng Lyon rất sốc và lo lắng cho ông. Họ muốn làm gì đó để ủng hộ tinh thần người thầy và quyết định cùng nhau cạo trọc đầu. Các cầu thủ nói rằng muốn huấn luyện viên nhìn thấy tinh thần đoàn kết của cả đội, và họ luôn bên cạnh ông.
"Chúng ta sẽ không đầu hàng trước bất kỳ đối thủ nào và thầy cũng không được bỏ cuộc trong điều trị ung thư", các cầu thủ nói với huấn luyện viên.
Các cầu thủ đội bóng Lyon cạo trọc đầu. Ảnh: CNN.
"Ông ấy điều trị bệnh, rồi sẽ lại huấn luyện chúng tôi", Malcolm Howard, một cầu thủ trong đội nói. Howard cũng bày tỏ niềm tin vào huấn luyện viên mà theo anh là "tài giỏi và luôn truyền cảm hứng cho học trò".
Trong khi đó Kris Sweet cho biết không thích không khí ủy mị hay trở thành trung tâm của mọi sự chú ý. Tuy nhiên những gì các học trò đã làm là điều ấn tượng nhất mà ông nhận được từ trước đến nay.
Vũ Trịnh (Theo CNN) 