TITLE: Cụ ông kết hôn đồng giới trong ngày được trợ tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cụ ông, kết hôn đồng tính, LGBT, qua đời, hình thức trợ tử, Mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các tình nguyện viên cùng người thân tổ chức một buổi tiệc nhỏ cho Robert. Trước sự chứng kiến của mọi người, Robert Fuller và bạn trai Reese Baxter trao nhẫn cưới cho nhau. Cuối ngày 10/5, nhân viên của tổ chức End of Life đã tiêm thuốc trợ tử cho Robert. Hơn ba tháng sau, câu chuyện về Robert Fuller mới được tiết lộ.
Người thân, bạn bè xung quanh Robert trong ngày ra đi. Ảnh: USA Today
Robert Fuller, lớn lên ở Hooksett, New Hampshire, là con trai thứ hai trong gia đình có 4 người con. Gia đình của ông không mấy hạnh phúc. Năm ông 8 tuổi, người mẹ bị trầm cảm nặng và nhảy xuống sông tự tử. Nhìn thi thể mẹ nổi trên nước, Robert bắt đầu tổn thương tâm lý từ đó. Lớn lên, ông uống nhiều rượu. 
Robert trải qua một cuộc hôn nhân đồng giới, nhiễm AIDS. Nhiều năm sau đó, Robert sống lành mạnh, tích cực tham gia hoạt động cộng đồng và duy trì sự sống nhờ sự phát triển của thuốc điều trị AIDS.
Hai năm trước, một người hàng xóm của ông ra đi nhờ hình thức trợ tử. Ông cũng mong muốn được chết vào đúng thời điểm mình lựa chọn. Theo luật Washington, điều kiện để được trợ tử là phải có 2 bác sĩ xác nhận còn ít hơn 6 tháng để sống, đồng thời phải đủ khả năng đưa ra yêu cầu bằng lời nói 2 lần, yêu cầu bằng văn bản 2 lần, được chứng kiến bởi 2 người.
Hè năm ngoái, Robert Fuller được phát hiện bị ung thư lưỡi, từ bỏ điều trị. Đầu năm nay, ông chọn 10/5 là ngày chết của mình và bắt đầu lên kế hoạch. Thời gian sau, Robert thực hiện những chuyến du lịch với Reese Baxter, người bạn trai đã chăm sóc ông nhiều năm trước đó, và đi thăm những người bạn già.
Cụ ông Robert Fuller (phải) và bạn trai trao nhẫn cưới trước khi ông được trợ tử. Ảnh: USA Today
Robert Fuller là một trong 1.200 người Washington đã sử dụng hình thức này để kết thúc cuộc sống kể từ khi tiểu bang thông qua luật trợ tử.
Hoài Thu (Theo USA Today) 