TITLE: Sỏi mật nguy hiểm thế nào? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sỏi mật, gan mật, ung thưu đường mật

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Sỏi mật là tình trạng lắng đọng sắc tố mật hình thành nên bùn mật hoặc viên sỏi trong lòng đường mật, gây ứ trệ và tắc nghẽn sự lưu thông mật. Đây là một trong những bệnh lý về túi mật thường gặp ở các nước nhiệt đới, tiến sĩ Đỗ Tuấn Anh, Trưởng khoa Phẫu thuật Gan mật, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết ngày 30/8.
Theo bác sĩ Tuấn Anh, hiện phương pháp chẩn đoán và điều trị bệnh lý sỏi mật có nhiều tiến bộ, số bệnh nhân nhập viện không giảm. Một số người mắc sỏi túi mật, sỏi trong gan không có triệu chứng rõ ràng, khi đau kéo dài, sốt cao, vàng da, nước tiểu vàng...là lúc bệnh gây biến chứng nặng.
Sỏi ở đường mật chính, bao gồm sỏi ống mật chủ, sỏi ống gan chung và đoạn đầu ống gan phải - trái, dù mới chớm xuất hiện cũng nghiêm trọng hơn sỏi trong túi mật. Đây là bệnh lý hay gây các biến chứng nguy hiểm như sốc nhiễm trùng đường mật, viêm phúc mạc mật, hoại tử đường mật. Bệnh nhân cần được phẫu thuật càng sớm càng tốt.
Bác sĩ Tuấn Anh khám cho bệnh nhân sỏi mật. Ảnh: K.O.
Biểu hiện của sỏi mật ở mỗi người không giống nhau. Vị trí của sỏi trong cơ thể cũng gây dấu hiệu khác nhau của bệnh. Triệu chứng điển hình chung của sỏi mật là:
- Đau hạ sườn phải: Cơn đau thường xảy ra ở hạ sườn bên phải hoặc vùng thượng vị lan lên vai phải và ra sau lưng. Tính chất đau thường âm ỉ hoặc dữ dội tùy theo vị trí sỏi xuất hiện.
- Sốt, ớn lạnh: Người bệnh cảm lạnh do nhiễm trùng đường mật hoặc viêm túi mật; sốt trên 38 độ kèm cảm giác rét run, vã mồ hôi nhiều sau khi hạ sốt.
- Rối loạn tiêu hóa: Một số bệnh nhân sỏi mật sợ đồ ăn dầu mỡ, ợ chua, đầy bụng, ăn không tiêu... Những triệu chứng này dễ chẩn đoán nhầm với một số bệnh liên quan đến đường tiêu hóa, đau dạ dày nên điều trị không phù hợp.
- Vàng da: Tùy tiến triển của sỏi mật mà mức độ vàng da của người bệnh khác nhau. Triệu chứng này thường kèm theo hiện tượng ngứa nhiều.
Phát hiện sớm sỏi mật sẽ điều trị hiệu quả, ngăn ngừa biến chứng nguy hiểm như thấm mật phúc mạc và viêm phúc mạc mật; viêm tụy cấp do sỏi; chảy máu đường mật; viêm mủ đường mật và áp xe gan mật. Sốc nhiễm khuẩn đường mật là biến chứng nặng, thường gặp ở người lớn tuổi, 75% ở bệnh nhân trên 50 tuổi. Đây là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong.
Ngoài ra, sỏi mật còn gây ra các biến chứng mạn tính như xơ gan mật và ung thư đường mật. Đường mật trong gan dần bị phá hủy, các chất độc hại tích tụ trong gan và đôi khi dẫn đến sẹo của mô gan (xơ gan). 
Ngày 28/9 Khoa Phẫu thuật Gan mật, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức khám và tư vấn miễn phí bệnh lý sỏi mật. Đăng ký khám qua tổng đài 19001902.
 
Lê Nga
