TITLE: Ve chó chui vào tai bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bọ chét chui vào tai bé gái, bọ chét, Hà Tĩnh, bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, ký sinh trùng chui vào tai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé nhập viện hôm 29/8 trong tình trạng tai bên phải đau nhức. Bác sĩ nội soi phát hiện con ve chó đường kính 4 mm đang sống, cắm vào phần ống tai ngoài phải để hút máu.
Con ve chó được gắp ra khỏi tai em bé. Ảnh: Đ.H
Các bác sĩ đã gây tê, dùng dụng cụ chuyên khoa soi vào tai, gắp con ve ra ngoài. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn.
Bác sĩ khuyến cáo ve chó là ký sinh trùng làm vật trung gian lây nhiễm bệnh cho người. Để hạn chế, cần vệ sinh tay chân sạch sẽ sau khi tiếp xúc với chó, mèo. 
Đức Hùng
