TITLE: Chim chết nghi truyền virus viêm não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: virus EEE, Mỹ, muỗi nhiễm bệnh truyền virus cho người

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Trong số bệnh nhân có một phụ nữ đã tử vong, chỉ trong vài tuần qua. Người dân thị trấn Fairhaven, bang Massachusetts, lo ngại những con chim và mòng biển chết trong khu vực có thể nhiễm virus EEE, truyền cho người qua trung gian là muỗi. 
EEE là virus gây viêm não tủy ngựa. Ở người, bệnh thường phát sau 4-10 ngày bị muỗi mang EEE cắn.  Đây là bệnh hiếm gặp, chỉ khoảng 5-10 ca được ghi nhận tại Mỹ mỗi năm. Do đó chỉ trong vòng vài tuần có đến 4 người bệnh ở Fairghaven, được xem là điều bất thường. 
Đại diện Phòng Thí nghiệm Y tế Động vật hoang dã Đại học Cornell cho rằng những con chim nhiễm EEE đã truyền virus này cho muỗi khi chúng bị muỗi cắn. Những con muỗi sau đó lại tiếp tục truyền bệnh cho những con chim khác khi hút máu chúng. Hầu hết chim mang virus không có triệu chứng đặc biệt.
Chim và mòng biển ở Fairhaven, bang Massachusetts, đang bị nghi nhiễm virus EEE gây viêm não. Ảnh: iStock.
Sở Y tế Fairhaven cho biết hiện chưa xác định chim và mòng biển chết có lây nhiễm virus EEE hay không. Các chuyên gia y tế đang tiến hành các xét nghiệm cần thiết trên xác chim chết. Trong khi đó, giới chức địa phương khuyến cáo người dân không tiếp xúc với xác chim và mòng biển chết, cũng như không mang chim và động vật tới Sở Y tế, Đồn cảnh sát và Văn phòng Kiểm soát Động vật.
Những triệu chứng ban đầu của bệnh bao gồm đau đầu, sốt cao, nôn mửa. Bệnh có thể tiến triển nặng thành động kinh hoặc hôn mê. Hơn 30% người nhiễm virus EEE tử vong. Người khỏi bệnh thường bị di chứng tổn thương não từ trung bình đến nặng. Hiện chưa có phương pháp điều trị với bệnh này.
Thu Hương (Theo Fox) 