TITLE: Bé trai bị vỡ ruột - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ném lon bia, tai nạn ở trẻ, vỡ ruột, thủng ruột

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bụng đau tăng dần, bé sốt, gia đình đưa đến bệnh viện địa phương và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) ngày 27/8. 
Bác sĩ phẫu thuật ghi nhận đoạn giữa ruột non của bé có lỗ vỡ gần 2 cm làm dịch trong ruột và phân xì vào ổ bụng gây viêm phúc mạc toàn thể. Kíp mổ đã khâu lại đoạn ruột vỡ, rửa sạch ổ bụng, đặt ống dẫn lưu. Hiện tình trạng bé đã ổn định.
Bác sĩ Nguyễn Hiền, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết viện thường tiếp nhận trẻ em bị chấn thương bụng kín, đa số tổn thương tạng đặc như gan, thận, lách, tuỵ...
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh lưu ý khi trẻ em gặp chấn thương, đặc biệt ở vùng đầu, ngực, bụng, không nên chỉ đánh giá tổn thương bên ngoài mà phải đến bệnh viện để kiểm tra, tránh bỏ sót các thương tổn nguy hiểm. 
Lê Phương
