TITLE: 12 người xét nghiệm thủy ngân sau cháy kho Rạng Đông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xét nghiệm thuỷ ngân, cháy rạng đông, bệnh viện bạch mai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 31/8, bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết kết quả xét nghiệm máu của 12 người đều bình thường. Họ là 10 phóng viên và 2 người dân đến Trung tâm khám sau vụ cháy kho nhà máy Rạng Đông do đau đầu, chóng mặt, tức ngực... do tiếp cận gần hiện trường hỏa hoạn.
Tuy nhiên, chỉ kết quả xét nghiệm máu chưa thể kết luận được nhiễm thủy ngân hay không. "Những người này cần phải lấy nước tiểu trong 24 giờ để xét nghiệm thêm", bác sĩ Nguyên nói.
Một bệnh nhân đang được lấy máu xét nghiệm thủy ngân, chiều 30/8. Ảnh: Ngọc Thành..
Các bệnh nhân khám lâm sàng hôm 30/8 không có dấu hiệu đặc biệt.
Bác sĩ Nguyên hôm qua cũng khuyến cáo người trực tiếp chữa cháy hoặc người có dấu hiệu sức khỏe bất thường nên đi kiểm tra sức khỏe. Người ở càng xa hiện trường cháy thì nguy cơ hít phải khói thấp, không có triệu chứng bất thường thì không cần khám.
Đêm 28/8 kho bóng đèn nhà máy Rạng Đông ở phường Hạ Đình, Hà Nội, cháy lớn. Do đặc thù sản phẩm, nhiều hóa chất, nhựa và thủy ngân bị cháy, phát tán hơi vào khói và không khí, gây lo ngại nguy cơ ngộ độc cho cộng đồng và ô nhiễm môi trường. 
Lê Nga
