TITLE: Ngửi mùi biết người bị Parkinson - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh Parkinson, ngửi mùi phát hiện người mắc bệnh Parkinson, chẩn đoán mắc bệnh Parkinson

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà Milne phát hiện mình có chiếc mũi siêu nhạy từ khi còn là y tá, hàng chục năm trước. Bà thường xuyên ngửi được mùi của bệnh nhân thay đổi trong quá trình họ điều trị.
"Mọi người nói rằng tôi có chiếc mũi nhạy như của một con chó vậy. Tôi coi đó là một lời khen", Milne nói.
Bà Joy Milne. Ảnh: ITV.
Một lần, đột nhiên bà Milne ngửi thấy chồng mình có mùi khác lạ. "Ông ấy khoảng 31, 32 tuổi khi tôi bắt đầu ngửi được mùi lạ từ người ông ấy", Milne nói. Hơn chục năm sau, năm 45 tuổi, chồng bà Milne được chẩn đoán mắc bệnh Parkinson.
Khi Milne cùng chồng tới một cuộc gặp gỡ các bệnh nhân Parkinson, bà ngửi thấy loại mùi lạ này tràn ngập trong không khí. "Tôi nói với chồng rằng những người mắc bệnh Parkinson ở trong phòng này có mùi giống như ông ấy", Milne nói.
Sau đó, Milne gặp gỡ bác sĩ Perdita Barran, giáo sư công nghệ sinh học tại Đại học Manchester. Bà Barran đã tiến hành các thí nghiệm để kiểm chứng khả năng của Milne.
Barran cho 6 người mắc bệnh Parkinson và 6 người không mắc bệnh mặc những chiếc áo giống nhau qua một đêm. Hôm sau ngửi mùi trên 12 chiếc áo này, Milne nhận biết chính xác 6 người bị Parkinson và một người không bệnh vào thời điểm đó nhưng 9 tháng sau phát hiện bệnh.
Các bác sĩ tin rằng Milne đã giúp họ xác định người có nguy cơ mắc Parkinson từ trước khi họ phát bệnh, giúp quá trình điều trị có thể bắt đầu sớm. Các nhà nghiên cứu cũng phát triển một phương pháp xét nghiệm chẩn đoán người mắc Parkinson nhờ vào khả năng đặc biệt của bà Milne.
Thu Hương (Theo People) 