TITLE: Nghiên cứu thuốc mới chữa ung thư não - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh viên Mỹ, sáng chế, thuốc, ung thư não, RK15

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hợp chất RK15 nhắm vào khối u ung thư não glioblastoma (u nguyên bào thần kinh đệm). Hàng rào máu não (BBB) là lớp các tế bào nội mô hoạt động như một rào cản, ngăn chặn mầm bệnh. BBB vì vậy cũng phần nào cản trở thuốc chữa bệnh não hay thoái hóa thần kinh như Alzheimer. RK15 giải quyết được khó khăn mà thuốc đang có là vượt qua BBB để tiếp cận khối u, nhờ vậy tăng hiệu quả điều trị.
Nhóm nghiên cứu cho biết phải mất nhiều năm nữa để nghiên cứu và thử nghiệm trước khi đưa thuốc RK15 ra thị trường. Nhóm đang tiến hành thử nghiệm trên động vật để đánh giá hiệu quả của thuốc. Bệnh nhân dùng thuốc này sẽ không phải phẫu thuật não, giảm tác dụng phụ và nguy cơ tử vong. 
Bernard Bahnam, thành viên nhóm nghiên cứu loại thuốc trị ung thư này, chia sẻ: "Thật tuyệt vời khi được tham gia phát triển loại thuốc trị bệnh ngay từ gốc để giúp đỡ người bệnh".
Hà Phương (Theo Medical Daily) 