TITLE: Bé trai bị bút chì của bạn học đâm thấu hậu môn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bé trai nhập viện, bút chì thấu bụng, Sóc Trăng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cây bút chì được lấy ra khỏi hậu môn bé trai. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ngày 30/8, trong lúc đứng lên chào cô giáo viên vào lớp, bé trai 11 tuổi ở huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng bị bạn ngồi gần đặt cây bút chì dưới ghế. Nam sinh ngồi xuống bị bút chì đâm rách quần, lọt vào hậu môn, rất đau đớn.
Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện nhi đồng Cần Thơ cấp cứu. Kết quả chụp CT scan bụng chậu và các xét nghiệm cho thấy bé trai có vết thương phức tạp vùng cạnh hậu môn, mông phải. Nghi ngờ thấu bụng nên bệnh viện chuyển em đến phòng mổ cấp cứu.
Quá trình nội soi ổ bụng phát hiện, có một lổ thủng tại túi cùng Douglas (ngách giữa trực tràng – bàng quang), kích thước khoảng 1x1,5 cm, độ sâu của bút chì đâm xuyên khoảng 15 cm.
Sau đó, các bác sĩ đã gắp dị vật ra ngoài, rửa bụng, đặt dẫn lưu và vệ sinh sạch vết thương cho bé. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhi tiến triển tốt.
Cửu Long 