TITLE: Đồng tính không phải do gene - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đồng tính, gen, đồng tính không phải do gen, DNA

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Để đưa ra kết luận này, các nhà khoa học thuộc Viện Y dược Phân tử Phần Lan đã phân tích mẫu DNA của 470.000 người cung cấp thông tin cho Ngân hàng sinh học Anh và công ty xét nghiệm gene 23andMeInc ở Mỹ. Nhóm nghiên cứu cũng khảo sát xu hướng cho bạn tình của gần nửa triệu tình nguyện viên này.
Kết quả cho thấy hàng nghìn biến thể gene liên quan tới cá nhân có xu hướng yêu người cùng giới. Trong đó, 5 chuỗi gene được đánh giá là liên quan mật thiết với xu hướng yêu đồng giới, tuy nhiên độ ảnh hưởng nhỏ và không mang tính quyết định xu hướng giới tính của một người.
Đây là nghiên cứu lớn nhất đến nay về ảnh hưởng của gene lên xu hướng giới tính của cá nhân. Kết quả nghiên cứu được công bố trên Science ngày 29/8.
Các nhà nghiên cứu cho rằng những yếu tố không do gene như môi trường, quá trình nuôi nấng, tính cách.. có ảnh hưởng quan trọng hơn tới xu hướng chọn bạn tình đồng giới của một người.
Thu Hương (Theo Reuters) 