TITLE: Ai nên kiểm tra sức khỏe sau cháy kho Rạng Đông? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuỷ ngân, cháy kho Rạng Đông, ngộ độc thủy ngân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai, khuyến cáo như trên, chiều 30/8. Đã có 12 người đến Bệnh viện Bạch Mai khám do đau đầu, chóng mặt, tức ngực, buồn nôn, bác sĩ chỉ định kiểm tra mức thủy ngân trong máu. Trong số này có 10 phóng viên tác nghiệp và 2 người dân tham gia cứu hỏa ở kho bóng đèn công ty Rạng Đông tối 28/8. 
Theo bác sĩ Nguyên, những bệnh nhân này đã hít phải khói đám cháy gây kích ứng đường hô hấp. Khói hỏa hoạn ở Rạng Đông ngoài khí CO, có thể còn có hơi thủy ngân, lưu huỳnh trong bóng đèn bị cháy. Thủy ngân trong môi trường nóng, nhiệt độ cao sẽ bốc hơi hòa vào không khí nên nguy cơ ngộ độc cao hơn bình thường.
"Người trực tiếp tham gia vào công tác chữa cháy như lính cứu hỏa, hoặc người dân có biểu hiện bất thường cay mắt, cay mũi, ho, tức ngực, khó thở, đau đầu, cần đi kiểm tra sức khỏe", bác sĩ Nguyên nói.
Bác sĩ khuyên người ở khoảng cách xa đám cháy, không hít hơi nóng nên nguy cơ thấp, không nhất thiết đến viện kiểm tra. Nguy cơ ngộ độc phụ thuộc vào nhiều yếu tố như nồng độ khói, thời gian tiếp xúc, không gian rộng hẹp, tuổi tác... 
Một bệnh nhân đang được lấy máu xét nghiệm thủy ngân, sáng 30/8. Ảnh: Ngọc Tú.
Theo bác sĩ Nguyên, triệu chứng ngộ độc do hít phải khói độc, nhất là khi có thủy ngân, thường xuất hiện sau vài giờ. Dấu hiệu ngộ độc cấp tính là đau bụng, choáng váng, tê chân tay, yếu, sốt, suy thận, tiểu ít dần. Sơ cứu tại chỗ bằng cách nhanh chóng đưa nạn nhân ra khỏi môi trường gây ngộ độc, cởi bỏ quần áo nếu trên da có dính thủy ngân, rửa bằng nước sạch, rửa mắt nếu có tiếp xúc vào mắt... Sau đó đưa nạn nhân đến bệnh viện kiểm tra thận, phổi, gan, máu, đường hô hấp.
Đêm 28/8 kho bóng đèn nhà máy Rạng Đông ở phường Hạ Đình, Hà Nội, cháy lớn. Do đặc thù sản phẩm, nhiều hóa chất, nhựa và thủy ngân bị cháy, phát tán hơi vào khói và không khí, gây lo ngại nguy cơ ngộ độc cho cộng đồng và ô nhiễm môi trường. Chính quyền địa phương hôm sau khuyến cáo người không ăn thực phẩm trong bán kính một km từ đám cháy, sau đó rút lại thông báo.  
Lê Nga
