TITLE: Vi phẫu nối cánh tay đứt lìa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: báo động đỏ, nối cánh tay đứt lìa, chém đứt lìa tay

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cấp cứu ở Bệnh viện Bình Dân chiều 28/8 trong tình trạng sốc nặng, lơ mơ, mạch bằng không. Các bác sĩ nhận định ông bị sốc mất máu do vết thương đứt bó mạch trụ, gãy hai xương cẳng tay trái, đứt 2/3 bó cơ gấp và duỗi.
Kíp cấp cứu bỏ qua các quy trình, vừa hồi sức tích cực vừa đưa bệnh nhân lên phòng mổ khâu nối mạch máu, đồng thời kích hoạt báo động đỏ với đồng nghiệp ở Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Các bác sĩ vi phẫu đã kịp thời chi viện, tiến hành nối xương và thần kinh tay cho bệnh nhân.
Bác sĩ chăm sóc bệnh nhân sau mổ. Ảnh bệnh viện cung cấp.
6 bác sĩ phẫu thuật của hai bệnh viện phối hợp trong 3 giờ để nối động mạch trụ và thần kinh trụ tay, sau đó kết hợp hai xương cẳng tay. Sau mổ vài giờ, tay bệnh nhân đã ấm, dấu hiệu nối mạch máu thành công.
Ngày 30/8, bệnh nhân phục hồi tốt, tỉnh táo, mạch, huyết áp ổn định, cánh tay được nối liền đã có dấu hiệu tưới máu tốt nên da hồng. 
Lê Phương
