TITLE: Cha dạy con bại não thành võ sĩ quyền Anh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cha, con, nuôi dạy, võ sĩ, quyền anh, boxing, bại não, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình Wang chạy chữa khắp nơi trong vô vọng. Khi Qiang 6 tuổi, người bố Wang Baozhu - khi đó là công nhân nhà máy quyết định nghỉ việc, bỏ ý định sinh con thứ hai, dành thời gian giúp Qiang chữa bệnh.
Mỗi lần đưa con đến bệnh viện khám, ông Wang đều chăm chú quan sát, học hỏi cách điều trị từ bác sĩ. Ông mua rất nhiều sách y học, trong đó có cuốn "The Human Central Nervous System: A Synopsis and Atlas" (Hệ Thần kinh Trung ương của Con người: Tóm tắt và Atlas) của tác giả R. Nieuwenhuys, tự học y học lâm sàng. Ông cũng đăng ký tham gia khóa huấn luyện massage tại Bệnh viện Đại học Thiên Tân, tự thực hành các bài tập massage trên cơ thể mình và vợ.
Dần dần, ông tự xây dựng một liệu pháp điều trị kết hợp thuốc cổ truyền Trung Quốc và thuốc Tây. Mỗi ngày, ông dành ba giờ massage đầu, chân tay, lưng cho Qiang, giúp con tập vật lý trị liệu và luyện nói. Ông cũng tạo một thực đơn riêng phù hợp cho con trai, với nhiều món có lợi cho sự phát triển của não bộ.
Bố mẹ và Qiang (ngoài cùng bên phải). Ảnh: Women Of China
Những nỗ lực không ngừng nghỉ, sự kiên trì suốt 3 năm của vợ chồng ông Wang đã được đền đáp. Qiang cuối cùng cũng tập đi, tập nói. 9 tuổi, Qiang học tại một trường tiểu học địa phương, kết quả học tập tốt.
Song song với học tập, Qiang được bố mẹ dạy chơi cờ tướng để tăng độ tập trung và trí não. Nhờ sự dạy bảo kiên nhẫn và động viên từ bố mẹ, Qiang thắng giải nhất thi đấu cờ tướng địa phương. Khi Qiang 13 tuổi, ông Wang dạy con chơi quyền Anh. Sau 20 tuổi, Qiang liên tục tham gia các cuộc thi quyền Anh tại Thiên Tân và những thành phố khác, giành nhiều chiến thắng.
Sau khi giành huy chương vàng ở hạng cân 75 kg tại giải quyền Anh Cúp Yilong Thiên Tân, Qiang được một câu lạc bộ đấm bốc trong thành phố săn đón. Sau đó, anh tự thành lập một trung tâm huấn luyện đấm bốc, hiện có rất nhiều học sinh theo học. Năm 2014, Wang Qiang giành giải vô địch quyền Anh quốc gia tổ chức tại tỉnh Hà Bắc.
"Tôi cảm thấy vô cùng biết ơn vì những gì cha mẹ đã làm cho mình. Nhờ có họ, tôi đã có thể sống lại một lần nữa," Qiang nói. "Tôi sẽ phụng dưỡng họ sau này."
Người cha chia sẻ hy vọng câu chuyện của con mình sẽ truyền cảm hứng cho các gia đình khác cũng không may có con đang phải sống chung với khuyết tật.
Câu chuyện về quá trình vươn lên chiến thắng bệnh tật của Qiang được chia sẻ rộng rãi trên truyền thông Trung Quốc. "Thật không may khi cậu ấy bị khuyết tật bẩm sinh, nhưng cậu ấy rất may mắn có một người cha hết mực yêu thương, không bao giờ bỏ rơi cậu", một tài khoản bình luận.
Lê Hằng (Theo Women Of China) 