TITLE: Robot hiện đại nhất mổ u ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh nhân ung thư, cắt khối u, robot, Robot Da Vinci

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam được robot Da Vinci thế hệ mới nhất thế giới phẫu thuật, hôm 30/8.
"Robot hiện đại giúp phẫu thuật viên lấy tối đa khối u đại trực tràng mà vẫn bảo tồn tế bào lành, bảo đảm chức năng tiết niệu sinh dục cho bệnh nhân", tiến sĩ Phạm Văn Bình, Giám đốc Trung tâm phẫu thuật nội soi Robot Bệnh viện K, nói. Bệnh nhân đã ổn định sức khỏe sau khi mổ.
Các bác sĩ cùng robot phẫu thuật khối u ung thư cho bệnh nhân. Ảnh: Hà Trần.
Bệnh viện K là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam triển khai phẫu thuật nội soi với robot Da Vinci thế hệ Xi. Đây là robot hiện đại nhất trên thế giới hiện nay. Trong các phương pháp ngoại khoa điều trị ung thư hiện nay, phẫu thuật nội soi robot là kỹ thuật cao nhất tích hợp trí tuệ nhân tạo và thành tựu từ cách mạng 4.0.
Robot được trang bị bốn cánh tay cho phép thực hiện nhiều thao tác như cắt u, khâu vết thương, kẹp giữ, hàn nối... Khi phẫu thuật, bác sĩ ngồi trước màn hình vi tính để điều khiển robot, điều khiển camera tiến hành phẫu thuật. Các dụng cụ mổ như dao, kéo, kẹp... được gắn vào robot với sự trợ giúp của kỹ thuật viên. Từ trạm điều khiển cách xa bàn mổ, các bác sĩ hướng dẫn cánh tay robot di chuyển tinh tế khi thao tác phẫu thuật. Đây là điều mà bàn tay con người không thể thực hiện được, phẫu thuật ở những vị trí hẹp, sâu và khó tiếp cận, khắc phục hạn chế của mổ mở, mổ nội soi.
Robot Da Vinci phù hợp để phẫu thuật cho các bệnh nhân ung thư đầu cổ, hạ họng thanh quản, phổi, thực quản, dạ dày, đại trực tràng, gan mật tụy, phụ khoa, tiền liệt tuyến, bàng quang... 
Lê Nga
