TITLE: Thiết bị gắn dưới cằm ngăn ngáy ngủ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiết bị, cắm vào cằm, ngưng ngủ ngáy

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Thiết bị do hãng Nyxoah sáng chế. Để cấy thiết bị vào cằm, người dùng cần làm một tiểu phẫu kéo dài 15 phút. Hai đầu điện cực của thiết bị được gắn vào hai nhánh dây thần kinh hạ thiệt (hypoglossal nerve) chạy quanh cằm.
Sau đó, người dùng dán miếng dán có gắn chip lên cằm trước khi đi ngủ. Miếng dán sẽ kích hoạt thiết bị, truyền xung điện đến dây thần kinh hạ thiệt khi ngủ, tác động đến cơ lưỡi, hạn chế lưỡi và không khí va đập - nguyên nhân chính gây ngáy. Sau một đêm ngủ dậy, cần sạc pin cho miếng dán.
Thiết bị sau khi cấy không gây vướng víu, khó chịu cho người dùng, cũng không để lại sẹo trên mặt, có thể được giữ trong cằm suốt đời.
Sau thử nghiệm tại 7 vùng trung tâm tại Pháp và Australia, thiết bị hiện đã được chấp thuận sử dụng tại Anh. Một thử nghiệm mới gồm 110 bệnh nhân đang được tiến hành tại Trung Tâm Giấc ngủ Y tế, Mannheim, Đức.
Lê Hằng (Theo Herald Publicist) 