TITLE: Ăn sai giờ có hại sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm, giờ ăn, ăn đúng thời điểm, thực phẩm gây hại

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Có nhiều thực phẩm giàu dinh dưỡng nhưng ăn sai thời điểm trong ngày sẽ gây khó chịu. 
Táo
Táo nhiều chất xơ, axit tự nhiên giúp cải thiện tiêu hóa và chức năng ruột già. Ăn táo vào buổi tối, axit sẽ tích tụ gây khó chịu cho dạ dày, hình thành nhiều khí. Thời gian tốt nhất để ăn táo là vào buổi sáng, giúp kích thích nhu động ruột sau một giấc ngủ dài.
Cơm
Cơm chứa nhiều calo và carbohydrate, cần nhiều thời gian để tiêu hóa. Ăn nhiều cơm vào bữa tối khiến bạn dễ tăng cân và khó tiêu hóa. Nên tăng lượng cơm vào buổi trưa và giảm vào buổi tối. Buổi trưa, quá trình trao đổi chất hoạt động nhanh hơn giúp tiêu hóa dễ dàng và cung cấp năng lượng cho bạn làm việc.
Đậu
Đậu nhiều chất xơ, ăn vào ban đêm có thể gây đầy hơi và ảnh hưởng chất lượng giấc ngủ. Thay vào đó, nên ăn đậu vào bữa trưa hoặc bữa chiều.
Trái cây họ cam quýt
Cam quýt có tính axit, nếu ăn sau ngay bữa ăn có thể gặp một số vấn đề tiêu hóa khó chịu như ợ chua, nặng bụng và làm chậm quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng. Nên cách bữa ăn khoảng 15-20 phút mới uống nước cam, quýt. 
Các loại hạt
Các loại hạt cung cấp nhiều chất béo và dưỡng chất, tuy nhiên không nên xem như món ăn nhẹ vào ban đêm. Dạ dày phải mất nhiều thời gian để tiêu hóa chúng. Nên ăn các loại hạt vào bữa sáng hoặc như một bữa ăn nhẹ ban ngày để tăng cường sức khỏe tim mạch, làm đẹp da và tóc. 
Sữa chua
Nếu ăn sữa chua lúc bụng đói hoặc trước bữa ăn, axit lactic trong sữa chua làm giảm độ axit của dạ dày, làm chậm quá trình tiêu hóa khi bạn ăn bữa chính. Nên sữa chua khoảng 1-2 giờ sau bữa ăn chính để hấp thu tốt dưỡng chất và không ảnh hưởng tiêu hóa. Bạn cũng có thể ăn một ít sữa chua trước khi đi ngủ để cung cấp protein cho cơ bắp phát triển.
Thịt
Thịt giàu protein và vitamin B nhưng có thể gây quá tải cho hệ tiêu hóa. Bạn nên ăn thịt ít nhất 3 giờ trước khi đi ngủ, tránh ăn vào buổi sáng gây khó khăn cho hệ tiêu hóa. 
Sữa
Trẻ con thường uống một ly sữa vào buổi sáng, nhưng thói quen này không có tác dụng tốt đối với người lớn. Sữa khó tiêu hóa, vì vậy uống sữa vào buổi sáng cùng với ăn bữa sáng sẽ gây ợ nóng và đau dạ dày.
Cà phê
Uống một tách cà phê ngay sau khi thức dậy là thói quen không tốt. Trong giờ đầu tiên sau khi thức dậy, cơ thể sản xuất cortisol - một hormone ảnh hưởng đến tuyến nội tiết, ức chế hệ miễn dịch, tăng đường huyết... Nếu hấp thụ caffein vào lúc này có thể phá vỡ quá trình sản xuất cortisol và nhịp sinh học tự nhiên của cơ thể. Tốt nhất nên uống cà phê sau khi lót dạ bằng bữa sáng nhẹ. 
Lê Cầm (Theo Bright Side) 