TITLE: Cụ bà 72 tuổi đẩy tạ 40 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đẩy tạ, gym, hít đất

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Lauren Bruzzone là luật sư cho một công ty máy tính, đã về hưu, đang là giáo sư thỉnh giảng tại Đại học Connecticut - Stamford. Bà thi đấu môn crossfit hai năm liên tiếp 2017 và 2018 dành cho phụ nữ ở lứa tuổi từ 60 trở lên, lần lượt đứng hạng 611 và 660.
Với bà Lauren, thể dục thể thao luôn là một phần thiết yếu trong cuộc sống. Ở tuổi 72, bà vẫn có thể tập gym cường độ cao với các bài tập khó và nặng như nâng tạ, hít đất, đu xà đơn, gập bụng... Ngoài các bài tập rèn luyện sức mạnh, bà thường xuyên tập cardio để duy trì sự dẻo dai và tăng sức bền. Trước đó, bà tập múa ballet và các bài thể dục theo nhóm để cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh.
Hiện tại, bà quyết định đi tập crossfit vì muốn thành thạo các kỹ năng hít xà đơn. Sau khoảng 3 tuần tham gia, bà Lauren thực hiện điêu luyện hầu hết các bài tập. Bà tập mỗi ngày 2 giờ và 7 ngày mỗi tuần, bắt đầu từ 6h sáng.
Crossfit là phương pháp tập kết hợp cử tạ, thể dục dụng cụ, bật nhảy... nhằm tăng độ dẻo dai và thể hình đẹp, cân đối cho người tập. Để tập crossfit, người tập phải có thể lực tốt và khả năng chịu đựng cao, hệ hô hấp, tim mạch và chức năng khác của cơ thể phải khỏe mạnh. 
"Tôi thấy những người trẻ tuổi tập tạ nặng hơn và tôi cũng muốn làm được điều đó. Đây là động lực để tôi tăng mức tạ vì tuổi tác chỉ là con số. Nếu muốn bạn có thể làm được", Lauren nói. 
Bà Lauren ở phòng gym. Ảnh: GMA
Mike Carozza, huấn luyện viên của Lauren nói đây là học viên khỏe mạnh, chăm chỉ. "Điều khiến bà Lauren trở nên khác biệt là sự khao khát rèn luyện. Bà ấy không phàn nàn về bất cứ điều gì và luôn sẵn sàng tập luyện để hoàn thành bài tập mỗi ngày", Mike nói.
Lauren trở thành là "thần tượng" của rất nhiều thanh niên trẻ. Bà chia sẻ nhiều video tập luyện của mình để tạo cảm hứng cho nhiều người đang lười vận động.
 
 
Cụ bà đẩy tạ
Bà Lauren Bruzzone gánh tạ, lăn bánh xe. 
Thùy Anh (Theo GMA)  