TITLE: Bé trai chết trong cơn dại do chó cắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Chó dại cắn, nam sinh bị chó cắn, phát dại, bệnh dại, tử vong, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 2/9, em Lương Thái San bị sốt được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Tương Dương khám. Bác sĩ xác định bé phát bệnh dại do chó cắn. Bệnh nhi được chuyển tiếp đến bệnh viện tỉnh, tử vong hôm nay. 
Ông Lương Đại Thắng, Chủ tịch UBND xã Yên Na cho biết hơn hai tháng trước em San bị một con chó nhà nuôi cắn. Người thân chủ quan, nghĩ rằng chó nhà nuôi nên không đưa em đi tiêm phòng. 
Đàn chó ở Nghệ An khoảng 512.000 con. Năm 2018 tỉnh có hơn 9.600 trường hợp bị chó cắn; 8 người không tiêm phòng dại đã tử vong.
Dại là bệnh viêm não cấp tính do virus, nếu không tiêm huyết thanh kháng dại sau khi bị chó cắn chắc chắn tử vong lúc lên cơn. Vì vậy khi bị súc vật dại hoặc nghi dại cắn, phải rửa ngay vết thương, sau đó đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn và tiêm phòng dại. Tuyệt đối không dùng thuốc nam, không tự chữa, không nhờ thầy lang chữa bệnh dại.
 
Phương Linh
