TITLE: Tử vong vì biến chứng sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đà Nẵng, tử vong, sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện quận Hải Châu cuối tháng 8, do suy gan tối cấp, suy thận, tụt huyết áp, suy tim... sau đó chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng. Bác sĩ chẩn đoán bị nhiễm trùng máu, suy đa tạng do biến chứng sốt xuất huyết Dengue.
Bệnh nhân phải lọc máu liên tục trong một tuần. Các bác sĩ nhiều lần hội chẩn, dùng phương pháp điều trị kỹ thuật cao nhưng không cứu được người bệnh.
Đầu tháng 9, Đà Nẵng ghi nhận gần 4.000 ca sốt xuất huyết, tăng gấp ba lần so với cùng kỳ năm 2018. Bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắcxin ngừa. Biện pháp phòng tránh là kiểm tra dụng cụ trữ nước, diệt muỗi, loăng quăng, bọ gậy tại nơi mình sống. Khi bị sốt cao liên tục, người bệnh cần phải đến các cơ sở y tế để khám và điều trị.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do virus Dengue, lây truyền qua muỗi Aedes aegypti. Bệnh thường bùng phát vào mùa mưa tại những vùng có vệ sinh môi trường kém, nhiều ao nước đọng. Triệu chứng sốt cao liên tục 2-7 ngày, xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, có thể xuất huyết tại đường tiêu hóa, não, đường tiết niệu, gan to, nổi hạch ở cổ. 
Nguyễn Đông
