TITLE: Ung thư da do lạm dụng tắm nắng nhân tạo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắm nắng, nhân tạo, ung thư da, 43 tuổi, 86 ca phẫu thuật, nốt ruồi, u ác tính

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau các lần phẫu thuật, Lisa đang cố gắng chăm sóc làn da của mình bằng kem chống nắng và từ bỏ giường tắm nắng nhân tạo. 
Thuở thiếu nữ, Lisa không thích làn da nhợt nhạt và tàn nhang. Vì vậy cô tắm nắng thật nhiều để mong có được làn da rám nắng, khỏe mạnh. Lisa trở nên nghiện tắm nắng nhân tạo, gần như mỗi ngày. 
Lisa tắm nắng trên giường tắm nhân tạo gần như mỗi ngày. Ảnh: Epochtimes
Năm 2000, Lisa phát hiện mắc ung thư da từ những vết đốm xuất hiện trên chân, thực chất là u ác tính, phẫu thuật cắt u. Lisa phải đi bằng nạng một thời gian sau phẫu thuật nhưng không ngăn cản được cô tiếp tục tắm nắng.
Một năm sau, Lisa phải phẫu thuật nhiều lần nữa do những vết đốm xuất hiện trên mặt. Ca phẫu thuật để lại vết sẹo, mất thẩm mỹ.
Cô ngừng tắm nắng sau đó, nhưng ung thư da vẫn phát triển. 30 tuổi đến nay, cô trải qua tổng cộng 86 phẫu thuật. "Dường như tôi phải đến bác sĩ mỗi ngày", Lisa nói. Các bác sĩ nhận định trường hợp của Lisa là bất thường. Ngoài những bệnh nhân bị ung thư da do rối loạn di truyền, chưa có ai mắc nhiều biến chứng như Lisa. 
Theo các chuyên gia, u ác tính phát triển khi da bị tổn hại nghiêm trọng không thể khắc phục, thường do bức xạ cực tím từ mặt trời hoặc giường tắm nắng. Khối u bắt nguồn từ các tế bào melanocytes sản xuất sắc tố trong lớp cơ bản của biểu bì, hình thành từ những nốt ruồi hoặc trông giống nốt ruồi.
Giờ đây, Lisa thực sự hối hận với phương pháp làm đẹp của mình. Cô chia sẻ câu chuyện để cảnh báo: "Đừng bao giờ tắm nắng, ngược lại, hãy bôi kem chống nắng và mặc quần áo chống nắng cẩn thận. Mọi người sẽ yêu bạn vì những gì ở bên trong bạn chứ không phải bên ngoài".
Ngọc Quỳnh (Theo Epoch Times) 