TITLE: 10 viên đạn phá hủy mặt bé trai 9 tháng tuổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viên đạn, đạn chì, đạn bắn vào mặt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được gia đình đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu, sau đó chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội, ngày 6/8.
Bác sĩ Nguyễn Tuyết Xương, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bé mất máu nhiều, 10 viên đạn chì đã bắn vào mặt bé gây thương tích nghiêm trọng ở kết mạc, giác mạc, phá hủy vùng mũi, mặt và thành họng... Bệnh nhi được phẫu thuật ngay trong đêm. 
Phim X-quang cho thấy nhiều viên đạn trong mũi, thành họng bệnh nhi. Ảnh do bệnh viện cung cấp.
Ba nhóm bác sĩ từ các chuyên khoa Mắt - Tai mũi họng - Tạo Hình Sọ mặt chia thành 3 kíp thay nhau phẫu thuật cho bé. Khi kiểm tra hốc mũi và miệng bé, bác sĩ thấy toàn bộ phần sau vách ngăn bị phá hủy, hoại tử, cửa mũi sau và thành sau họng bị dập nát nhiều. Kíp mổ đã gắp ra 10 viên đạn trong đó hai viên còn nguyên vẹn, sau đó tạo hình mũi bé, khôi phục vùng vòm miệng.
Hiện, sức khỏe của cháu bé đã ổn định, chuẩn bị xuất viện. 
Lê Nga
