TITLE: Tăm tre trong dạ dày cụ bà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nội soi, que tăm dài 7 cm, gắp tăm tre trong dạ dày, trung tâm y tế huyện Tân Kỳ, Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 3/9, bệnh nhân được người thân đưa tới Trung tâm y tế Tân Kỳ trong tình trạng đau bụng dữ dội. Bác sĩ siêu âm phát hiện một dị vật nằm ở dạ dày bệnh nhân gây tổn thương một số vị trí. Hai bác sĩ nội soi khoảng nửa giờ đã gắp que tăm ra ngoài an toàn. 
10 ngày trước bệnh nhân cảm thấy đau nhói bụng nhưng không biết đã nuốt tăm tre trong hoàn cảnh nào. Hiện nay sức khỏe của bệnh nhân tiến triển tốt.
Tăm tre mà bác sĩ gặp ra khỏi dạ dày bệnh nhân. Ảnh: Trung tâm Y tế huyện Tân Kỳ.
Lãnh đạo Trung tâm Y tế Tân Kỳ cho hay từng xử lý thành công một trường hợp bệnh nhân nuốt dị vật nhọn lọt tới đại tràng. 
Nguyễn Hải
