TITLE: Vải thấm nhiều mồ hôi càng thơm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vải tỏa ra mùi hương, tinh dầu xả, mồ hôi, khử mùi quần áo

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Loại vải cotton sau khi chỉnh sửa có thể sản xuất citronellol, mùi hương có nguồn gốc từ sả được sử dụng trong một số loại thuốc chống côn trùng để khử mùi mồ hôi.
Trong thí nghiệm đầu tiên, nhóm nghiên cứu dùng một loại protein trong mũi lợn có khả năng liên kết với citronellol và các phân tử mùi khác. Sau đó, họ phá vỡ carbonhydrate lên vải cotton. Thí nghiệm thứ hai, các nhà nghiên cứu thay thế protein bằng công nghệ liposome để liên kết các phân tử mùi hương lên sợi vải. Công nghệ liposome thường được ứng dụng trong điều chế mỹ phẩm dưỡng da, mỹ phẩm giúp đưa các dưỡng chất thấm sâu, nhanh vào từng tế bào da.
Kết quả, khi tiếp xúc với dung dịch mồ hôi, vải nhúng protein trích xuất từ mũi lợn sẽ tỏa ra mùi hương theo từng đợt ngắn với cường độ cao. Trong khi đó, vải nhúng liposome giúp khử mùi trong không khí với một đợt phát ra mùi hương chậm, cường độ được kiểm soát hơn.
Các nhà nghiên cứu đánh giá loại vải này là sản phẩm khử mùi quần áo hiệu quả, phù hợp với những người làm việc nặng nhọc, luyện tập thể thao, thường xuyên đổ mồ hôi... Ngoài ra, mùi sả có thể bảo vệ cơ thể khỏi muỗi và côn trùng.
Cẩm Anh (Theo Cnet) 