TITLE: Công dụng của rau mùi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rau mùi, công dụng, đông y

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Rau mùi còn có tên gọi hương tuy, hồ tuy, ngổ thơm, là loại thân thảo, lá thưa, thu hái quanh năm. Đây là loại rau phổ biến ở Việt Nam, có mùi thơm dễ chịu, được dùng ăn sống hoặc trong các món nộm, salad, làm gia vị nêm các món súp, điều chế các loại nước xốt, trang trí trên các món ăn trong mâm cỗ cho đẹp. Ít người biết đến công dụng của loại rau này.
Theo lương y Bùi Đắc Sáng, rau mùi có 1% tinh dầu, 20% chất béo, 18% chất đạm, 8% xenluloza, 13% nitơ, là loại rau vị cay, tính ấm, có tác dụng mạnh lên vùng dạ dày, cải thiện tình trạng bệnh cho những người có vấn đề về lá lách và dạ dày, chán ăn, buồn nôn và những triệu chứng tương tự. Chất apigenin là một flavonoid tự nhiên được tìm thấy trong các loại thực vật khác nhau như rau mùi, cần tây có tác dụng điều trị bổ trợ các bệnh thoái hóa thần kinh như bệnh Alzheimer và bệnh Parkinson. 
Rau mùi cũng được sử dụng như một loại thảo mộc thiên nhiên có tác dụng làm dịu thần kinh, hỗ trợ giấc ngủ sâu, ngủ ngon.
Ngoài ra, rau mùi chứa hàm lượng cao axit béo omega 3 và omega 6, nhiều chất chống oxy hóa nên được xem là thảo dược giúp giảm các bệnh liên quan đến mắt như thị lực kém, thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể... Vitamin A, C có trong rau mùi có tác dụng hỗ trợ và thúc đẩy hệ thống miễn dịch khỏe mạnh, các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn và nấm gây ra. Một người trung bình có thể ăn 7-10 g rau mùi tây mỗi ngày.
Trong rau mùi có hạt mùi. Hạt mùi thực chất là phần quả chín đã sấy khô của cây rau mùi. Tây y dùng hạt mùi làm thuốc trung tiện, kích thích tiêu hóa, giúp ăn ngon miệng. Trong đông y, hạt mùi có vị cay tính ôn, có tác dụng tiêu đờm trệ, chữa đầy bụng, khó tiêu, co thắt đại tràng, ăn uống kém.
Bài thuốc từ hạt mùi:
Hạt mùi 15 g ninh cùng gừng tươi 3g, chia làm 3 lần, uống trước khi ăn, dùng cho các trường hợp ăn ngủ kém, mệt mỏi, bụng đầy ậm ạch khó khăn về tiêu hóa.
Hạt mùi 100 g, cành ngải cứu, cành liễu đun cùng nước uống trong ngày, chữa bệnh đau nhức xương khớp, phong tê thấp.
Hạt mùi 20 g, gừng tươi 5 g, hành 3 củ, cho vào nước đặc sắc uống trong ngày, chữa cảm cúm.
Thúy Quỳnh 