TITLE: Tra cứu điện thoại tìm nơi khám chữa bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nơi khám chữa bệnh, ứng dụng tra cứu nơi khám bệnh, khám bệnh ở TP HCM

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau hơn 9 tháng xây dựng phần mềm, Sở Y tế thành phố triển khai thử nghiệm nhằm đánh giá mức độ tiện ích của ứng dụng "Tra cứu nơi khám, chữa bệnh". Thông tin các cơ sở khám chữa bệnh sẽ được bổ sung và hoàn thiện, cập nhật thường xuyên. Dự kiến đầu năm 2020, Sở giới thiệu ứng dụng tra cứu bằng tiếng Anh cho khách du lịch nước ngoài.
Danh sách các phòng khám, các bệnh viện xuất hiện sau khi gõ tra cứu theo triệu chứng, bệnh lý,...
Ứng dụng tích hợp trên điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android và IOS, người sử dụng có thể cài đặt miễn phí từ Google Play và App Store. Sau khi tải ứng dụng, chỉ cần gõ triệu chứng hoặc bệnh lý, phần mềm sẽ giới thiệu danh sách các phòng khám, bệnh viện có phạm vi chuyên môn tương ứng.
Người dân có thể tra cứu thêm các thông tin chi tiết để quyết định chọn nơi khám như khoảng cách, giờ khám, loại hình khám, giá khám, thời gian chờ khám trung bình, điểm đánh giá chất lượng... Ứng dụng còn có thông tin về số điện thoại, địa chỉ email của cơ sở khám, chữa bệnh.
Trong giai đoạn thử nghiệm, tất cả bệnh viện công lập và tư nhân, trạm y tế phường, xã đều được đưa vào thông tin tra cứu. Riêng phòng khám đa khoa chỉ có những nơi đạt điểm chất lượng trên 3 điểm, tức loại khá trở lên.
Các thông tin về cơ sở khám, chữa bệnh xuất hiện khi chọn vào một cơ sở khám, chữa bệnh.
Người dân thực hiện xác thực và đăng ký địa chỉ email, số điện thoại sẽ được sử dụng chức năng chuyên sâu như chấm điểm phòng khám bằng cách đánh sao, phản ánh ý kiến không hài lòng, nhận được các thông báo cần lưu ý của ngành y tế như dịch bệnh, thông tin kết quả thanh kiểm tra... 
Lê Phương
