TITLE: Người đầu tiên trong năm chết do bạch hầu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh bạch hầu, tử vong, ổ bệnh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế, sáng 4/9 xác nhận cháu bé là bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam trong năm tử vong do bạch hầu. Ba người khác gồm bố mẹ cháu và một bé hàng xóm dương tính với bệnh, đang được cách ly điều trị. Khoảng 7.000 người từ 7 đến 45 tuổi ở buôn H'ring trong danh sách cần tiêm vắcxin phòng ngừa, đến sáng nay hơn 1.000 người đã được chích ngừa.
Bé H'si Yan được đưa vào Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cuối tháng 8 trong tình trạng tỉnh táo, thở khò khè, họng có nhiều giả hạc trắng, bóc ra chảy máu. Tối cùng ngày, bệnh nhân khó thở, phản xạ kém, suy hô hấp cấp độ 4. Một ngày sau, gia đình xin cho cháu ra viện, tử vong trên đường về nhà.
Để tránh bạch hầu lây lan thành dịch, Cục Y tế Dự phòng khuyến cáo địa phương thống kê tất cả trường hợp nghi nhiễm bệnh, có biểu hiện sốt, đau họng, viêm họng, đồng thời lấy mẫu xác định bệnh, sau đó sàng lọc, cách ly điều trị ở khu riêng biệt. Gia đình, kể cả nhân viên y tế đã tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với bạch hầu, phải uống thuốc đặc trị, tiêm vắcxin phòng bệnh. Trẻ em chưa được tiêm chủng, người lớn không rõ lịch sử tiêm cần được rà soát và tiêm vắcxin.
Bạch hầu là bệnh nhiễm trùng cấp tính do vi khuẩn corynebacterium diphtheriae gây ra, lây qua các chất tiết đường hô hấp chứa vi khuẩn hoặc qua các chất dịch ở sang thương ngoài da. Triệu chứng ban đầu của bệnh bạch hầu là sốt, ho, viêm họng, viêm mũi, nuốt đau, xuất hiện màng giả màu trắng ở vùng hầu họng.
Vi khuẩn từ các mảng trắng có thể tiết ra nội độc tố. Một số bệnh nhân bị các nội độc này gây suy hô hấp và tuần hoàn, liệt khẩu cái làm thay đổi giọng nói, ăn uống sặc và khó nuốt, lú lẫn, nặng thì hôn mê sau đó tử vong. Một số trường hợp bị biến chứng viêm cơ tim hay viêm dây thần kinh ngoại biên.
Phòng bệnh hiệu quả nhất là tiêm vắcxin 5 trong 1 thuộc chương trình tiêm chủng mở rộng lúc bé 2, 3, 4 tháng. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, che miệng khi ho hoặc hắt hơi, giữ vệ sinh thân thể, mũi, họng. Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ phải cách ly và đưa đến cơ sở y tế khám, điều trị kịp thời.
Năm ngoái, bé trai 14 tuổi và bé gái 5 tuổi ở Kon Tum tử vong do bệnh bạch hầu sau nhiều năm bệnh không xuất hiện ở địa phương này. Năm 2016 tại Bình Phước cũng xuất hiện một ổ dịch bạch hầu, 3 người tử vong. Nhiều năm nay nhờ chương trình tiêm chủng mở rộng nên bệnh ít xuất hiện ở các tỉnh thành.
Lê Nga - Trần Hóa 