TITLE: Mảnh xương kẹt 3 tháng trong phổi bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt dị vật, mảnh xương, kẹt tỏng phổi, suốt 3 tháng, bệnh viện hữu nghị đa khoa Nghệ An

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được bệnh viện huyện chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cuối tháng 8. Hình ảnh phim chụp CT cho thấy dị vật lớn có cạnh sắc nhọn nằm ở phế quản trung gian phổi phải, viêm mủ, sưng tấy xung quanh, gây viêm phổi, khó thở cho bệnh nhân. Chị nhớ lại ba tháng trước đã bị hóc xương, cứ nghĩ đã trôi ra ngoài theo bài tiết. 
Bác sĩ Lê Nhật Huy, Trưởng khoa Hô hấp Miễn dịch dị ứng, cùng kíp bác sĩ đã nội soi gắp dị vật. Mẩu xương nằm trong cơ thể đã lâu nên tổ chức mô hạt xung quanh đã phát triển bao phủ dị vật, gây khó khăn khi thao tác gắp nội soi. 
Một mẩu xương bò dài gần 4 cm đã được bác sĩ lấy ra an toàn. 
Mảnh xương kẹt trong phổi bệnh nhân được bác sĩ gắp ra. Ảnh: Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An
Bác sĩ cho biết nếu mảnh xương kẹt trong phổi bệnh nhân lâu hơn sẽ gây nhiễm trùng đường hô hấp, cản trở sự thông khí, xuất hiện áp xe phổi, tràn mủ, giãn phế quản. 
Khi bị hóc dị vật, kèm những biểu hiện bất thường như khó thở, ho nhiều, tức ngực, cần đến cơ sở y tế gần nhất để xử trí kịp thời. Bệnh nhân có hội chứng xâm nhập, ho nhiều, viêm đường hô hấp tái phát không đỡ, phải đến bệnh viện kiểm tra, tránh biến chứng.
Thúy Quỳnh 