TITLE: Cậu bé khuyết tật đua xe lăn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhà vô địch, đua xe lăn, truyền cảm hứng, cậu bé bạ não, Waryk, Úc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tháng 8, Waryk tham gia đua xe lăn và hoàn thành chặng đua 5 km. Khi băng qua vạch đích, em ngạc nhiên nhìn thấy Kurt Fearnley - người 3 lần giành huy chương vàng đua xe lăn ở Paralympic, đứng đợi mình.
"Chú ấy đã ở đó, chỉ cách cháu vài mét", Waryk nói.
Nhà vô địch Paralympic Kurt Fearnley (trái) có ảnh hưởng sâu sắc đến Waryk Holmes (phải). Ảnh: ABC
Khi đi học, Waryk thường xuyên bị bạn bè chế nhạo. Tháng 12 năm ngoái, Waryk tham dự một sự kiện của CLB Các môn Thể thao Xe lăn bang New South Wales. Tại đây em gặp Kurt.
"Kurt đặt cháu lên xe và bảo ‘Nào, hãy làm một vòng đi’, và cháu nhanh chóng vượt qua chú ấy", Waryk nhớ. "Không có Kurt, cháu sẽ không thể làm được".
Kurt sinh năm 1981, bẩm sinh mắc bệnh sacral agenesis, căn bệnh làm biến dạng cột sống khi còn là thai nhi. Khi Kurt ra đời, bác sĩ cho rằng anh sẽ không thể sống quá một tuần. Thế nhưng Kurt vẫn đến trường học, tham gia các môn thể thao như điền kinh, bóng bầu dục. Anh bắt đầu tập đua xe lăn năm 14 tuổi, tiến lên chuyên nghiệp năm 17 tuổi, có huy chương vàng Paralympic đầu tiên khi 23 tuổi. Sau đó, Kurt tiếp tục giành thêm 2 huy chương vàng cùng hàng loạt danh hiệu bạc, đồng trước khi kết thúc sự nghiệp Paralympic năm 2016.
Kurt trở thành thần tượng của Waryk. Sau cuộc trò chuyện đó, Waryk quyết định dành nhiều thời gian tập đua xe lăn thay vì chơi những môn thể thao phổ biến để được giống các bạn như trước. Em đăng ký tham gia đường đua City2Surf nổi tiếng của Sydney, khiến ban tổ chức giải phải xem xét đưa hạng mục xe lăn vào đường đua năm tới. Để đảm bảo an toàn, Waryk được bố trí đua ở 5 km cuối và có người hỗ trợ. Sau khi gặp Kurt ở vạch đích, Waryk vòng xe lại, đến bên các đối thủ và chúc mừng họ.
Waryk đang nỗ lực thúc đẩy những thay đổi trong cộng đồng hướng đến người khuyết tật. 
Người thân là nguồn động viên Waryk vượt qua khó khăn. Ảnh: ABC
Hiện tại, ngoài các buổi tập sau giờ học, mỗi tháng một lần, gia đình Waryk đi 6 giờ từ Bathurst đến Sydney để cậu bé được luyện tập với một nhà vô địch Paralympic khác là Louise Sauvage. Waryk được nữ huấn luyện viên này rèn luyện các kỹ năng chuyên nghiệp, chuẩn bị tham gia Thế vận hội dành cho người khuyết tật.
Hoài Thu (Theo ABC) 