TITLE: Du khách ngoại chọn chạy thận ở Việt Nam - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lọc máu chạy thận, suy thận, du lịch ở Việt Nam, bệnh nhân nước ngoài, chạy thận TP HCM

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người đàn ông 37 tuổi ở bang California bị tăng huyết áp, đái tháo đường, suy thận mạn giai đoạn cuối, từ đầu năm 2017. Sau nhiều lần điều trị thẩm phân phúc mạc thất bại, John được lọc máu chạy thận định kỳ mỗi tuần 3 lần tại Mỹ
John muốn đi du lịch các nơi, với điều kiện nơi đến có dịch vụ chạy thận nhân tạo để có thể duy trì lịch chạy thận định kỳ của anh. John tìm hiểu, biết Trung tâm lọc máu kỹ thuật cao theo tiêu chuẩn Nhật Bản tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương thông qua hệ thống liên kết tại bang California và đăng ký trước.
"Tôi chọn đến Việt Nam vì cảm thấy yên tâm về khả năng đảm bảo lịch chạy thận sau khi tìm hiểu quy trình của bệnh viện", anh John nói.
Trong một tuần tham quan Việt Nam, John vẫn đảm bảo 3 buổi chạy thận định kỳ. Anh xếp lịch đi chơi xen kẽ ở nhiều tỉnh thành, quay về TP HCM chạy thận rồi mới đi tiếp. 
Bệnh nhân chạy thận tại TPHCM. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Võ Đức Chiến cho biết trước đây những bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối ở Nhật Bản đi du lịch Việt Nam thường phải sang Thái Lan để lọc máu vì Việt Nam không có một địa chỉ hỗ trợ y tế đáng tin cậy được các tổ chức quốc tế công nhận.
Từ tháng 8/2016, bệnh viện hợp tác với các tổ chức của Nhật Bản, một trong các quốc gia có chất lượng lọc máu tốt nhất thế giới, xây dựng trung tâm lọc máu đạt tiêu chuẩn quốc tế. Trung tâm không dùng lại màng lọc, chất lượng nước siêu tinh khiết do được "khử độc" một lần nữa bằng màng lọc nội độc tố, quy trình lọc máu được các chuyên gia Nhật Bản huấn luyện và kiểm tra định kỳ.
Trung tâm hiện có tên trong danh sách khuyến nghị của các trung tâm hỗ trợ y tế như Nhật Bản, Mỹ, châu Âu... Hiện nơi đây nhận được nhiều đơn đăng ký qua mạng của khách nước ngoài có chỉ định lọc máu từ Mỹ, Pháp, Đức, Australia, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc... Nhiều Việt kiều về nước thăm thân nhân cũng đến đây để chạy thận. 
"Điều này giúp nâng cao uy tín của ngành y tế Việt Nam, góp phần phát triển về mặt du lịch, nhất là dạng du lịch kết hợp khám chữa bệnh", bác sĩ Chiến nói. 6 tháng đầu năm 2019, bệnh viện có 78 lượt người nước ngoài đến khám bệnh, 48 người điều trị nội trú.
TP HCM đã phát hành "Cẩm nang du lịch y tế" dưới dạng song ngữ Anh - Việt, giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước các thông tin cơ bản về sản phẩm du lịch y tế tại thành phố, phương pháp điều trị, thời gian làm việc, hình ảnh, địa chỉ và bản đồ thu nhỏ các đơn vị có chức năng khám, điều trị trong khám sức khỏe, y học cổ truyền, nha khoa thẩm mỹ và tầm soát bệnh lý chuyên sâu...
Theo Bộ Y tế, năm 2014, số lượt khám bệnh cho người nước ngoài là hơn 234.000, số lượt điều trị nội trú hơn 26.000 người. Đến năm 2018 đã hơn 300.000 lượt người nước ngoài khám bệnh, số lượt điều trị nội trú đã tăng gấp hai lần với 57.000 lượt người.  
Lê Phương
