TITLE: Ước mong đi dạo bờ biển của người đàn ông bại liệt - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bại liệt, liệt cứng hai chi, đi lại, vật lý trị liệu, hoặt động mỗi ngày

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nếu không tập thể dục liên tục, Adam sẽ mất đi những khả năng cơ bản như đứng hay di chuyển từ xe lăn đến ghế ngồi. Cha anh, ông Joe Hewber, thường giúp Adam phục hồi chức năng bằng cách cùng đi dạo dọc bờ biển. Ông dùng những gậy gỗ để giúp con trai học cách giữ thăng bằng. Năm 2010, Joe bị đau tim, từ đó Adam phải chuyển sang ngồi xe lăn. Năm 2018, anh mất hoàn toàn khả năng đi lại.
"Tôi chỉ mong muốn đơn giản là có thể đi dạo dọc bờ biển với cha mình một lần nữa", anh chia sẻ. 
Anh được tổ chức hỗ trợ người khuyết tật Rocky Bay giúp áp dụng các biện pháp vật lý trị liệu, dùng liệu pháp kích thích bằng điện. Các điện cực được đặt lên chân và vùng mông nhằm kích thích cơ bắp, hỗ trợ cho việc đi bộ. Mỗi ngày, các chuyên gia dùng phương pháp hạn chế lưu lượng máu khi tập để Adam phát triển cơ bắp. Sau gần một năm, Adam đã có thể đi 80 mét mỗi lần.
Adam tập đi bộ với sự giúp đỡ của nhà vật lý trị liệu Zhao Teoh. Ảnh: ABC
Chuyên gia vật lý trị liệu của Adam, Zhao Teoh cho rằng sự hồi phục ở tuổi của Adam Hewber là một kết quả bất ngờ. "Thông thường khi một chi đã mất đi khả năng thì rất khó để có thể lấy lại", Zhao nói. 
Hiện Adam tham gia hội đồng Người khuyết tật Australia và tranh cử vào chính quyền địa phương.
"Tôi hoàn toàn có thể trở lại khoảng thời gian tươi đẹp là được đi dạo cùng cha một lần nữa", anh chia sẻ. "Tôi sẽ tiếp tục cố gắng tập luyện và sẽ không bao giờ bỏ cuộc".
Hoài Thu (Theo ABC) 