TITLE: Mất dần thị lực do rối loạn ăn uống - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: suýt mù mắt, khoai tây chiên, thiếu dinh dưỡng, rối loạn ăn uống, viêm thần kinh thị giác

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân cho biết 15 tuổi bắt đầu mất thính giác không rõ nguyên nhân, sau đó đến lượt thị lực ngày càng kém. Các điểm mù trong mắt đã cản trở tầm nhìn, gây khó đọc, khó lái xe, khó nhận diện khuôn mặt, trong khi tầm nhìn ngoại vi của anh vẫn bình thường.
Ngày 3/9, kết quả kiểm tra tại bệnh viện cho thấy bệnh nhân bị viêm thần kinh thị giác, nguyên nhân là rối loạn ăn uống dẫn đến cơ thể thiếu dinh dưỡng. Bệnh nhân thiếu hụt vitamin B12, lượng đồng, selen và vitamin D thấp, lượng kẽm cao hơn bình thường.
Bệnh nhân cho biết từ thời tiểu học đã không thể ăn như mọi người. Mỗi ngày anh chỉ ăn một suất khoai tây chiên, bim bim khoai tây, thi thoảng thêm vài lát bánh mì trắng, giăm bông, hoàn toàn không ăn trái cây hay rau.
Các bác sĩ giúp bệnh nhân xây dựng chế độ ăn bổ sung dinh dưỡng, đồng thời tư vấn tâm lý để chữa hội chứng rối loạn ăn uống. 
Các bác sĩ cho rằng chứng rối loạn ăn uống của bệnh nhân này tương đối mới, khởi phát từ tuổi thơ ấu thiếu hứng thú với thực phẩm, sợ việc ăn uống. Không giống như chứng chán ăn, hội chứng rối loạn ăn uống không ảnh hưởng đến cân nặng hay ngoại hình và có thể cải thiện nếu điều trị sớm. 
Thư Lương (Theo USA Today) 