TITLE: Khối u nang to gấp đôi đầu đứa trẻ sơ sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: khối u nang, trẻ sơ sinh, to gắp đôi đầu, phẫu thuật, bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Lúc siêu âm thai 20 tuần tuổi, vợ chồng Tabitha Pilarski và Daniel Burgess đã phát hiện thai nhi có một khối u nang to hơn đầu, bác sĩ nói bé sẽ cần phải phẫu thuật khẩn cấp ngay sau khi sinh. Suốt thai kỳ, hai vợ chồng luôn cố gắng giữ thái độ tích cực. 
"Có bé con trên đời là một phép nhiệm màu", người mẹ chia sẻ.
Bella sinh ngày 27/8 với khối u nang đã to gấp đôi đầu. 40 bác sĩ chia thành nhiều nhóm khác nhau để hỗ trợ cho ca mổ sinh. "Cảm giác rất kinh hãi", người cha nói, "Khoảnh khắc nhìn thấy bác sĩ bế Bella ra khỏi phòng mổ, tôi òa khóc như một đứa trẻ vì xúc động".
Người mẹ không được nhìn thấy con và khối u nang, mãi tới khi bác sĩ cho xem ảnh chụp. Người mẹ nói: "Đó là khoảnh khắc đáng sợ nhất trong cuộc đời tôi". 
Ngay sau khi chào đời, em bé đã được các bác sĩ phẫu thuật khẩn cấp khối u. May mắn ca phẫu thuật thành công, Bella đang dần bình phục.
Hai vợ chồng hạnh phúc, chia sẻ rằng trải nghiệm này khiến tình yêu của họ bền chặt hơn. Họ mong đợi được nhìn Bella trưởng thành, có một cuộc sống bình thường như bao người khác. 
Khối u nang ở cổ to gấp đôi đầu Bella. Ảnh: Foxnews
Các chuyên gia cho biết u nang là một dạng khuyết tật bẩm sinh, có hình một túi nang với vỏ túi mỏng, thường xuất hiện ở khu vực đầu và cổ của trẻ sơ sinh, điều trị thường là phẫu thuật cắt bỏ. Một số trường hợp không thể phẫu thuật nếu túi nang phát triển lan ra các phần khác, sẽ điều trị bằng thuốc hóa trị, xạ trị, steroid hoặc tiêm thuốc điều trị xơ cứng, nhưng khả năng thành công thấp.
Thư Lương (Theo Fox News) 