TITLE: Cơ hội nào để cải thiện chiều cao cho trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chiều cao, tăng chiều cao, cải thiện chiều cao, trẻ em, dinh dưỡng, 1.000 ngày đầu đời, NutiFood, Nuvita Grow Diamond, sữa cho trẻ, sản phẩm dinh dưỡng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Thống kê của Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho thấy người Việt Nam thấp nhất khu vực châu Á. Chiều cao trung bình của nam chỉ đạt 164,4 cm và nữ là 153,4 cm, thấp hơn so với chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới lần lượt là 13,1 cm và 10,7 cm. Không chỉ là những con số thống kê, thực trạng thấp lùn có thể ảnh hưởng đến thế hệ trẻ Việt trong tương lai.
Bảng so sánh chiều cao của người Việt Nam và thế giới. 
Dinh dưỡng chiếm đến 32% các yếu tố quyết định đến chiều cao, bên cạnh những yếu tố khác như di truyền (khoảng 23%), môi trường sống (khoảng 25%), rèn luyện thể lực (khoảng 20%). Chiều cao không phát triển đều nhau mà có lúc nhanh lúc chậm. Trong cả đời người, chiều cao có 3 giai đoạn phát triển vượt trội.
- Bào thai: sau 9 tháng 10 ngày, bé sinh ra có thể dài khoảng 50 cm.
- Trong 3 năm đầu đời: trẻ có thể tăng trung bình 25 cm trong năm đầu tiên; từ 2 năm tiếp theo, mỗi năm trẻ tăng thêm khoảng 10 cm. 
- Tiền dậy thì và dậy thì (8-18 tuổi): là lúc chiều cao tăng nhanh, nhất là 1-2 năm trước khi dậy thì, chiều cao có thể tăng vọt 8-12 cm một năm.
Để trẻ có cơ hội phát triển tối đa về trí tuệ và chiều cao thì cha mẹ cần chú trọng chế độ dinh dưỡng vào 3 năm đầu đời. Đây là khoảng thời gian vô cùng quan trọng cho sự phát triển của trẻ, có thể quyết định chiều cao khi trưởng thành. Cha mẹ cần lưu ý bổ sung đúng và đủ dinh dưỡng, tạo môi trường sống lành mạnh để trẻ phát huy tối đa tiềm năng chiều cao.
Trẻ cần ăn đầy đủ 4 nhóm chất cần thiết, có chế độ ăn đa dạng để phát triển.
Trẻ cần được bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất cần thiết như đạm, bột đường, béo, vitamin và khoáng chất. Các thực phẩm giàu canxi như hải sản, trứng, sữa nên được chú trọng trong thực đơn của trẻ. Bổ sung canxi phải kết hợp với chất dẫn truyền vitamin D3 và thành phần gắn canxi vào xương là vitamin K2. Bộ ba dưỡng chất này giúp gắn canxi vào xương, xây dựng và phát triển khung xương hiệu quả hơn, cần thiết cho sự phát triển chiều cao tối ưu của trẻ.
Cha mẹ cần cho trẻ uống thêm sữa, các chế phẩm từ sữa có canxi, bổ sung vitamin D3 và vitamin K2 để hỗ trợ phát triển chiều cao, cung cấp thêm các dưỡng chất cần thiết khác. Bổ sung đúng và đủ dinh dưỡng cùng môi trường sống lành mạnh có thể giúp trẻ phát huy tối đa tiềm năng chiều cao.
Kim Uyên
1.000 ngày đầu đời của bé được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhấn mạnh là giai đoạn vàng phát triển chiều cao và thể chất, đây là giai đoạn quyết định đến 60% khả năng tăng trưởng chiều cao của trẻ trong tương lai. Việc bổ sung đúng và đủ dinh dưỡng cùng môi trường sống lành mạnh giúp trẻ phát huy tối đa tiềm năng chiều cao.
Nuvita Grow Diamond là dòng sản phẩm cao cấp của NutiFood, với công thức đặc chế Tall Pro+ là sự kết hợp tỷ lệ cân đối của bộ 3 dưỡng chất vàng nano canxi, vitamin D3 và đặc biệt bổ sung vitamin K2, được thiết kế phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam, hàm lượng các vitamin và khoáng chất đáp ứng 100% nhu cầu khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), giúp trẻ phát triển chiều cao tốt hơn. Ngoài ra, Nuvita Grow Diamond còn giúp hỗ trợ hoàn thiện não bộ, giúp tăng cân, tăng cường sức đề kháng và ngăn ngừa táo bón nhờ công thức bổ sung DHA, lutein, taurin, cholin, sắt, kẽm, vitamin A, E, C, chất xơ...
Chất lượng của sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE Hoa Kỳ. Khi cần được tư vấn để giúp bé phát triển chiều cao tốt hơn các mẹ hãy liên hệ số điện thoại (028) 38255377 hoặc email: nutiood@nutifood.com.vn. Xem thêm thông tin sản phẩm dinh dưỡng Nuvita Grow Diamond tại: www.nutifood.com.vn.
 