TITLE: Thiết bị 'vây bắt' tế bào ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thiết bị trị ung thư, tế bào ung thư, ung thư di căn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Leidong Mao, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết các tế bào ung thư tuần hoàn trong máu (CTC - Circulating Tumor Cells) gây tình trạng di căn ung thư. Nếu CTC được phát hiện sớm có thể kéo dài thời gian sống và tăng hiệu quả điều trị cho người bệnh.
"Trong một mẫu 10 ml máu chỉ có một vài CTC ẩn náu giữa hàng triệu tế bào bạch cầu. Chúng tôi thường so sánh việc tìm kiếm CTC với tìm kim trong đống cỏ khô", ông Mao nói. 
Thiết bị có kích thước tương đương ổ USB gồm bộ lọc và một con chip vi lỏng có các hạt từ trường.Ở giai đoạn đầu tiên, bộ lọc loại bỏ khỏi máu các mảnh vụn vượt quá 0,05 mm. Sau đó người ta thêm các hạt nano từ tính vào mẫu máu. Bạch cầu có xu hướng gắn với các hạt này. Khi máu di chuyển trong con chip, các cực từ của chip hút bạch cầu vào một kênh, trong khi các CTC còn lại tiếp tục di chuyển vào một kênh khác. 
Nhà nghiên cứu chuẩn bị thiết bị cho thí nghiệm lọc tế bào ung thư trong các mẫu máu. Ảnh: News Beezer
Nhóm nghiên cứu cho biết thiết bị giúp tìm kiếm và phân loại CTC nhanh hơn với độ chính xác 99% so với các công nghệ hiện có. Thiết bị có thể gom giữ hầu như tất cả CTC, bất kể cấu hình, kích thước. 
Sau khi phân loại các CTC, bác sĩ sẽ có nhiều thông tin hơn về khả năng tái phát và tiến triển của bệnh để đưa ra phác đồ điều trị thích hợp. Các chuyên gia đang tập trung vào cải tiến để thiết bị thuận tiện hơn khi sử dụng trong phòng khám. 
Cẩm Anh (Theo News Beezer) 