TITLE: Ghép thành công tim, gan cho hai bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, ghép gan, ghép tim, bệnh viện Trung ương Huế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 30/8, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia thông báo có người chết não hiến tạng tại Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Trung ương Huế đã cử kíp bác sĩ bay ra Hà Nội tiếp nhận.
Các bác sĩ bệnh viện Huế tiến hành ca ghép tim trưa 31/8. Ảnh: Nhật Tân.
Sáng 31/8, tim và gan của người hiến đã được đưa về Huế. Hai ca phẫu thuật ghép được các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đồng thời tiến hành ngay. Tim ghép cho nam bệnh nhân 36 tuổi bị suy tim giai đoạn cuối. Người nhận gan là nam bệnh nhân 52 tuổi bị ung thư gan trên nền xơ gan.
Hai giờ sau phẫu thuật, trái tim ghép đã tự đập và đảm bảo huyết động trong lồng ngực của người nhận. Lá gan ghép cũng bắt đầu thực hiện chức năng của mình trong cơ thể bệnh nhân còn lại. 
Bệnh nhân 36 tuổi quê Quảng Ngãi tỉnh táo sau ca ghép tim. Ảnh: Nhật Tân.
Hiện hai bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo, các thông số huyết động hô hấp ổn định, chỉ số sinh hóa và huyết học trong giới hạn, tiếp tục được theo dõi và tập vận động nhẹ để phục hồi chức năng.
Theo giáo sư Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, đến nay bệnh viện đã thực hiện hơn 800 ca ghép tạng. Riêng tháng 8, Trung tâm Ghép tạng Bệnh viện Trung ương Huế được thành lập và ghép thành công 21 trường hợp, trong đó có một ca ghép gan, hai ghép tim, 18 ca ghép thận. 
Võ Thạnh 