TITLE: Nữ sinh viên nhập học tại giường bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tai nạn giao thông, nữ sinh nhập học, cấp cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân bị thương nặng khi xe khách va chạm xe tải, được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội, ngày 21/8. Em bị đa chấn thương, gãy khung xương chậu, gãy ngang ổ cối, trật khớp háng phải, chân phải gãy hở 2 chỗ, gãy xương đùi...
Tiến sĩ Nguyễn Lâm Bình, Phó Chủ nhiệm khoa Chấn thương Tổng hợp, Viện Chấn thương Chỉnh hình, cho biết bệnh nhân mất quá nhiều máu phải truyền dịch, truyền máu chống sốc. Kíp phẫu thuật đã xử trí các chỗ xương gãy, hồi sức tích cực cho bệnh nhân.
Đầu tháng 9, đại diện trường Đại học Thăng Long đã đến bệnh viện thăm hỏi nữ sinh, đồng thời tiến hành thủ tục nhập học cho em ngay tại giường bệnh. Đây là năm đầu vào đại học của em. 
Phim chụp X-quang xương đùi bệnh nhân gãy nhiều vị trí. Ảnh: An Ngọc.
Sau mổ cấp cứu 7 ngày, bệnh nhân tiếp tục được mổ lần nữa để kết xương cùng và khớp cùng chậu, kết xương ổ cối bên phải, đặt lại khớp háng phải, kết xương đùi trái bằng nẹp khóa. Em sẽ phải trải qua một lần phẫu thuật nữa để xử trí ổ gãy xương đùi phải và tháo khung cố định ngoài tạm thời.
Hiện tại, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe, tập vận động khớp. Em cho biết nhờ trường giúp hoàn tất thủ tục nhập học nên yên tâm điều trị.   
Lê Nga
