TITLE: Bệnh nhân gãy xương chậu, bác sĩ mổ ruột thừa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện nhi đồng Đồng Nai, sai sót nghiệp vụ y, gãy xương chậu, bệnh viện mổ ruột thừa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sau khi mổ cắt ruột thừa, tình trạng Kiệt chuyển nặng nên gia đình yêu cầu chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM. Ngày 24/7, Kiệt tử vong do viêm phổi nặng, nhiễm trùng huyết, suy đa tạng, sốc nhiễm trùng, tràn dịch đa màng... Nhận thấy bác sĩ Đồng Nai đã tắc trách khi chẩn đoán và mổ ruột thừa cho Kiệt khiến em chết oan, gia đình gửi khiếu nại đến cơ quan chức năng. 
Chiều 5/9, lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai đã gặp và xin lỗi gia đình em Kiệt, nhận "sai sót chuyên môn".
Bác sĩ Nơi nói lời xin lỗi đến gia đình em Kiệt, chiều 5/9. Ảnh: Thái Hà
Bác sĩ Nguyễn Trọng Nơi, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, thừa nhận bác sĩ đã sai sót trong việc chẩn đoán ngoại khoa triệu chứng viêm ruột thừa, dẫn đến bệnh nhân bị nhiễm trùng, ngưng tim.
"Bệnh viện xin nhận trách nhiệm sai sót và xin lỗi gia đình", bác sĩ Nơi nói. Bệnh viện cũng hỗ trợ chi phí điều trị 28 ngày của bệnh nhân.
Phước Tuấn 