TITLE: Cụ ông bị chó nhà cắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chó cắn, cụ ông bị chó cắn, Hà Tĩnh, Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hai chân của cụ ông được băng bó. Ảnh: Trần Khoát
Sáng 6/9, trong lúc cho chó ăn, cụ ông bị con vật lao vào cắn, nhập viện trong tình trạng hai chân bị nhiều vết thương nham nhở, da xanh, mất nhiều máu.
Bác sĩ cho bệnh nhân thở ôxy, hồi sức, giảm đau, khâu và băng bó vết thương. Chiều cùng ngày sức khỏe bệnh nhân tạm ổn. Ông đang được điều trị, theo dõi tại khoa Hồi sức cấp cứu. 
Đức Hùng
