TITLE: Tự khám tinh hoàn phát hiện ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư tinh hoàn, khám tinh hoàn, khối u

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Duy Khoa, Đơn nguyên Nội Theo yêu cầu 3, Bệnh viện ung bướu Hà Nội, cho biết nguyên nhân ung thư tinh hoàn hiện tại vẫn chưa được biết rõ ràng. Bệnh xảy ra khi các tế bào khỏe mạnh trong tinh hoàn bị thay đổi. Các tế bào khỏe mạnh phát triển và phân chia một cách có trật tự để giữ cho cơ thể hoạt động bình thường. Tuy nhiên, đôi khi có một số tế bào phát triển bất thường khiến sự tăng trưởng này vượt khỏi tầm kiểm soát, tiếp tục phân chia tạo thành khối u mà bệnh nhân thường tự sờ thấy trên lâm sàng.
Theo bác sĩ Khoa, có nhiều yếu tố nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn. Trong đó, người có tinh hoàn ẩn cần đặc biệt chú ý. Bình thường tinh hoàn phát triển trong bụng thai nhi và đi xuống bìu trước khi sinh. Tuy nhiên, ở khoảng 3% bé trai, tinh hoàn không xuống bìu khi sinh ra gọi là bệnh tinh hoàn ẩn. Nếu không được phát hiện và phẫu thuật đưa tinh hoàn xuống bìu, nguy cơ mắc bệnh cao gấp 2,5 đến 14 lần so với người bình thường.
Ngoài ra, người có cha hay anh em trai bị ung thư tinh hoàn thì nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn ở đàn ông da trắng cao gấp 4 đến 5 lần so với đàn ông da đen và châu Á. 
Một số bằng chứng cho thấy bệnh nhân nhiễm HIV gây suy giảm miễn dịch làm tăng nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn. Khoảng 3% đến 4% bệnh nhân ung thư tinh hoàn sau khi được chữa khỏi có thể xuất hiện ung thư tinh hoàn ở bên còn lại.
Dấu hiệu hay gặp nhất và cũng là lý do đi khám bệnh nhiều nhất là bệnh nhân tự sờ thấy u tinh hoàn hoặc thấy một bên tinh hoàn to lên bất thường. Ngoài ra, bệnh nhân còn đau âm ỉ vùng bẹn bìu hoặc vùng bụng dưới. Bìu cảm giác nặng, căng tức ở một bên bìu. Có thể nổi hạch vùng bẹn, đau bụng do di căn hạch ổ bụng chèn ép hoặc đau do ung thư tinh hoàn ẩn phát triển trong ổ bụng. Có thể sờ thấy hạch cổ, đau ngực, khó thở... do ung thư di căn.
Bác sĩ Khoa cho biết, để phòng ngừa ung thư tinh hoàn, cha mẹ cần chú ý phát hiện sớm tinh hoàn ẩn cho trẻ. Với đàn ông, cần biết cách tự khám tinh hoàn cho mình để phát hiện tinh hoàn ẩn và thực hiện phẫu thuật đưa tinh hoàn xuống bìu tránh nguy cơ ung thư tinh hoàn. Ngoài ra, cần có cuộc sống tình dục lành mạnh tránh lây nhiễm HIV. Có chế độ dinh dưỡng và tập luyện hợp lý để nâng cao sức khỏe.
Ung thư tinh hoàn ảnh hưởng rất nhiều đến nam giới. Tuy nhiên đây là bệnh có tiên lượng tốt nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, tính chung cho các giai đoạn có thể chữa khỏi cho 90% số người bệnh. Tỷ lệ sống 5 năm ở các bệnh nhân ung thư tinh hoàn là lớn hơn 95%. 
Các bước tự thăm khám tinh hoàn
Bước 1: Đứng trước gương, tự kiểm tra da bìu để tìm dấu hiệu da bìu phù nề.
Bước 2: Dùng tay khám từng bên tinh hoàn. Dùng ngón trỏ và ngón giữa đặt dưới tinh hoàn, ngón cái để trên tinh hoàn. Lăn các ngón tay nhẹ nhàng để tìm các u cục bất thường.
Bước 3: Tìm mào tinh hoàn và kiểm tra, đó là phần mềm mại nằm phía sau tinh hoàn, đây là nơi giúp tinh trùng trưởng thành. 
Lê Nga
