TITLE: Mẹ con sản phụ tử vong khi sinh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tử vong sản phụ, tắc mách ối

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chị Mởi mang thai 41 tuần, có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa đến khoa sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La, sáng 5/9. Xét nghiệm cơ bản, siêu âm, kết quả mẹ và thai nhi bình thường, bác sĩ cho nhập viện theo dõi đẻ thường. Sau đó, cơn co tử cung của sản phụ giảm, được bác sĩ chỉ định tăng co tử cung bằng cách truyền tĩnh mạch oxytocin. 
Chiều tối, bác sĩ phát hiện tim thai nhanh, không đều, có dấu hiệu suy thai. Bác sĩ Lê Văn Hiếu chỉ định mổ lấy thai. Tuy nhiên, ngay lúc đó sản phụ tím tái, ngừng thở, sùi bọt mép, ngừng tim. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu, đảm bảo đường thở, hồi sinh tim phổi.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: T.L.
10 phút sau, bệnh nhân được chuyển lên khoa Phẫu thuật Gây mê hồi sức. Các bác sĩ vừa hồi sức tích cực vừa tiến hành mổ lấy thai. Bé gái nặng 3 kg, tim rời rạc, được hồi sức sơ sinh tại phòng mổ sau 30 phút không kết quả, tử vong. Trong khi mổ, sản phụ vẫn được hồi sức tim phổi tích cực nhưng cũng không thể qua khỏi. 
Bệnh viện xác định nguyên nhân ban đầu hai mẹ con tử vong do tắc mạch ối. Gia đình sản phụ bức xúc về cái chết của hai mẹ con, yêu cầu bệnh viện giải thích thỏa đáng.
Ông Sa Văn Khuyên, Phó Giám đốc Sở Y tế Sơn La cho biết đã yêu cầu bệnh viện phối hợp với cơ quan công an, Viện Pháp y quốc gia làm rõ nguyên nhân tử vong của sản phụ. 
Lê Nga
