TITLE: Chữa trị tim mạch tại Bệnh viện Columbia Asia Bình Dương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Columbia Asia Bình Dương, Bệnh viện Columbia Asia Bình Dương, công nghệ DCR, can thiệp tim mạch, tim mạch, bệnh viện, điều trị bệnh tim

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đơn vị tim mạch can thiệp chất lượng cao tại bệnh viện Columbia Asia Bình Dương (thuộc Tập đoàn chăm sóc sức khỏe Columbia Asia) được Bộ Y tế cấp phép hoạt động với mục tiêu đem đến hiệu quả điều trị tốt cho bệnh lý tim mạch cho người dân.
Đánh dấu 7 năm đi vào hoạt động dưới hình thức bệnh viện đa khoa quốc tế, Columbia Asia Bình Dương đã và đang hoàn thiện các dịch vụ theo từng giai đoạn. Chuyên khoa chạy thận nhân tạo được đưa vào hoạt động năm 2017, đơn vị tim mạch can thiệp năm 2019 nhằm giúp bệnh nhân được khám, chẩn đoán và chữa bệnh ngay tại bệnh viện.
Qua quá trình hơn 2 năm chuẩn bị, được kiểm định của Bộ Y tế, đơn vị tim mạch can thiệp tại Columbia Asia Bình Dương có khả năng đảm nhận những ca tim mạch can thiệp phức tạp nhờ những thế mạnh sau:
Đội ngũ bác sĩ nhiều kinh nghiệm
Bác sĩ Thái Thượng Thương, Tổng giám Đốc Columbia Asia Bình Dương cho biết, đội ngũ bác sĩ của bệnh viện có nhiều kinh nghiệm thực hiện tim mạch can thiệp. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Bích Vân đang giữ trưởng đơn vị tim mạch và bác sĩ chuyên khoa I Trần Văn Thanh Phong đã thực hiện thành công trên 1.000 ca tim mạch can thiệp cùng với sự hỗ trợ đào tạo chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật từ các chuyên gia đầu ngành từ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Bệnh viện tự tin mang đến kết quả điều trị tốt cho bệnh nhân. 
Sau khi chuyên khoa Can thiệp tim mạch đi vào hoạt động, bệnh viện đã tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhân mắc bệnh tim mạch trong tỉnh và các khu vực lân cận. Không ít bệnh lý phức tạp đã được bác sĩ thăm khám, điều trị và đạt được kết quả khả quan. Mới đây, bệnh viện Columbia Asia Bình Dương đã thực hiện thành công ca can thiệp tim mạch cho một bệnh nhân nam (50 tuổi) bị nhồi máu cơ tim cấp và có tiền căn hút thuốc lá.
Đội ngũ bác sĩ Columbia Asia Bình Dương thực hiện ca can thiệp tim mạch thành công cho bệnh nhân.
Trang thiết bị hiện đại thuộc thế hệ mới của Philips
Tập đoàn Columbia Asia sở hữu thiết bị công nghệ mới, đầu tư đưa vào đưa vào sử dụng dòng máy Philips Azurion 3 - một thiết bị dẫn đầu thị trường dòng máy can thiệp tim mạch. Bác sĩ Thái Thượng Thương cho biết: "Bệnh viện của chúng tôi sở hữu dòng máy với công nghệ DCR mới nhất trên thế giới của Philips. Đây là hệ thống hiện đại của Philips được lắp đặt lần đầu tiên tại khu vực miền Nam với các kỹ thuật như chụp mạch xóa nền DSA, công nghệ DCR, StentBoost Live".
- Chụp mạch xóa nền DSA: kết hợp giữa việc chụp X-quang và xử lý số sử dụng thuật toán để xóa nền trên hai hình ảnh thu nhận được trước và sau khi tiêm chất cản quang vào cơ thể người bệnh. Phương pháp này giúp thấy rõ hơn các thương tổn, bệnh lý mạch máu trước khi chỉ định can thiệp mạch.
- Công nghệ DCR - sơ đồ mạch vành động: là một trong những phần mềm mới trên thị trường của Philips, cho phép các bác sĩ thấy được lộ trình chuyển động của động mạch vành hiển thị trên hình ảnh soi chiếu trực tiếp. Từ đó, bác sĩ có thể định hướng và định vị thiết bị can thiệp.
- Công nghệ StentBoost Live giúp bác sĩ quan sát được stent mạch vành hoặc bóng trực tiếp trong quá trình nong stent hoặc chồng stent có độ chính xác cao.
Với sự hỗ trợ của dòng máy Philips Azurion, bác sĩ có thể được hỗ trợ tối đa giúp giảm thời gian can thiệp, giảm lượng thuốc cản quang và tăng độ chính xác trong tim mạch can thiệp.
Dòng máy Philips Azurion 3 công nghệ mới giúp bác sĩ chuẩn đoán và điều trị các ca can thiệp tim mạch phức tạp.
Hỗ trợ chi trả bảo hiểm y tế
Columbia Asia Bình Dương đã tiếp nhận bảo hiểm y tế, tạo cơ hội cho bệnh nhân tại Bình Dương và các vùng lân tiếp cận được điều trị bệnh lý tim mạch với chất lượng cao.
Bác sĩ Thái Thượng Thương cho biết thêm, với chuyên môn và kỹ thuật tiên tiến của bệnh viện, bệnh nhân khi điều trị có thể nhanh hồi phục, rút ngắn thời gian ở bệnh viện và mau chóng trở về với cuộc sống bình thường. Các ca tim mạch phức tạp như nhồi máu cơ tim cấp, bệnh mạch vành... được thực hiện ngay tại bệnh viện, không phải chuyển sang các tuyến bệnh viện khác, góp phần cải thiện sức khỏe, giảm tỷ lệ tử vong và di chứng về sau. Đây là bước tiến quan trọng của Columbia Asia Bình Dương trong việc hoàn thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân.
Kim Uyên 