TITLE: Chăm sóc da theo cách người Nhật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chăm sóc da, Nhật Bản, bí quyết, ăn cá, uống trà xanh, chống nắng, đậu đỏ

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Chăm sóc da là phải thật nhẹ nhàng, không nên tác động mạnh. Nicole, người sáng lập blog Beauty Maniac ở Tokyo, giải thích: "Người châu Á có làn da mỏng và nhạy cảm, vì vậy tẩy tế bào chết không phải là phương pháp ưa chuộng của phụ nữ Nhật Bản". Thay vì tẩy tế bào chết, họ ưu tiên dùng mặt nạ cấp ẩm. Thiếu độ ẩm là vấn đề mà da của  phần lớn phụ nữ Nhật gặp phải. Mặt nạ giấy được người Nhật ưu tiên sử dụng. 
Người Nhật Bản sử dụng thực phẩm thiên nhiên để chăm sóc da mặt. Đậu đỏ Nhật Bản được gọi là "azuki" dùng làm sạch da. Họ xay nhuyễn đậu đỏ và pha chúng với nước tạo thành hỗn hợp lỏng đắp lên mặt. Phương pháp này giúp loại bỏ tế bào chết, theo một cách rất nhẹ nhàng.
Gạo cũng có tác dụng chăm sóc da. Nước gạo còn được sử dụng như một loại dung dịch thoa khuôn mặt làm tăng độ đàn hồi da, chống lại các nếp nhăn.
Phụ nữ Nhật Bản ưu tiên sử dụng dầu dưỡng da thực vật. Dầu dưỡng da tạo thành lớp màng lipid bảo vệ da khỏi sự xâm nhập từ các yếu tố xấu từ bên ngoài mà vẫn duy trì tác dụng cấp ẩm chuyên sâu. Người Nhật là tín đồ dầu cám gạo, dầu hoa trà - một loại dầu phù hợp cho da khô cung cấp độ ẩm hoàn hảo cho da.
Người Nhật chăm sóc da theo các bước, gồm nhiều lớp, được gọi chung là "layer". Đầu tiên họ tẩy trang bằng dầu, sau đó làm sạch bằng sữa rửa mặt. Tiếp theo là sử dụng lotion dưỡng da dạng lỏng, sau đó đến serum, kem mắt và kết thúc bởi lớp kem dưỡng ẩm. Trình tự các bước này cho phép nước và kem dưỡng ẩm thấm sâu, lưu lại lâu hơn trong lớp biểu bì, để làn da có đủ độ ẩm. Chu trình dưỡng da lặp đều đặn vào buổi sáng và tối, tốt nhất nên sử dụng các sản phẩm từ thiên nhiên.
Massage mặt là cách để thư giãn và kích hoạt tuần hoàn máu nhằm thúc đẩy tái tạo tế bào. Massage nhẹ nhàng từ vùng dưới tai và dọc theo cổ. Xoa bóp khu vực này giúp giải phóng độc tố và ngăn độc tố xâm nhập vào da mặt. Tiếp theo, đặt ngón tay cái ở giữa cằm và vuốt nhẹ từ hàm lên đến tai. Thực hiện liên tục nhiều lần. Massage vùng dưới mắt cũng là một phương pháp rất tốt để giảm thiểu những vầng thâm, bọng mắt xấu xí. Với đầu ngón tay, chúng ta bắt đầu từ góc ngoài của mắt và đi quanh mắt từ bên dưới cho đến xương lông mày.
Phụ nữ Nhật luôn có ý thức trong việc chăm sóc da. Ảnh: Cosmopolitan
Ngoài chăm sóc da, người Nhật Bản có chế độ ăn kiêng làm đẹp cho da mặt. Không phải bỗng nhiên uống trà xanh là một phần của thói quen hàng ngày của của người Nhật. Đó cũng là một thức uống giàu chất chống oxy hóa, đào thải độc tố và đảm bảo một làn da rạng rỡ.
Làn da hoàn hảo của phụ nữ Nhật cũng nhờ ăn cá. Các món cá rất giàu các axit béo omega-3 giúp giữ ẩm và làm mềm da. Ngoài cá, các món ăn khác hỗ trợ làm đẹp da là rong biển. Loại thực phẩm này có tác dụng chống lão hóa và đặc biệt là rong biển Wakame được biết đến nhờ tác dụng bảo vệ da khỏi tia cực tím và ô nhiễm.
Để giữ gìn sức khỏe và sắc đẹp, phụ nữ Nhật Bản cũng uống bổ sung collagen.
Người Nhật có làn da đẹp cũng nhờ luôn tránh ánh nắng mặt trời, tác nhân gây lão hóa sớm cho da. Ngoài việc sử dụng kem chống nắng, một chiếc mũ lưỡi trai hay một chiếc ô vô cùng hiệu quả để chống nắng. 
Ngọc Quỳnh (Theo Cosmopolitan) 