TITLE: 400 người dân sống gần kho Rạng Đông khám sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ngộ độc thuỷ ngân, khám miễn phí, cháy kho rạng đông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mỗi trạm y tế có khoảng 200 người dân đến khám. Buổi sáng quá đông nên nhiều người chờ buổi chiều quay lại gặp bác sĩ. 
Các bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Hà Đông chia 4 kíp khám cho dân. Phần lớn mọi người được khám nội khoa, những trường hợp cần thiết bác sĩ mới chỉ định đến bệnh viện lấy máu và nước tiểu để xét nghiệm hàm lượng thủy ngân. Do đó một số người phàn nàn không được xét nghiệm máu, trong khi người được chỉ định đến viện lấy máu xét nghiệm thì lo lắng. 
"Các bác sĩ viết giấy chuyển tôi lên Bệnh viện Xanh Pôn để xét nghiệm máu nhưng có được miễn phí hay không, tình trạng sức khỏe như thế nào", bà Nguyễn Thị Hoa ở phường Hạ Đình băn khoăn.
Bà Trần Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết 4 kíp bác sĩ ứng trực từ 8h đến 21h hàng ngày tại trạm y tế phường để tư vấn và khám sức khỏe miễn phí cho người dân sống trong bán kính 500 m tính từ hàng rào kho Công ty Rạng Đông. Dựa vào triệu chứng mỗi người gặp, bác sĩ sẽ chủ động các hạng mục khám như nội khoa, hô hấp, mắt, tim, phổi... 
"Trong trường hợp cần phải lấy máu và nước tiểu để xét nghiệm, các bác sĩ sẽ chỉ định bệnh nhân đến viện và miễn phí hoàn toàn chi phí xét nghiệm", bà Hà nói. 
Chương trình khám, tư vấn miễn phí cho người dân tại 2 trạm y tế kéo dài đến ngày 12/9. Sở Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện của thành phố bố trí, cung cấp đầy đủ máy móc, trang thiết bị, nhân lực để xét nghiệm, điều trị cho người bệnh khi có chỉ định từ bác sĩ.
Người dân đến trạm y tế phường Hạ Đình khám sức khỏe, sáng 6/9. Ảnh: Thế Quỳnh.
Bà Hà cho biết, Sở Y tế sẽ có hướng dẫn cho người sống trong vùng nguy cơ và xử lý môi trường. Người trực tiếp tham gia chữa cháy, công nhân Công ty Rạng Đông được khuyến cáo cần theo dõi sức khỏe và khám sức khỏe sớm để phát hiện các yếu tố nguy cơ. 
Kết quả khám sẽ được Sở Y tế cập nhật để đối chiếu tác động ảnh hưởng và những khuyến cáo của nhà khoa học, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để sau này xây dựng quy trình chuẩn, phục vụ khắc phục sự cố.
Trước đó, hơn 100 người đến Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai đến khám và xét nghiệm thủy ngân. Kết quả xét nghiệm máu 82 người có nồng độ thủy ngân trong mức độ cho phép 10 mcg/l, các mẫu khác đang được xét nghiệm.
Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc cho biết, không có cách nào giải độc thủy ngân tại nhà. Khi được kết luận ngộ độc thủy ngân, bệnh nhân phải dùng thuốc giải độc tại bệnh viện.
Người dân điền vào phiếu khám sức khỏe, các mục kiểm tra do bác sĩ chỉ định khi khám lâm sàng. Ảnh: Thế Quỳnh.
Việc tổ chức khám cho dân hai phường diễn ra hơn một tuần sau khi nhà kho của công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, ở quận Thanh Xuân, tây nam Hà Nội, bị cháy. Đám cháy gây phát tán hóa chất, trong đó có thủy ngân, vào môi trường. Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường Võ Tuấn Nhân cho biết kết quả quan trắc môi trường cho thấy không khí phía trước và trong khu nhà kho bị cháy có mức thủy ngân cao, vượt ngưỡng khuyến cáo của WHO 10-30 lần. 
Lê Nga
