TITLE: Bàn chải đánh răng hoen tróc trong tá tràng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bàn chải đánh răng, nội soi, gắp dị vật

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 5/9, bác sĩ khoa Nội Tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên đã nội soi gắp chiếc bàn chải đánh răng dài 18 cm nằm ở tá tràng bệnh nhân. Anh đang được điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Thái Nguyên.
Hai tuần trước bệnh nhân bụng trướng, ăn không tiêu, được cán bộ Bệnh viện Tâm thần đưa đi khám ở cơ sở y tế tuyến dưới, chẩn đoán tắc ruột, điều trị không bớt nên chuyển đến Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Khi chiếc bàn chải đánh răng được bác sĩ phát hiện thì đã bị bám thức ăn và dịch mật trong ruột người bệnh. 
Chiếc bàn chải được gắp ra khỏi tá tràng bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Lục Lê Long, khoa Nội Tiêu hóa, cho biết đây là bệnh nhân thứ hai nuốt bàn chải đánh răng mà bệnh viện tiếp nhận. Cuối tháng 4, một cô gái 23 tuổi nuốt bàn chải đánh răng khi tự sơ cứu hóc xương cá.  
Lê Nga
