TITLE: Hôn mê sau uống thuốc mua trên mạng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hôn mê, thuốc mua trên mạng, trị viêm xoang

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ông bị viêm xoang mạn tính, không có tiền sử đái tháo đường. Đầu tháng 9, đang đi làm thì ông lên cơn co giật, sùi bọt mép và mất ý thức. Bệnh viện địa phương ghi nhận đường huyết người bệnh rất thấp, truyền glucose ưu trương tĩnh mạch, chuyển đến Bệnh viện Nhân dân 115.
Bác sĩ Võ Tuấn Khoa, Khoa Nội tiết, Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết bệnh nhân hạ đường huyết nặng nghi do dùng thuốc không rõ nguồn gốc, có thể chứa các chất gây hạ đường huyết. Bác sĩ điều trị nội khoa giúp bệnh nhân hồi phục và xuất viện sau ba ngày.
Lọ thuốc không rõ nguồn gốc được người bệnh mua trên mạng. Ảnh bác sĩ cung cấp.
Theo bác sĩ Khoa, đây là trường hợp hạ đường huyết nghiêm trọng ở người khỏe mạnh, nhiều khả năng do liên quan đến uống thuốc không rõ nguồn gốc. Thuốc trong y khoa gồm loại kê đơn của bác sĩ và loại không kê đơn, có thể mua tại siêu thị, cửa hàng tiện dụng hay nhà thuốc. 
Các loại thuốc đều có lợi ích và rủi ro cho người sử dụng. Rủi ro là những triệu chứng hay cảm giác không mong muốn. Tác dụng phụ có thể ở mức độ nhẹ như chán ăn, khô miệng... và nặng như suy gan cấp, suy thận cấp, thậm chí tử vong.
Bác sĩ Khoa khuyến cáo người bệnh không nên tự ý mua và sử dụng các thuốc một cách tùy tiện vì có thể ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Nên tham khảo ý kiến của các bác sĩ, dược sĩ để có khuyến cáo phù hợp.
Khi mua thuốc trực tuyến, cần tra cứu website của thuốc đó. Nếu cần phải gọi số điện thoại trên web để xác nhận, yêu cầu gửi thông tin cung cấp giấy tờ đăng ký thuốc, giấy chứng nhận của Bộ Y tế về chất lượng thuốc và lưu hành thuốc. Nếu bên bán từ chối hoặc trả lời qua loa thì không nên mua.
Khi nhận thuốc lúc giao hàng, kiểm tra gói hàng có dấu hiệu nghi ngờ khác với thông thường, tem chống giả nơi in địa chỉ công ty sản xuất, số lô, ngày sản xuất và ngày hết hạn, chữ in có sắc nét, đồng bộ không. Kiểm tra nguồn gốc của thuốc bằng cách quét mã QR. 
Lê Phương
