TITLE: Khối bã thức ăn làm tắc ruột bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tắc ruột, khối bã thức ăn, hồng ngâm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ ngày 30/8, trong tình trạng mệt mỏi, bụng trướng căng, nôn nhiều dịch xanh vàng. Gia đình cho biết bé ăn nhiều hồng ngâm, ngoài ra còn ăn măng xào và sung. Hình ảnh chụp X-quang cho thấy bé bị tắc ruột non, quai ruột nổi rõ, phải phẫu thuật cấp cứu.
Khi mổ, bác sĩ phát hiện ổ bụng bệnh nhi có nhiều dịch, các quai ruột non giãn to, có khối bã thức ăn kích thước 2x3 cm cứng chắc làm bít tắc hoàn toàn lòng ruột. Phía trên chỗ tắc có nhiều bã thức ăn kích thước nhỏ hơn. Dạ dày cũng có 2 khối bã thức ăn kích thước 3x3 cm.
Bác sĩ phải bóp nhỏ bã thức ăn, đưa xuống đại tràng, mở dạ dày lấy bã ra ngoài, sau đó rửa ổ bụng.
Hai khối bã thức ăn được lấy ra khỏi ruột bệnh nhi. Ảnh: Việt Hà.
Bác sĩ Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại Nhi tổng hợp, cho biết tình trạng tắc ruột nếu không được phát hiện và phẫu thuật sớm dễ dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng, nhiễm độc, hoại tử ruột, suy đa tạng. Thức ăn nhiều xơ, cứng, nhựa như quả sung, hồng, măng đã kết lại với nhau tạo thành khối bã làm tắc ruột em bé.
Ngày 19/8, bệnh viện cũng tiếp nhận một nam thanh niên bị tắc ruột do 2 khối bã thức ăn lớn. 
Lê Nga
