TITLE: Hoại tử vú do uống thuốc nam chữa ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, khối u vú, hoại tử, thuốc nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cuối tháng 8 trong tình trạng suy kiệt toàn thân, thiếu máu, nhiễm trùng, nhiễm độc do khối u vú phải vỡ loét, hoại tử.
Năm 2017 chị phát hiện mắc ung thư vú giai đoạn 3, bác sĩ khuyên mổ sau đó điều trị bằng hóa xạ trị. Chị không đồng ý, về nhà uống thuốc nam theo lời thầy lang "cái u vỡ, chảy mủ ra thì mới khỏi được".
Sức khỏe ngày càng xấu, khối u loét, hoại tử, bốc mùi hôi, nay chị mới đến bệnh viện điều trị.
Bác sĩ Trần Xuân Vĩnh, Trưởng đơn vị Hóa trị và Chăm sóc giảm nhẹ, Trung tâm Ung bướu, cho biết ung thư vú hoàn toàn có thể điều trị khỏi khi được phát hiện sớm. Bệnh nhân này phát hiện ung thư cách đây 2 năm, được tiếp cận với phương pháp điều trị khoa học, bài bản thì cơ hội chữa khỏi bệnh vẫn rất cao.
"Tiếc là người bệnh đã bỏ qua cơ hội điều trị bệnh, tìm đến phương pháp không chính thống làm cho bệnh tiến triển xấu đi", bác sĩ Vĩnh nói.
Người bệnh đến viện ở giai đoạn muộn, các xét nghiệm cho thấy rất nguy kịch: huyết sắc tố chỉ còn 3g/dl (người bình thường 12-13g/dl), bạch cầu tăng rất cao. Sau 10 ngày điều trị tích cực, sức khỏe bệnh nhân cải thiện hơn, tình trạng nhiễm trùng được kiểm soát.
Các bác sĩ đang hội chẩn để tìm hướng điều trị tiếp theo cho chị, tuy nhiên khả năng rất hạn chế.
Việc bệnh nhân ung thư bỏ chữa trị để dùng "thuốc nam" hoặc luyện tập theo giáo phái không phải là hiếm. Cuối tháng trước, bệnh viện K Hà Nội tiếp nhận lại một bệnh nhân 61 tuổi ung thư vú. Bà được phát hiện bệnh cách đây hai năm nhưng đã bỏ lỡ cơ hội chữa, đi tập theo một giáo phái mong khỏi ung thư. Khi khối u sưng to bằng nắm đấm, di căn, sưng tấy lở loét mới quay lại viện. Những trường hợp như vậy rất đáng tiếc, theo các bác sĩ.  
Lê Nga
