TITLE: Bé 7 tuổi mắc u nang buồng trứng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: u nang buồng trứng, bệnh nhi 7 tuổi, Quảng Ninh, bệnh viện Việt Nam thụy điển Uông Bí

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 4/9, bệnh nhi nhập viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh, u được các bác sĩ xác định là u nang buồng trứng xoắn. Cháu được phẫu thuật nội soi tháo xoắn và bóc khối u nang lớn kích thước 6x6 cm, bảo tồn buồng trứng thành công.
Bác sĩ tiến hành phẫu thuật nội soi cho bệnh nhi. Ảnh: Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Lan - Trưởng Khoa Phụ khoa, cho biết trường hợp hiếm gặp vì bé còn quá nhỏ, chưa đến tuổi dậy thì. U nang buồng trứng thường chỉ xảy ra với phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Với bé, nếu không được khám và chẩn đoán kỹ thì rất dễ kết luận nhầm sang một bệnh lý khác. U nang buồng trứng nếu không được xử trí kịp thời, tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng, xoắn vòi trứng lâu nguy cơ hoại tử, xoắn cả tử cung, ảnh hưởng trầm trọng đến khả năng sinh sản của trẻ sau này.
Các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần quan tâm, chăm sóc trẻ, đặc biệt chú ý đến những biểu hiện bất thường của trẻ như: đau bụng dữ dội liên tục, đau co thắt vùng bụng dưới, có thể kèm theo sốt và nôn, đôi khi có thể choáng vì đau, hoặc khi thấy bụng to bất thường, sờ thấy có một khối ở vùng bụng kèm đau. Cần đưa ngay trẻ đến các cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị kịp thời.
Thúy Quỳnh 