TITLE: Sửa chữa trái tim thương tổn của người đàn ông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hở van hai lá, hẹp động mạch vành, hở van ba lá

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà phải đỡ dậy ông dậy để thở và đưa đến Bệnh viện Gia An 115 cấp cứu khuya 30/7. Gần một năm bệnh nhân chung sống với bệnh hẹp động mạch vành, hở nặng van hai lá và van ba lá. Nhiều lần ông lên cơn mệt, khó thở, tức ngực, phải thường xuyên đi bệnh viện.
Tiến sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng khoa Ngoại, cho biết tim người bệnh có nhiều vấn đề nghiêm trọng. Phần thân động mạch vành hẹp nặng, gây nghẽn dòng máu nuôi tim đến 90%, có thể dẫn đến tắc nghẽn động mạch vành gây nhồi máu cơ tim cấp, thậm chí suy tim, suy thở và đột tử bất kỳ lúc nào.
Bệnh nhân bị hở cả ba van tim là van hai lá, van ba lá, van động mạch chủ. Các van này không thể đóng kín làm máu trào ngược lại buồng tim mỗi khi tim co bóp, dẫn đến suy tim. Ông Bằng còn mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp đã nhiều năm.
Các bác sĩ phẫu thuật tim cho ông Bằng. Ảnh bệnh viện cung cấp.
Trải qua ca mổ kéo dài hơn 8 giờ, các bác sĩ vừa bắc cầu động mạch vành, vừa sửa chữa tạo hình van tim hai lá và van tim ba lá. Bắc cầu động mạch vành là kỹ thuật tối ưu giúp kết quả thông của miệng nối mạch vành được lâu dài nhất, khá phức tạp nên ít bệnh viện thực hiện được. Theo tiến sĩ Việt, các bác sĩ đã sửa chữa tất cả tổn thương của quả tim bệnh nhân trong một cuộc mổ, tránh phải phẫu thuật nhiều lần. 
Bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ, chức năng tim cải thiện, không còn suy tim. Vừa tái khám sau hơn một tháng mổ tim, ông Bằng hồng hào, nhanh nhẹn, "cảm thấy mình vẫn có ích", không còn "suốt ngày ngồi một chỗ vì mệt mỏi" như trước. 
Lê Phương
