TITLE: Ba năm giảm 270 kg - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: giảm cân, 270 kg, 3 năm, Milla, 341 kg, béo phì

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
"Đó là một cuộc chiến khó khăn", Milla nói hồi tháng 8, sau khi thành công giảm cân. 
Bà luôn thèm ăn. Ăn uống là điều đầu tiên bà nghĩ mỗi khi thức dậy vào buổi sáng và điều cuối cùng nghĩ đến trước khi ngủ. Bà cũng không bao giờ vận động.
Milla nặng 180 kg khi tốt nghiệp đại học và kết hôn. Sinh con trai đầu lòng, cân nặng của Milla đạt 227 kg. Quá béo, bà không thể mang thai thêm lần nữa. Hai vợ chồng nhận bốn đứa con nuôi.
Milla bị phù bạch huyết trên chân, bất động hoàn toàn, cộng thêm cân nặng quá mức khiến bà rơi vào trạng thái khủng hoảng. Bà tiếp tục ăn để điều hòa tâm trạng, cân nặng càng tăng đến đỉnh điểm là 341 kg. Milla không thể vận động, chỉ nằm trên giường. Năm đứa con hàng ngày giúp mẹ làm mọi việc, từ sửa soạn chăn gối trên giường đến nấu ăn. 
"Tôi bị mắc kẹt giữa bốn bức tường nhà trong hơn hai năm", bà nhớ lại.
Milla nằm trên giường khi còn quá béo. Ảnh: Peoples.
Không lâu sau, chồng bà bị bệnh tim. Milla biết rằng mình phải vượt qua tình trạng béo phì để chăm sóc chồng con. "Sự khốn khổ chính là động lực để tôi quyết tâm giảm cân", bà chia sẻ. 
Milla được tiến sĩ Nowzaradan hướng dẫn phương pháp giảm cân. Bà chuyển đến Houston, bang Texas, nơi bác sĩ Nowzaradan làm việc. Trước tiên, Milla phải phẫu thuật loại bỏ phù bạch huyết ở chân. Nhưng để phẫu thuật, bà cần giảm khoảng 45 kg. Bà ăn kiêng dưới sự theo dõi của bác sĩ, một tháng giảm khoảng 27 kg. 
"Lần đầu tiên trong đời, tôi cảm thấy có hy vọng", Milla chia sẻ.
Milla tiếp tục đối mặt với thử thách lớn thứ hai là dồn toàn bộ trọng lượng lên đôi chân để đứng dậy sau nhiều năm không vận động. Bà phải tập thể dục và ăn kiêng nhiều hơn nữa. Hành động dồn ép một khối lượng cơ thể lớn xuống khiến đôi chân bị teo. 
Điều thúc đẩy Milla vượt qua giới hạn của mình là những chuyến đi chơi hàng ngày theo chỉ định của bác sĩ. Bác sĩ Nowzaradan muốn bà nhìn thấy những gì chưa từng nhìn trong nhiều năm, như ánh nắng mặt trời và các con chơi bóng.
Sau tất cả nỗ lực đáng kinh ngạc, Milla đã đứng dậy được, trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ da thừa. Cân nặng của bà tiếp tục giảm còn dưới 91 kg, mặc dù điều này khiến cơ thể bị nhiều sẹo. Bà tiếp tục phải phẫu thuật thay cả hai đầu gối và cuối cùng đã có thể đứng mà không cần gậy hay người đỡ.
Ba năm sau, hiện Milla nặng 70 kg, trở thành người giảm cân thành công nhất từ trước đến nay trong chương trình TLC của tiến sĩ Nowzaradan.
Ngọc Quỳnh (Theo Epoch Times) 