TITLE: Xác định gene quy định người thuận tay trái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuận tay trái, người thuận tay trái, ADN

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Các nhà khoa học đã nghiên cứu ADN của 400.000 người, trong đó có 38.332 người thuận tay trái. Họ phân lập được bốn vùng di truyền liên quan đến khả năng thuận tay trái. Ba trong số các vùng đó được liên kết với những protein ảnh hưởng đến sự phát triển và cấu trúc của não. 
Mối liên hệ giữa thuận tay và di truyền đã từng được nghiên cứu trên các cặp song sinh. Tuy nhiên đây là nghiên cứu đầu tiên xác định được các ADN liên quan trực tiếp đến thuận tay trái hay tay phải.
Phân tích hình ảnh não của 10.000 tình nguyện viên cho thấy các biến thể di truyền quy định thuận tay trái có liên quan các vùng não chịu trách nhiệm về ngôn ngữ. Do đó những người thuận tay trái cũng có khả năng ngôn ngữ tốt hơn so với người thuận tay phải.
Nghiên cứu cũng chỉ ra mối liên quan giữa thuận tay và khả năng phát triển tâm thần phân liệt hoặc bệnh Parkinson.
Dominic Furniss, thành viên trong nhóm nghiên cứu cho biết: "Trong những bệnh nhân bị tâm thần phân liệt, có nhiều người thuận tay trái. Ngược lại, người thuận tay trái mắc bệnh Parkinson ít hơn so với người thuận tay phải".
Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh đây chỉ là sự tương quan chứ không phải nguyên nhân. Tỷ lệ chênh lệch bệnh Parkinson, tâm thần phân liệt giữa hai nhóm cũng thấp.
Lê Cầm (Theo CNN) 