TITLE: Lời khuyên cho bệnh nhân bị polyp đại tràng từ chuyên gia - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh đại tràng, polyp đại tràng, Sản phẩm Nobel tăng cường miễn dịch

TOPIC: sức khỏe, các bệnh, thuốc & thực phẩm

CONTENT: 
Theo thầy thuốc ưu tú Phó giáo sư, bác sĩ Lê Lương Đống nguyên, Vụ trưởng Vụ Y học cổ truyền Bộ Y tế, Phó Giám đốc Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam, Viện trưởng Viện nghiên cứu Dược liệu Tuệ Tĩnh cho biết, nguyên nhân hình thành các khối polyp là  tế bào bị viêm do độc tố tấn công. 
Sự hình thành polyp đại tràng là kết quả sự tăng sinh bất thường của tế bào. Bình thường quá trình tăng sinh tế bào chịu sự kiểm soát của 2 nhóm gene: nhóm gây ung thư, nhóm gene ức chế khối u. Đột biến ở bất kỳ gene nào trong số này đều có thể khiến tế bào phân chia quá mức.
Ở đại tràng, trực tràng, sự tăng sinh này sẽ tạo thành những khối polyp, về lâu dài một số polyp có thể trở thành ung thư. Nhiều nghiên cứu chứng minh rằng viêm loét đại tràng, độc tố tích tụ nhiều là nguyên nhân khiến cho việc đột biến gene ở 2 nhóm này, chúng kích thích phân bào làm tăng sinh tế bào ở khu vực viêm, tăng sinh tổ chức liên kết, tăng sinh các mao mạch, tổ chức hạt từ đó hình thành lên các khối Polyp).
Do đó, muốn điều trị dứt điểm người bệnh cần sử dụng các sản phẩm có tác dụng chống viêm giải độc, thải độc sâu cấp độ tế bào ra ngoài trước khi chúng quay lại tấn công vị trí niêm mạc bị viêm. Bên cạnh đó, sản phẩm hỗ trợ tác dụng nhuyễn kiên tán kết (làm mềm khối cứng, tiêu kết tụ), hoạt huyết tiêu u (phá ứ tụ, làm tan khối u), nâng cao miễn dịch, sức đề kháng để đối phó với mọi bệnh tật.
Các dòng thảo dược có tác dụng không kém thuốc tây như:  
- Nhóm giải độc tiêu viêm: Diệp hạ châu, hạ khô thảo, cà gai leo, ké đầu ngựa, thổ phục linh, dừa nước, thạch tùng, mạch môn. 
- Nhóm hoạt huyết tiêu u: Tam thất, xuyên bối mẫu, đương quy, đảng sâm, can khương...
- Nhóm kháng khuẩn, kháng viêm: Bách hợp, cát cánh, huyền sâm, bạch thược... 
- Nhóm tăng cường miễn dịch: Nghệ vàng, hoàng cầm, ngũ gia bì, bạch truật, bạch linh, sinh địa, đương quy...
Sức khỏe của ông Trịnh Văn Dũng cải thiện sau thời gian dài kiên trì điều trị. 
Mời khách bằng chén nước trà đặc cùng miếng bánh dày quán gánh, ông Trịnh Văn Dũng, Cống Xuyên, Thường Tín, Hà Nội mở đầu câu chuyện: "Giờ tôi mới dám ăn uống vô tư đấy". 
Ông kể, trước đây không dám ăn đồ ăn vặt vì bụng quặn lên, cuộn như sóng, đi ngoài thì lúc phân lỏng, lúc táo... kèm theo máu tươi. Thăm khám tại các bệnh viện, bác sĩ cho biết, ông có đến 7 polyp đại tràng nằm rải rác kèm thêm viêm đại tràng mạn tính.
Việc tiêu hóa kém khiên sức khỏe sa sút, mệt mỏi, gầy vạc cả người. Các bác sĩ chỉ định phẫu thuật nhưng do sợ dao kéo, lo mất máu nhiều hơn nữa nghe nhiều người bảo phẫu thuật đại tràng nguy cơ thủng dạ dày cao nên ông chần chừ thực hiện. Vợ ông thường xuyên tìm hiểu phương pháp đông y để chữa polyp đại tràng. Cứ hễ có ai mách ông thử nhưng không mấy hiệu quả.
Tháng 3 vừa rồi, tình cờ ông biết đến sản phảm Nobel Tăng cường miễn dịch của công ty Sao Thái Dương dành riêng cho bệnh nhân bị polyp đại tràng và viêm đại tràng mạn tính. Ông thấy sản phẩm chiết xuất từ thảo dược, nhiều bệnh nhân chia sẻ là dùng hiệu quả nên dùng thử. Sau có 2 tháng dùng ông thấy bệnh tình cải thiện rõ rệt.
"Dùng một tuần thôi tôi thấy bụng đỡ đau hẳn, đêm ngủ sâu giấc. Mỗi ngày bà xã sắc hai túi nhỏ với 2 lít nước, uống thay nước hàng ngày. Đến tháng 5 vừa rồi, con trai chở ông lên viện khám, bác sĩ cho biết 7 khối polyp lớn nhỏ giờ chỉ còn 2-3 cái bé và đang có xu hướng giảm dần đặc biệt dấu hiệu viêm đại tràng cũng lành hẳn. Bệnh đỡ, tâm lý thoải mái nên tôi tăng 3kg", ông Dũng nói. 
Cũng giống ông Dũng, cách đây 3 năm, bà Phạm Thị An, Thanh Xuân, Hà Nội Đầu năm tháng 4/2015 bắt đầu xuất hiện các triệu chứng đi đại tiện phân lỏng hoặc táo bón kéo dài có kèm theo mái tươi thỉnh thoảng xuất hiện những cơn đau quặn bụng. Đi khám, bà phát hiện ra khối polyp đại tràng, bà sử dụng thuốc tây để điều trị nhưng tình trạng bệnh không thuyên giảm. 
Tháng 2 vừa rồi, thăm khám lại, các bác sĩ cho biết, kích thước khối Polyp đã tăng lên 1,5cm. Sau khi sử dụng Nobel tăng cường miễn ịch với liều 2 gói nhỏ một ngày sắc với 1,5l -2l nước uống sử dụng trong vòng 6 tháng. Hiện, các triệu chứng polyp đại tràng của bà  thuyên giảm hẳn, kích thước polyp từ 1,5cm xuống còn một cm.
 
 
Lời khuyên cho bệnh nhân bị polyp đại tràng từ chuyên gia
Lê Nguyễn
Sản phẩm Nobel tăng cường miễn dịch hỗ trợ điều trị căn nguyên, ngăn ngừa tái phát bệnh polyp: đại tràng, tử cung, túi mật. Sản phẩm với thành phần là 23 thảo dược quý: Tam thất, hạ khô thảo, diệp hạ châu, cà gai leo, ké đầu ngựa, thổ phục linh, dừa nức, bách hợp, nghệ vàng, hoàng cầm, ngũ gia bì, bạch linh, bạch truật, sinh địa, đương quy... thích hợp cho:
- Người bị Polyp túi mật, polyp đại tràng, polyp tử cung, polyp tiêu hóa. 
- Người bị viêm nhiễm mạn tính: viêm gan, viêm thận, viêm da dị ứng mạn tính ...
- Người mắc các bệnh lý sai lầm miễn dịch.
Các bệnh lý về polyp thường liên quan Bệnh lý sai lầm miễn dịch như : Polyp, suy gan, suy thận, viêm da dị ứng mạn tính, mề đay mẩn ngứa. 
Sản phẩm phân phối bởi Công ty Cổ phần Sao Thái Dương. Địa chỉ: số 92 Vĩnh Hưng, Hoàng Mai, Hà Nội, Việt Nam. Hotline tư vấn: 18001799. 
 