TITLE: Mẹ ung thư dạy con gái 3 tuổi sống tự lập khi mồ côi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mẹ ung thư, ung thư vú, dạy con, sống tự lập, nấu ăn, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngước mắt lên tấm ảnh mẹ trên bàn thờ, em nói: "Mẹ ơi, Hana Yasutake kể cho mẹ nghe nhé, Hana Yasutake đã tự nấu bữa trưa đó ạ. Mẹ ngạc nhiên không ạ?".
Vào một ngày trước kỳ nghỉ đông, bố của Hana Yasutake đã uống rất nhiều rượu. Anh ngủ quên và không thể chuẩn bị kịp bữa trưa cho cô con gái nhỏ đem đến trường. Thế nhưng không giống như nhiều bạn cùng trang lứa, ngày hôm đó, Hana Yasutake đã tự mình chuẩn bị bữa trưa. Em nấu món trứng ốp la từng được mẹ dạy, thịt lợn xào ớt xanh bố dạy. Cô bé bỏ thêm ít ruốc vào hộp cơm.
Đây chính là điều mà Hana Yasutake muốn kể cho người mẹ đã mất vì ung thu vú. Câu chuyện của gia đình em đã được chuyển thể lại thành phim "Súp hoa nhỏ Miso" của hai đạo diễn Ajiu Katsuhiko và Hirosawa Ryoko, chiếu năm 2016 tại Nhật Bản.
Hana Yasutak đã biết nấu ăn ngay từ nhỏ nhờ sự dạy bảo của người mẹ. Ảnh: Bldaily.
Mùa hè năm 2001, bố mẹ cô bé nắm tay nhau vào lễ đường tổ chức hôn lễ. Khi ấy mẹ của Hana Yasutake, cô An'u Mireniamu bị bệnh ung thư vú. Gia đình nhà trai kiên quyết phản đối nhưng cả hai vẫn quyết định kết hôn và ra ở riêng. Cả hai vợ chồng cùng nhau vượt qua khó khăn trong cuộc sống.
Và rồi một phép màu đã đến với gia đình. An'u mang thai. Tuy nhiên bác sĩ cho biết nếu cô quyết định sinh đứa bé, căn bệnh ung thư sẽ có nguy cơ tái phát, đe dọa đến tính mạng. An'u vẫn quyết định sinh con. Tháng 2/2003, cô bé Hana Yasutake chào đời. Đó là món quà quý giá nhất trong cuộc đời An'u. Hạnh phúc không được bao lâu, khi Hana Yasutake được 9 tháng tuổi, căn bệnh ung thư của An'u tái phát.
An'u gần như bất lực, cô chỉ có thể nằm trên giường và lúc nào cũng nghĩ về cái chết. Cô cũng không thể chăm sóc cho chồng và con gái, cả thế giới gần như sụp đổ hoàn toàn.
Nằm cạnh Hana Yasutake, An'u cảm thấy bản thân có lỗi vô cùng, bởi vì cô không giống những người mẹ khác có thể ôm và chăm sóc con gái mình. Hana Yasutake dường như hiểu được nỗi đau của người mẹ nên em rất ít khi quấy khóc.
Nhìn con gái đang lớn lên từng ngày, An'u càng lo lắng, cô không ngừng nghĩ làm thế nào để hai bố con sống thật tốt sau khi cô ra đi. Vậy là An'u bắt đầu dạy con gái làm việc nhà. Cô mong rằng con gái có thể tự chăm sóc cho bản thân ngay cả khi không có mẹ bên cạnh. Khi Hana Yasutake lên 3 tuổi, An'u dạy những công việc nhà đơn giản như phơi quần áo, đóng gói đồ đạc, quét nhà, chuẩn bị đồ dùng trước khi đến trường...
Vợ chồng An'u trong ngày cưới, cùng cha xứ (giữa). Ảnh: Bldaily
Ban đầu, khi mới làm việc nhà, Hana Yasutake thường bị thương vì có chút không cẩn thận. Trong lòng An'u rất thương con nhưng cô vẫn tiếp tục để con làm đến cùng.
Sinh nhật 4 tuổi Hana Yasutake, An'u tặng con gái một chiếc tạp dề, bên trên viết dòng chữ: "Nấu ăn là một phần quan trọng của cuộc sống. Khi con biết nấu ăn, con mới có thể tự chăm sóc được bản thân và giữ gìn sức khỏe". Cô dạy con cách cầm dao. Món ăn đầu tiên An'u dạy con gái là món súp.
Năm 2008, An'u qua đời, lúc đó Hana Yasutake 5 tuổi. Chồng cô hoàn toàn suy sụp, vì thế anh thường xuyên dùng rượu để quên đi nỗi đau.
Buổi sáng một ngày nọ, Hana Yasutake đứng trước bếp, đeo chiếc tạp dề, kiễng chân lên, cầm con dao nhỏ bắt đầu nấu món súp. Gương mặt em nở nụ cười dễ thương. Hương vị em nấu quen thuộc y như món súp mẹ làm.
Bữa sáng hôm đó với hương vị món súp ngọt ngào đã cứu rỗi trái tim đau khổ của người cha. Tâm trạng của bố dần tốt lên. Anh thay đổi, nỗ lực làm việc hơn nữa để chăm sóc con gái nhỏ. "Vì Hana Yasutake, bố có thể làm bất cứ chuyện gì. Nếu như bố làm con buồn, vậy bố sẽ trở thành người bố tồi tệ nhất rồi", người bố nói với con. Còn Hana Yasutake hàng ngày đều nấu ăn cho bố, đến nay đã 10 năm.
Hana Yasutak đeo chiếc tạp dề nấu ăn như đầu bếp thực thụ. Ảnh: Bldaily
Ở tuổi Hana Yasutake, hầu hết các em đều cảm thấy đau buồn khi phải đối mặt với sinh ly tử biệt, nhưng có lẽ Hana Yasutake là một ngoại lệ.
Nhìn thấy bố hút thuốc, Hana Yasutake sẽ ném ngay điếu thuốc vào thùng rác và nói: "Bố đã hứa với con là sẽ không hút thuốc nữa rồi mà. Nếu như bố bị ung thư rồi qua đời, vậy thì trên thế giới này chỉ còn lại mỗi một mình Hana Yasutake thôi. Bố nỡ để Hana Yasutake trở thành cô nhi sao?".
Câu chuyện của Hana Yasutak vừa được cộng đồng mạng chia sẻ lại, truyền tải hy vọng có thể giúp mỗi gia đình vượt qua phong ba bão táp trong cuộc sống. Ba mẹ nên dạy con cái cách tự lập từ khi còn nhỏ, bắt đầu từ những thứ nhỏ nhất. 
Hồng Tuyết (Theo Bldaily) 