TITLE: Chết vì hỏng phổi nghi do thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, chết, ung thư phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bang Oregon đang điều tra trường hợp vừa tử vong nhưng sẽ không được công bố tên, tuổi cũng như nhãn hàng bệnh nhân đã sử dụng. Ngày 22/8, bệnh nhân nhập viện với những triệu chứng bệnh hô hấp nặng.
Tiến sĩ Ann Thomas, điều tra viên và là một bác sĩ, cho biết trường hợp thứ hai này chết do nhiễm trùng phổi. Trước đó bệnh nhân vốn rất khỏe mạnh, nhưng nhanh chóng ốm nặng. "Đây rất giống một hội chứng có liên quan đến thuốc lá điện tử", bác sĩ cho biết. 
Cơ quan điều tra nhận định bệnh nhân đã mua sản phẩm thuốc lá điện tử hợp pháp từ một cửa hàng cần sa. Điều này dấy lên nghi án có thể sản phẩm bị làm giả hoặc các nhà bán lẻ đã tự trộn các dung dịch thuốc lá điện tử. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) và Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm đang làm việc với các nhà điều tra địa phương để tìm ra nguyên nhân.
Ảnh: New York Times
CDC đã cảnh báo mọi người không mua thuốc lá điện tử tùy tiện. Mark Pettinger, phát ngôn viên của Ủy ban kiểm soát rượu Oregon, nơi kiểm soát việc bán cần sa trong bang, đã sử dụng hệ thống theo dõi để truy tìm nguồn gốc của thiết bị có liên quan đến thuốc lá điện tử. Cơ quan này cũng chuẩn bị ban hành lệnh thu hồi bất kỳ sản phẩm nào được cho là không an toàn.
Nước Mỹ đang ngày càng lo ngại về tác hại của thuốc lá điện tử, sau ca tử vong đầu tiên hồi tháng 7. Công nghệ thuốc lá điện tử được quảng cáo là một giải pháp an toàn cho những người hút thuốc. Trong khi thuốc lá truyền thống gây hại cho phổi thì thuốc lá điện tử hoạt động bằng cách biến chất lỏng nicotine thành hơi. 
Các nhà điều tra y tế cho rằng trong thuốc lá điện tử có nhiều hóa chất độc hại, có thể gây ra phản ứng viêm nghiêm trọng ở phổi. Một số bệnh nhân đã được điều trị thành công bằng liệu pháp sử dụng liều steroid nặng, liệu pháp thường được sử dụng để làm giảm chứng viêm.
Thư Lương (Theo New York Times) 