TITLE: Ăn một cái bánh trung thu phải chạy bộ 2,5 giờ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bánh trung thu, calo trong bánh trung thu, cách ăn bánh trung thu

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Như vậy, nếu bạn ăn hết một cái bánh trung thu, cần phải vận động mức độ tương ứng để tiêu hao hết lượng calo vừa nạp vào cơ thể, hoặc phải điều chỉnh lại chế độ ăn trong ngày. Nếu không, bạn có thể sẽ tăng cân do tiêu thụ quá mức năng lượng hàng ngày, bác sĩ Lâm Vĩnh Niên, Trưởng Khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, khuyến cáo.  
Theo bác sĩ Niên, năng lượng của bánh trung thu chủ yếu từ tinh bột, đặc biệt là các loại bánh dẻo. Một bánh trung thu trọng lượng 170 g cung cấp từ 500 đến 700 calo, tùy theo loại bánh và thành phần. Một số loại bánh thập cẩm có thể chứa gần 1.000 calo. Ví dụ, một chiếc bánh trung thu nướng nhân hạt sen chứa 716 calo, bánh trung thu dẻo hạt sen tới 975 calo, theo Health Promotion Board.
Do đó nếu ăn hết một chiếc bánh, bạn phải cắt giảm ít nhất 1/2 lượng thức ăn hàng ngày. Ngoài ra ăn quá nhiều đồ ngọt và ăn trễ vào buổi tối sẽ khó tiêu hao năng lượng, dẫn đến tích tụ mỡ. Trong khi đó, một người nặng khoảng 60 kg chạy bộ với tốc độ trung bình khoảng 6 km/h chỉ tiêu hao được 4,7 calo mỗi phút. Nếu bạn ăn một chiếc bánh trung thu 700 calo thì cần phải chạy bộ ít nhất 2,5 giờ.
Bác sĩ khuyên bạn nên ăn ít bánh trung thu, cắt nhỏ bánh ra thành nhiều mẫu, ăn chậm rãi, nhai kỹ. Ăn quá nhanh, đường ngọt sẽ tích tụ trong máu nhanh hơn, năng lượng khó tiêu hao hơn, dẫn đến tích tụ chất béo trong cơ thể, gây tăng cân.
Nên cắt nhỏ ăn kèm bánh trung thu với trà, trái cây để giảm lượng chất béo tiêu thụ.
Đặc biệt ăn bánh trung thu không nên dùng kèm nước ngọt, cà phê hay trà sữa, để tránh đầy bụng, khó tiêu hóa cho dạ dày và tăng lượng đường nạp vào cơ thể. Thay vào đó nên dùng bánh trung thu kèm trà xanh hoặc trà thảo mộc, trái cây quả mọng giúp giảm sự tích tụ dầu, mỡ và các chất béo.
Bánh trung thu tự làm tại nhà, bạn có thể giảm lượng đường bằng các loại trái cây khô có vị ngọt tự nhiên, sử dụng bột mì nguyên cám và thêm các loại hạt để tăng lượng chất xơ, tốt cho sức khỏe.
Lê Cầm 