TITLE: 12 lần sảy thai mới sinh được hai con - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sảy thai, 12 lần, sinh con, có hai con trai

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các thành viên y tế của tổ chức từ thiện Tommy’s cho biết trường hợp của Robson là vô cùng hiếm gặp.
Ellie mang thai đầu tiên với người bạn đời cũ vào năm 2008 khi cô 25 tuổi. "Lúc đó tôi rất hạnh phúc nhưng đến tuần thứ 8, tôi bắt đầu thấy đau bụng", cô nói. "Đến bệnh viện kiểm tra thì bác sĩ nói tôi đã bị sảy thai". 
Sau đó, từ năm 2008 đến 2011, Ellie đã mất thêm 6 em bé. Hai trong tổng số 7 lần sảy thai của cô đã xảy ra trước mốc siêu âm 12 tuần. Khi đó, cô cảm thấy thực sự bất lực và nghĩ rằng sẽ không bao giờ có cơ hội làm mẹ.
Ellie chia tay chồng cũ. Đến năm 2012, cô gặp Mike và ở bên cạnh anh. Ellie không giấu anh về việc mình từng sảy thai 7 lần, Mike vẫn ủng hộ và tin tưởng hai người có thể có con. Ellie tiếp tục mang thai vào tháng 12/2013. Cô rất lạc quan khi siêu âm lúc 6 tuần đã nghe thấy nhịp tim, nhưng bất ngờ thai lại bị sảy sau 8 tuần.
Ellie được chuyển đến khoa sinh sản của Bệnh viện Hoàng gia Victoria của Newcastle nhưng các bác sĩ vẫn không thể tìm ra nguyên nhân. "Lúc đó tôi cảm thấy vô cùng đau khổ. Có lẽ tôi không xứng đáng được làm mẹ", cô kể lại. 
Lần sảy thai thứ 9 của cô đến vào tháng 3/2014 khi thai được 5 tuần, và lần thứ 10 lại vào tháng 6, khi đó thai cũng đang ở tuần thứ 5.
Gia đình Ellie hiện nay. Ảnh: Daily Mail
Sau khi nghe tư vấn của bác sĩ về một thử nghiệm y tế giúp hỗ trợ sinh sản, cặp vợ chồng quyết định tham gia. Ellie đã phải tiêm một loại protein tương tự như protein được tìm thấy trong tử cung có tên NT100. Sau đó cô phát hiện ra mình có thai vào tháng 8/2014 và trong 9 tuần tiếp theo, cô phải tiêm vào tử cung mỗi ngày dưới sự theo dõi chặt chẽ của một nữ hộ sinh.
Tuy nhiên tới tuần 36, sau khi siêu âm bác sĩ phát hiện thai đã ngừng phát triển và cần mổ cấp cứu gấp. Cậu con trai tên Aidan đã chào đời ngày 11/5/2015 và nặng 2,7 kg. Hai vợ chồng vô cùng hạnh phúc nhưng không chắc chắn rằng việc sử dụng thuốc có tác dụng thật hay chỉ là may mắn đến với họ.
Vì thế vào năm 2017, hai vợ chồng Ellie quyết định sinh thêm em cho Aidan nhưng đáng buồn là Robson đã phải tiếp tục trải qua 2 lần sảy thai nữa.
Sau đó cả hai vợ chồng quyết định liên hệ với giáo sư Siobhan Quenby, một bác sĩ sản khoa tại Trung tâm nghiên cứu sảy thai quốc gia Tommy và tham gia vào một thử nghiệm khác nhằm tìm ra nguyên nhân sảy thai liên tiếp (bằng việc sinh thiết hệ miễn dịch, nội mạc tử cung...). Đây cũng là cơ hội để hai vợ chồng cô có thêm một em bé khác. Và một điều thật bất ngờ đã đến, Ellie mang thai Sam và sinh cậu bé hoàn toàn khỏe mạnh vào ngày 7/2.
Các thành viên y tế của tổ chức từ thiện Tommy’s cho biết trường hợp của Robson là vô cùng hiếm gặp. Những trường hợp sảy thai liên tiếp nếu được tham gia vào các thử nghiệm y tế để tìm ra nguyên nhân thì có thể sẽ mang lại điều kỳ diệu tương tự.
Phương Lam (Theo Daily Mail) 