TITLE: Hỏng da mặt do bôi kem trộn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: kem trộn, da nổi mụn, nám da, điều trị nám, điều trị da laser

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM chẩn đoán bệnh nhân mắc ban dạng trứng cá và tăng sắc tố sau viêm trên nền nám da, do sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Trước đó, bệnh nhân bị ngứa rát, bong vảy vùng mặt và cổ. Chị điều trị tại một spa, tình trạng ngứa tăng, da mặt sạm đen, xuất hiện thêm nhiều mụn mủ, sẩn viêm.
Bệnh nhân được điều trị bằng thuốc bôi, thuốc uống, chống nắng và sử dụng laser picosecond. Sau 8 tuần điều trị, tình trạng da bệnh nhân dần được cải thiện.
Bác sĩ Nam đang khám cho người bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ Trần Ngọc Khánh Nam, Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, để điều trị nám da và khắc phục biến chứng, bệnh nhân cần phải điều trị lâu dài kết hợp với ý thức chăm sóc da kỹ lưỡng.
Tùy mức độ nám da, bác sĩ quyết định phương pháp điều trị bao gồm thuốc và sử dụng laser. Thông thường, liệu trình điều trị laser 4 đến 6 lần, mỗi lần cách nhau 5 tuần. Điều trị nám da bằng thuốc bôi lột da như hydroquinone 4%, kem azelaic acid 20% phối hợp với kem triamcinolone hoặc peeling bằng hóa chất.
"Các loại mỹ phẩm không rõ nguồn gốc không hiệu quả làm đẹp mà ngược lại sẽ làm da khô, sần sùi, tăng tiết dầu khiến tình trạng nám nặng hơn, gây kích ứng hoặc dị ứng da", bác sĩ Nam nói.
Bác sĩ Nam khuyến cáo người gặp các vấn đề về da nên đến các cơ sở chuyên khoa da liễu có uy tín để điều trị. Bệnh nhân cần tuân thủ lời khuyên của bác sĩ về cách sử dụng thuốc, phương pháp bảo vệ da, chế độ sinh hoạt và tái khám đúng hẹn. Có chế độ dinh dưỡng hợp lý, tránh nắng vào giờ cao điểm và bôi kem chống nắng đúng cách hàng ngày để bảo vệ da sau khi đã được điều trị. 
Cẩm Anh
