TITLE: Ăn kiêng bằng trái cây giống Michael Jackson - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Giảm cân, ăn kiêng, Micheal Jackson

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Ali Reza Khorasany, 28 tuổi, thường xuyên đến gặp bác sĩ để than vãn tình trạng sức khỏe của mình. Anh tập thể hình, ăn uống đều đặn nhưng hay bị táo bón, bụng đầy hơi, thừa mỡ, mặt hay nổi mụn, bị mất nước và luôn cảm thấy mệt mỏi. Bác sĩ kiểm tra, kết luận sức khỏe anh vẫn ổn.
Ali không yên tâm, nghĩ có vấn đề gì đó không ổn trong chế độ dinh dưỡng của mình. Anh quyết định ăn kiêng, từ bỏ thực phẩm có nguồn gốc từ động vật, thay vào đó chỉ ăn trái cây. Kết quả là các triệu chứng khó chịu lâu nay tan biến. Kể từ đó, Ali trở thành "tín đồ" của trái cây, ăn rau củ quả thay cho thực phẩm từ động vật.
"Nguồn cảm hứng ăn trái cây như thực phẩm hàng ngày của tôi xuất phát từ cố danh ca Michael Jackson", Ali chia sẻ. Mê ông hoàng nhạc pop, Ali theo dõi và tìm hiểu thần tượng rất kỹ, từ tác phẩm âm nhạc cho đến cuộc sống đời tư, sinh hoạt và sức khỏe.
Ali Reza (trái) và Daniella Siira. Ảnh: Mirror.
"Tôi phát hiện thần tượng của mình không dùng bất kỳ thực phẩm động vật nào, tuân thủ chế độ ăn chay nghiêm ngặt, một khái niệm mới mẻ trong thập niên 80 nhưng phổ biến hiện nay, là người có năng lượng gần như vô tận", Ali nói.
Theo Ali, ăn trái cây thay thực phẩm từ thực vật vẫn đảm bảo đủ năng lượng. Anh thêm rau xanh, đậu và các loại hạt. Chuối và đu đủ được anh ăn nhiều nhất vì có quanh năm, không đợi đến mùa như những loại trái cây khác.
Năm 2017, Ali gặp Daniella Siira, 22 tuổi, người Thụy Điển. Daniella cũng có những triệu chứng giống như Ali khi sử dụng thực phẩm từ động vật và cô buộc phải ăn kiêng.
"Đây là cách ăn kiêng độc đáo, vì vậy cần phải tập để có thể ăn theo cách này", Daniella cho biết. Nhờ thay đổi chế độ ăn uống, chứng đầy hơi của cô đã giảm đáng kể, đầu óc minh mẫn, tích cực, yêu đời và hoạt bát hơn.
Cả hai đang là chuyên gia tư vấn về ăn trái cây, thường xuyên tham gia các buổi thuyết trình và hướng dẫn người khác thực hành chế độ ăn kiêng này. Tuy vậy, không ít người hoài nghi về chế độ dinh dưỡng "có vẻ điên rồ và thiếu bền vững" này.
"Khi thay đổi, thử và thích nghi với chế độ dinh dưỡng này, chúng ta sẽ nhận ra sự đơn giản và bền vững của nó. Quá trình thay đổi chế độ ăn uống của mỗi người nên được thực hiện từng bước, để cơ thể, tâm trí và tinh thần có thể thích nghi", Daniella khuyên.
Vũ Trịnh (Theo Mirror) 