TITLE: Hy vọng 'cải lão hoàn đồng' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cải lão hoàn đồng, tương lai, uống thuốc, 3 loại, nghiên cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một cuộc thử nghiệm lâm sàng nhỏ được tiến hành tại Đại học California (UCLA) vừa công bố kết quả đáng kinh ngạc trên tạp chí Nature hôm 7/9.
Các nhà nghiên cứu đã cho 9 tình nguyện viên uống hỗn hợp ba loại thuốc trong một năm, gồm một loại hormone tăng trưởng và hai loại thuốc tiểu đường, nhằm kích thích tái tạo tuyến ức. Mục đích chính của thử nghiệm là kiểm tra xem liệu hormone tăng trưởng có thể phục hồi mô trong tuyến ức không. Điều này rất quan trọng đối với chức năng miễn dịch. Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra hormone tăng trưởng kích thích tái tạo tuyến ức, nhưng nó cũng có nguy cơ gây bệnh tiểu đường. Đó là lý do các loại thuốc trị tiểu đường được đưa vào nghiên cứu.
Sau đó các nhà khoa học phân tích những dấu hiệu trên bộ gene người. Kết quả cho thấy những tình nguyện viên giảm trung bình 2,5 năm trên "đồng hồ biểu sinh", điều đó thể hiện quá trình lão hóa đang chậm dần. Hệ miễn dịch của tình nguyện viên cũng có dấu hiệu trẻ hóa.
"Quả là kỳ diệu", nhà khoa học Steve Horvath, thành viên nhóm nghiên cứu, nói. "Khi tiến hành thử nghiệm, tôi đã đoán trước quá trình lão hóa sẽ bị chậm lại nhưng không ngờ con người còn có cơ hội trẻ ra".
6 tháng sau lần kiểm tra thứ nhất, các nhà khoa học tiếp tục phân tích gene trong mẫu máu của những tình nguyện viên. Kết quả công bố vẫn cho thấy gene của họ đang có dấu hiệu trẻ hóa. 
Ảnh: Fox News
Những phát hiện này là sơ bộ, vì quy mô cuộc thí nghiệm chỉ là 9 tình nguyện viên. Các nhà khoa học dự kiến mở rộng nghiên cứu trên các nhóm thử nghiệm đa dạng hơn về tuổi tác, giới tính, sắc tộc. Từng loại thuốc cũng sẽ được thử nghiệm riêng để đánh giá tác động của mỗi loại.
Thúy Quỳnh (Theo Fox News) 