TITLE: Chiếc áo thun thông minh chẩn đoán bệnh hô hấp - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: áo thun thông minh, chẩn đoán bệnh phổi, áo chẩn đoán bệnh phổi, bệnh phổi, bệnh suyễn

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Giáo sư Younes Messaddeq, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết không giống như các phương pháp đo nhịp hô hấp khác, áo thun thông minh hoạt động không cần dây, điện cực hoặc cảm biến tiếp xúc trực tiếp với cơ thể người dùng.
Các nhà khoa học gắn một ăng-ten làm từ sợi quang, phủ một lớp bạc mỏng vào vị trí ngực áo. Với mỗi nhịp thở, các sợi quang theo dõi sự thay đổi của chu vi ngực và thể tích không khí trong phổi. Chiếc ăng-ten hoạt động như một trạm cảm biến và thu phát, thu thập và truyền dữ liệu về các chuyển động hô hấp của cơ thể tới điện thoại hoặc máy tính. 
"Áo giúp chẩn đoán các bệnh về hô hấp, theo dõi tốc độ thở đối với những người bị suyễn, ngưng thở khi ngủ hoặc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Áo có thể bật báo động nếu người mặc thở không đều khi đang ngủ", ông Messaddeq nói.
Chiếc áo thun có thể đo và theo dõi tốc độ hô hấp của người mặc. Ảnh: New Atlas
Theo nhóm nghiên cứu, những sợi quang nhẹ, an toàn, dễ gắn vào vải nên áo luôn cung cấp được các dữ liệu chính xác dù người mặc đang nằm, đứng, di chuyển hay ngồi. Bề mặt bên ngoài sợi quang được bao phủ một lớp polyme chống thấm nước, người dùng có thể giặt nó thường xuyên mà không lo hư hại các bộ phận bên trong. 