TITLE: Cháy kho Rạng Đông: 1000 người khám sức khỏe

KEY WORDS: cháy kho rạng đông, xét nghiệm thuỷ ngân, khám miễn phí, cháy rạng đông

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Phần lớn người đến khám bệnh tuổi từ 41 đến 60. Họ đều sống hoặc làm việc trong khu vực bán kính 500 m cách Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông. 
Theo bà Trần Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, một số bệnh nhân được bác sĩ chỉ định nằm viện ít nhất 24 giờ để xét nghiệm thủy ngân máu toàn phần và gom nước tiểu làm thủy ngân niệu. Bệnh nhân còn làm các xét nghiệm khác như công thức máu, urea, creatinin, bilirubin TP, bilirubin TT, GOT, GPT, X-quang phổi...
"Hiện chưa ghi nhận bệnh nhân nào có biểu hiện ngộ độc cấp tính bất thường", bà Hà cho biết.
Người dân phường Hạ Đình khám sức khỏe sau vụ cháy Rạng Đông. Ảnh: Thế Quỳnh.
Sở Y tế Hà Nội phối hợp các bệnh viện trên địa bàn tổ chức khám sức khỏe miễn phí cho người dân sống quanh công ty Rạng Đông, thuộc hai phường Hạ Đình và Thanh Xuân Trung, từ ngày 6/9 đến 12/9. Động thái này được Sở Y tế tiến hành sau khi Bộ Tài nguyên Môi trường công bố môi trường xung quanh kho Rạng Đông bị nhiễm thủy ngân sau vụ cháy đêm 28/8, phạm vi bán kính 500 mét. Tổng Cục Môi trường ngày 8/9 ước tính khoảng 15,2 đến 27,2 kg thủy ngân đã phát tán. 
Trong các nguyên vật liệu sản xuất bóng đèn, phích nước của Công ty Rạng Đông có thủy ngân lỏng. Trong hỏa hoạn, thủy ngân bị nhiệt đốt cháy thành khí và phát tán ra môi trường, có nguy cơ gây ngộ độc cho người nhiễm. 
Thủy ngân là độc chất, ảnh hưởng đến sức khỏe. Người tiếp xúc với nồng độ thủy ngân trong không khí trên 50 microgram/m3 trong thời gian dài sẽ xuất hiện các triệu chứng như run rẩy, mất khả năng điều hòa vận động, thay đổi tính cách, mất trí nhớ, mất ngủ, mệt mỏi, đau đầu, giảm cân, căng thẳng tâm lý, viêm lợi... Nặng hơn có thể dẫn đến phù phổi cấp, suy hô hấp và tử vong. 
Lê Nga
