TITLE: Facebook hợp tác WHO chặn tin vắcxin giả - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: facebook, WHO, Vắc xin, ngăn chặn, hợp tác, vắc xin giả, mạng xã hội, Amazon, youtube

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là nỗ lực của Facebook trong việc ngăn chặn tin giả trên nguồn cấp dữ liệu của người dùng. Tính năng mới này vừa được ra mắt, trong bối cảnh dịch sởi đang bùng phát ở Mỹ. Người dùng ở Mỹ sẽ được chuyển hướng đến trang web của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh, trong khi người dùng ngoài lãnh thổ Mỹ được chuyển hướng đến trang web của Tổ chức Y tếThế giới (WHO) khi tìm kiếm thông tin vắcxin trên Facebook.
Các công ty trực tuyến khác cũng đã thực hiện nhiều biện pháp để ngăn chặn thông tin xấu liên quan đến vắcxin. Amazon đã loại bỏ các tài liệu chống vắcxin khỏi dịch vụ video Prime của mình, YouTube ngừng chạy quảng cáo chống vắcxin và Pinterest chỉ trả về kết quả tìm kiếm cho "bệnh sởi" và "an toàn vắcxin" từ các tổ chức y tế hợp pháp.
Tổng giám đốc WHO, Tiến sĩ Tedros Ghebreyesus cho biết sự hợp tác này đảm bảo người dùng có thể truy cập thông tin chính xác về vắcxin và sức khỏe.
Vấn nạn thông tin vắcxin giả từng lan tràn mạng xã hội, gây hoang mang cho cộng đồng, khiến nhiều phụ huynh sợ hãi không dám cho con tiêm phòng, từ đó dẫn đến nguy cơ mắc dịch sởi và các bệnh khác. Theo WHO, trước khi vắcxin được sử dụng rộng rãi, bệnh sởi đã khiến hơn 2 triệu ca tử vong mỗi năm. Vắcxin giúp giảm 80% tỷ lệ tử vong do sởi trên toàn thế giới từ năm 2000 đến 2017. Trong năm 2017, bệnh sởi đã gây ra 110.000 ca tử vong trên toàn thế giới.
Hà Phương (Theo CNBC) 