TITLE: Tỷ phú Mỹ ngăn chặn thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tỷ phú Mỹ, Michael Bloomberg, thuốc lá điện tử, vape, chi 160 triệu USD, cấm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kế hoạch của Bloomberg được tuyên bố ngày 9/9. Ông là nhà tài trợ cho các chiến dịch chống thuốc lá trên toàn thế giới nhiều năm nay. 
Số tiền 160 triệu USD sẽ được sử dụng để tạo sức ép lên lên các chính quyền địa phương, tiểu bang và liên bang để cấm thuốc lá điện tử có hương vị, thúc đẩy Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) hoạt động tích cực hơn trong việc xem xét lại thuốc lá điện tử và áp dụng thêm tiêu chuẩn đối với loại thuốc lá này.
Số tiền cũng để hỗ trợ chính quyền địa phương và tiểu bang khi phải đối mặt với sự phản đối đến từ các công ty sản xuất thuốc lá, hỗ trợ các vụ kiện ủng hộ lệnh cấm thuốc lá.
Bên cạnh việc loại bỏ thuốc lá điện tử có mùi thơm khỏi thị trường, Bloomberg muốn chấm dứt việc bán thuốc lá điện tử trực tuyến cho đến khi việc bán hàng cho trẻ em được ngăn chặn. Hiện tại các công ty bán hàng trên mạng không có đủ biện pháp bảo vệ trẻ em.
Ngày 8/9 vừa qua, FDA đã phạt Juul Labs tiếp thị bất hợp pháp khi quảng cáo rằng thuốc lá điện tử của hãng ít gây hại hơn thuốc lá thông thường. Công ty này phải sửa chữa các vi phạm ngay lập tức nếu không sẽ phải đối mặt với các biện pháp cứng rắn hơn.
Matt Mayers, Chủ tịch của chiến dịch phi lợi nhuận Vì một môi trường không thuốc lá cho trẻ em, người điều phối cho chương trình của Bloomberg, cho biết 160 triệu USD sẽ giúp họ thay đổi những gì đang diễn ra trong cuộc chiến chống thuốc lá điện tử. Ông dự đoán cuối năm nay sẽ có nhiều thành phố lớn xem xét việc cấm loại thuốc lá này.
Một số tiểu bang đã bắt đầu hành động. Thống đốc New York Andrew M.Coumo đã công bố đề xuất luật cấm sở hữu, sản xuất, buôn bán và phân phối thuốc lá điện tử có hương vị. Tiểu bang Michigan cũng đã công bố kế hoạch khẩn cấp cấm các loại sản phẩm này.
Tỷ phú Michael Michaelberg. Ảnh: Washington Post
Tỷ phú Bloomberg cho biết: "Các công ty thuốc lá điện tử và công ty thuốc lá phủ nhận họ đang giết chết giới trẻ Mỹ. Hậu quả là một dịch bệnh đang vượt khỏi tầm kiểm soát, đặt trẻ em dưới nguy cơ nghiện ngập và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng".
Thông báo được đưa ra khi các cơ quan y tế liên bang Mỹ đang điều tra 5 trường hợp tử vong được do có liên quan đến thuốc lá điện tử. Hiện có 450 trường hợp bệnh ở 33 bang và 1 vùng lãnh thổ, nhiều trường hợp liên quan đến việc sử dụng các sản phẩm cần sa, một nhóm nhỏ cho biết họ chỉ sử dụng thuốc lá điện tử.
Hoài Thu (Theo Washington Post) 