TITLE: Chất lượng y tế Việt Nam xếp thứ 66 thế giới - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: y tế, dịch vụ, chuyên môn, năng lực, cơ sở hạ tầng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
89 quốc gia và vùng lãnh thổ được CEO WORLD khảo sát hệ thống dịch vụ y tế năm nay, kết quả vừa được công bố.
Đài Loan giữ vị trí số một với tổng số điểm trung bình 78,72. Tiếp theo là Hàn Quốc và Nhật Bản. Những vị trí kế tiếp lần lượt là Áo, Đan Mạch, Thái Lan, Tây Ban Nha, Pháp, Bỉ và Australia. Xếp cuối bảng là Venezuela với 33,42 điểm. 
Việt Nam xếp thứ 66 quốc gia và vùng lãnh thổ với số điểm chung 35,89. Giá dịch vụ y tế ở Việt Nam đạt 40,81 điểm và cơ sở hạ tầng 45,46 điểm, đều thấp nhất trong bảng xếp hạng. 
Đánh giá dựa trên chất lượng chung hệ thống chăm sóc sức khỏe của một quốc gia, chấm theo thang điểm 100. Các tiêu chí bao gồm cơ sở vật chất, đội ngũ y bác sĩ, chi phí, khả năng cung cấp thuốc có chất lượng, sự sẵn sàng của các cơ quan chức năng.
Bảng xếp hạng cũng ghi nhận các chỉ số như môi trường, nước sạch, vệ sinh, vai trò của chính quyền trong chế tài hoặc hạn chế những nguy cơ nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng như hút thuốc lá hoặc lạm dụng đường.
Thùy Anh (Theo Ceo World ) 