TITLE: Phục hồi chức năng cho bệnh nhân sau đột quỵ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: các bệnh, điều trị sau đột quỵ, chứng tai biến mạch  máu  não

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Hơn 40 tuổi, anh Lương Quốc Thành là trụ cột của gia đình. Cuộc sống cả nhà đảo lộn sau sự cố anh đột quỵ khiến liệt nửa người. Từ một người khỏe mạnh, có thời gian, đến sinh hoạt cá nhân Thành cũng cần đến sự trợ giúp của vợ con. 
Chuyện bắt đầu vào một ngày khi đang chạy xe máy đi làm, anh Thành thấy một bên người bổng dưng tê tê, mất cảm giác, hoảng sợ, anh kêu cứu và được một người đi đường giúp đỡ. Thành nhập viện cấp cứu gần đó nhưng qua thăm khám các bác sĩ bảo không có vấn đề gì nghiêm trọng và bảo anh trở về nhà. 
Anh Thành đi ra khỏi viện khoảng 100m thì thấy người hoa mắt. Chị Xuyên (vợ anh) nhanh chóng đưa chồng vào viện cấp cứu, tới trước phòng bệnh anh ngã quỵ.  
Anh Lương Quốc Thành điều trị tại ACC.
Đột quỵ (tai biến mạch máu não) xảy ra khi quá trình đưa máu lên não bị gián đoạn, não bị tổn thương. Nếu tế bào não không được cung cấp máu kịp thời sẽ bị chết dần dẫn tới những phần cơ thể não đang điều khiển bị yếu, liệt hoặc nặng nhất là tử vong.  
Việc cấp cứu nhanh chóng cho người đột quỵ quan trọng, người điều trị trong vòng một tiếng, mấy tiếng sau có khả năng hồi phục khác nhau. Căn bệnh có xu hướng trẻ hóa. Như trường hợp của anh Thành, khi tỉnh dậy thì bác sĩ thông báo bị nhồi máu não nhưng do cấp cứu trễ nên dẫn đến đột quỵ, liệt nửa người bên phải. 
Vừa rồi, chị Xuyên đưa anh Thành tới phòng khám ACC để bác sĩ Wade Brackenbury khám. Ông đánh giá lại mức độ tổn hại của não, độ ảnh hưởng đến tay, chân, sau đó lên kế hoạch điều trị phù hợp với tình trạng của anh nhằm giúp anh phục hồi chức năng thần kinh, thể lực, sự linh hoạt trong các vận động. Mỗi bệnh nhân có thể bị biến chứng sau đột quỵ khác nhau, có trường hợp ảnh hưởng đến cánh tay, bàn tay, khả năng nói hoặc cả cơ thể,  khả năng tư duy bình thường. Vì vậy, việc chẩn đoán chính xác tình trạng bệnh rất quan trọng. 
Chương trình phục hồi chức năng sau đột quỵ tại ACC thiết kế toàn diện, chủ động, kết hợp giữa công nghệ hiện đại cùng phương pháp vật lý trị liệu truyền thống và trị liệu thần kinh cột sống Chiropractic. Để điều trị sau đột quỵ hiệu quả thì cần có 2 yếu tố: phác đồ điều trị, các trang thiết bị y tế cần thiết.
ACC áp dụng công nghệ tối tân với thiết bị Pneumex của Mỹ. Liệu trình phục hồi chức năng Pneumex bao gồm 7 bước với 4 loại máy được thiết kế linh hoạt hỗ trợ phục hồi chức năng cho các vị trí khách nhau trên cơ thể. Trong đó, bao gồm sử dụng máy tạo xung động, độ rung sẽ giúp kích thích não bệnh nhân hồi phục.
Sau thời gian kiên trì điều trị, hiện, sức khỏe của anh Thành đã hồi phục đến 90%.
Ngoài ra, tại đây còn có máy tập đi bộ với thiết kế đi kèm một áo choàng được cố định bên trên, giúp nâng đỡ trọng lượng cơ thể, giúp bệnh nhân đi nhẹ nhàng và dễ dàng. Người bệnh đứng dậy và đi lại  nhanh thì các bước tiến triển càng tốt.
Sau thời gian dài, nhờ sự kiên trì điều trị, nỗ lực, vừa tập ở phòng khám, tại nhà, sự giúp đỡ của gia đình, hiện,  anh Thành hồi phục  90%. "Từ phải nhờ người giúp đỡ để lên xe vợ chở, sau 6 tháng điều trị tôi đã có thể tự chạy xe máy đi làm. Hiện, tôi vẫn duy trì việc điều trị tại ACC, siêng năng tập luyện tại nhà, giữ lối sống lành mạnh", anh nói.   
Bác sĩ Wade khuyên, để tránh những sai lầm thường mắc phải khi chăm sóc bệnh nhân đột quỵ thì điều trị sớm càng tốt. Việc trì hoãn điều trị, người nhà bệnh nhân không hiểu rõ về phương pháp điều trị đúng cách là các sai lầm thường gặp. 
Để điều trị đột quỵ, gia đình người bệnh cần xây dựng một chương trình chuyên biệt, tuân thủ nghiêm ngặt và kiên trì. Ở giai đoạn bắt đầu điều trị, chỉ một vài tuần với bài tập, vật lý trị liệu,  phục hồi chức năng thì không thể có kết quả tốt ngay vì thế nhiều người thường bỏ cuộc. Điều này có thể dẫn đến việc bệnh nhân mất đi cơ hội hồi phục.  
"Bác sĩ chữa trị cần hiểu tâm lý người bệnh. Họ dễ mất hy vọng, kiên nhẫn nên người nhà cần ở bên động viên, khuyến khích điều trị. Bên cạnh giúp đỡ bệnh nhân phục hồi lại các chức năng, khả năng vận động thì còn chú ý đến tâm lý, tránh trường hợp người bệnh rơi vào trầm cảm", ông nói.  
Lê Nguyễn  