TITLE: Cứu sống cụ ông đa chấn thương - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đa chấn thương, tai nạn, chặt tre, tường gạch đổ vào người, bệnh viện đa khoa Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ cấp cứu, bác sĩ xác định ông bị chấn thương gan, ổ bụng có nhiều dịch máu, tràn dịch - khí màng phổi trái, phần mềm thành ngực và lưng trái, gãy xương sườn 5-12 bên trái, gãy mỏm ngang đốt sống L1, L2 bên trái, tụ khí khe đĩa đệm L4/5.
Bác sĩ đã dẫn lưu mở màng phổi cấp cứu và nút mạch trong gan cho người bệnh. Ngày 11/9, ông hồi phục và được xuất viện. 
Cụ ông được thăm khám trước khi xuất viện ngày 11/9. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ
Bác sĩ Hoàng Hồng Quang - Phó Khoa Cấp cứu, cho biết để cấp cứu kịp thời cho người bệnh, các bác sĩ 3 chuyên khoa Cấp cứu, Phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực, Chẩn đoán hình ảnh phối hợp xử trí, nút mạch trong gan để cầm máu cho người bệnh.
Theo bác sĩ Quang, bệnh nhân tuổi cao, sức khỏe yếu lại bị đa chấn thương nặng, nên hồi phục là điều may mắn. 
Thúy Quỳnh 