TITLE: Bánh trung thu 'nhà làm' dễ hỏng do hạn dùng ngắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bánh trung thu, bánh trung thu nhà làm, bánh trung thu handmade, bảo quản bánh trung thu, bánh trung thu hết hạn

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Bánh trung thu "nhà làm" (homemade) được làm theo quy mô nhỏ, do các tiệm bánh hoặc gia đình làm ra đáp ứng được nhiều sở thích riêng của mỗi người. Bánh trung thu homemade được bán online nhiều, với nhiều mẫu mã và nguyên liệu.
Các loại bánh cho người ăn kiêng, giảm ngọt như bánh nhân yến sào, vi cá, hạt sen, chocolate, đậu xanh, cà phê. Vỏ bánh có thể được làm từ nguyên liệu thiên nhiên như màu xanh từ lá dứa, đen từ than tre, nâu từ chocolate. Để giảm độ béo ngấy, nhiều dòng bánh sử dụng dầu thực vật thay cho mỡ động vật, hàm lượng cholesterol thấp.
Bánh được bán giá 30.000 đến 70.000 đồng một cái tùy trọng lượng và nhân bánh, tương đương giá bánh của các nhãn hiệu lớn.
Chị Ngọc Uyên, chủ một cơ sở làm bánh trung thu homemade, cho biết mỗi nơi làm bánh có công thức riêng tạo nên hương vị bánh khác biệt. Độ ngọt của bánh có thể làm theo ý người dùng, thông thường chỉ bằng 30 đến 50% so với ngoài thị trường, đường từ củ cải và ít ngọt, tốt cho người kiêng hoặc có bệnh tiểu đường.
"Vì làm thủ công tại nhà nên bánh trung thu homemade có thời hạn sử dụng khá ngắn, đối với bánh nướng hạn sử dụng trong 5-7 ngày, bánh dẻo là 3-5 ngày", chị nói.
Bánh trung thu homemade thường được làm trước một ngày, sau đó giao đến khách hàng để đảm bảo chất lượng. Ảnh: Cẩm Anh
Bác sĩ Đào Thị Yến Phi, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết bánh homemade nên ăn trong vòng vài ngày sau khi sản xuất, để quá lâu sẽ gây ảnh hưởng đến đường tiêu hóa, có thể gây ngộ độc thực phẩm. Các yếu tố nguy cơ như chất hóa học có hại trong khói bụi, tay người làm bánh, thường tăng dần theo thời gian bảo quản. Khi để lâu ngày vi khuẩn sẽ gây bệnh cho người ăn.
"Bánh trung thu có nguy cơ nhiễm khuẩn cao do quá trình chế biến cầu kỳ, nguyên liệu hỗn hợp. Chỉ cần một công đoạn không đảm bảo yêu cầu an toàn vệ sinh thực phẩm có thể dẫn đến nguy cơ cho sức khỏe người dùng", bác sĩ Phi nói.
Khi mua bánh, mọi người nên quan sát kỹ bao bì của bánh phải được đóng hàn kín, hút chân không hoặc hút ẩm. Bánh bảo quản tốt nhất ở nơi mát và tối, nếu bánh có vết đen, mốc hay có mùi thì nên bỏ ngay. Bánh trung thu homemade nên ăn hết trong ngày sau khi bóc ra, nếu cần bảo quản thì phải bọc kín. Môi trường để bánh phải luôn mát và sạch sẽ, không để bánh dưới thời tiết nắng nóng sẽ dễ bị ôi thiu, ảnh hưởng đến chất lượng.
Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, khuyến cáo khi lựa chọn và sử dụng bánh trung thu đảm bảo an toàn thực phẩm, người tiêu dùng cần chú ý các tiêu chí: Sản phẩm phải có nguồn gốc rõ ràng, có tên và địa chỉ của nhà sản xuất, hướng dẫn sử dụng, bảo quản, ghi ngày sản xuất và thời hạn sử dụng. 
Cẩm Anh
