TITLE: Nhập viện sau khi ăn 4 bánh trung thu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bánh trung thu, ăn 4 cái mỗi ngày, máu chuyển màu, trắng đục, chất béo, đường, cao

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Một người đàn ông họ Wang ở Hàng Châu nhập viện với các triệu chứng khó chịu mệt mỏi. Kết quả xét nghiệm máu ngày 10/9 của ông khiến các bác sĩ vô cùng ngạc nhiên. Chỉ số triglyceride (chất béo trung tính) lên đến 16,6 mmol/L. Máu của ông cũng có biểu hiện đặc và chảy rất chậm. 
Ông Wang cho biết trước đó ông đã ăn 3-4 cái bánh nướng mỗi ngày, vì lo để lâu thì bánh sẽ hỏng và phải vứt đi. Nhà ông có rất nhiều bánh dịp trung thu. 
Theo các bác sĩ, triglyceride là loại chất béo được chuyển hóa từ lượng calo dư thừa. Thành phần triglyceride cao có thể dẫn đến xơ vữa động mạch, tăng nguy cơ về các bệnh tim mạch và đột quỵ, nguy hiểm tính mạng bệnh nhân.
Bánh trung thu có lượng đường và chất béo rất cao. Ảnh: Finder
Ông Wang vốn bị tiểu đường, thường xuyên phải lọc máu do suy thận. Thông thường, chế độ ăn của ông đã nhiều dầu mỡ và đồ ngọt, dùng bánh trung thu thay cơm càng khiến ông chịu tổn hại về sức khỏe. Rất may, Wang có thể phục hồi nhờ được điều trị kịp thời.
Bác sĩ của ông Wang cho biết bánh trung thu ngon nhưng lượng đường và chất béo cực kỳ cao. Một chiếc bánh 50 g có thể chứa đến 14 g dầu, tương đương bạn uống 3 muỗng cà phê dầu. Người mắc bệnh thận nên cẩn trọng, tránh ăn quá nhiều bánh trung thu.
Sau khi nhận kết quả, ông Wang bày tỏ tiếc nuối: "Vậy là tôi sẽ không được ăn bánh trung thu nữa đúng không?".
Hoài Thu (Theo Asia One) 