TITLE: Bệnh nhân Lào chọn Việt Nam chữa bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh nhân nước ngoài, chữa bệnh, tràn mủ màng phổi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Sáng 10/9, ông Phau được bác sĩ Hồ Thái Phúc, khoa Phẫu thuật Tim mạch lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, thông báo sức khỏe hồi phục tốt, sẽ sớm được xuất viện về Lào.
Giữa tháng 8 sang Việt Nam, ông Phau không hy vọng nhiều về cơ hội được sống sót. Ông đã điều trị thời gian quá dài, đã mổ dẫn lưu màng phổi nhiều lần nhưng không đỡ. Lần này, ông sang Việt Nam coi như là hy vọng cuối cùng. Sau thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tràn mủ màng phổi, gây ổ cặn khoang màng phổi trái, ảnh hưởng nghiêm trọng tới chức năng hô hấp và sức khỏe.
Ông Phau ổn định sau 2 tuần điều trị tại Việt Nam. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
Các bác sĩ tiến hành mổ nội soi lồng ngực, trong phổi bệnh nhân có rất nhiều mủ đặc và cặn mủ đã được phân cách bởi nhiều khoang. Bác sĩ lấy mủ để nuôi cấy vi khuẩn trước khi tiến hành hút sạch ổ mủ. Êkip đã  bóc trọn vỏ của ổ cặn, nhờ đó, phổi nở phục hồi nhanh chóng. Cuối cùng, bác sĩ đặt 2 ống dẫn lưu to, một ống tưới rửa để rửa màng phổi liên tục. 
"Sau hơn 2 tuần rửa màng phổi liên tục, dịch màng phổi bệnh nhân đã trong, thể trạng phục hồi tốt. Xét nghiệm tế bào tức thì bằng phương pháp sinh thiết lạnh,  bệnh nhân bị mủ màng phổi mạn tính", bác sĩ Hồ Thái Phúc nói.
Theo bác sĩ Phúc, những trường hợp tràn dịch, tràn mủ màng phổi điều trị đặt dẫn lưu tối thiểu mà không cải thiện, bệnh nhân nên được chuyển đến những cơ sở có chuyên khoa ngoại lồng ngực để có thể can thiệp tối đa là bóc ổ cặn màng phổi, đặt hệ thống tưới rửa và vật lý trị liệu tốt thì bệnh nhân mới có cơ hội hồi phục tốt, tránh di chứng nặng nề về sau. 
Lê Nga
