TITLE: Người thấp nguy cơ cao tiểu đường - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tiểu đường, người cao, nguy cơ, người thấp

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Kết quả nghiên cứu công bố ngày 10/9 trên tạp chí y khoa Diabetologia, cho thấy những người thấp có hàm lượng mỡ trong gan cao hơn bình thường, nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, đột quỵ, tiểu đường cũng cao hơn. Ngoài ra, độ nhạy insulin và hoạt động của các tế bào đặc biệt trong tuyến tụy người thấp tiết ra hormone tốt hơn ở người cao.
Nghiên cứu được các nhà khoa học tiến hành với hơn 16.600 phụ nữ và gần 11.000 đàn ông từ 40 đến 65 tuổi, ở Potsdam (Đức) từ năm 1994 đến 1998.
Ảnh: aaj.tv
Theo Liên đoàn Đái tháo đường Quốc tế, khoảng 420 triệu người trên thế giới hiện nay mắc bệnh tiểu đường, dự kiến tăng lên 629 triệu vào năm 2045.
Tiểu đường chia hai 2 thể chính gồm type 1 và type 2. Tiểu đường type 1 chiếm khoảng 10% số ca bệnh, do cơ thể không tạo ra insulin, một loại hormone giúp điều chỉnh lượng đường trong máu. Những bệnh nhân này cần đưa insulin từ ngoài vào cơ thể. Tiểu đường type 2 là do cơ thể sản xuất ra lượng insulin không đủ khiến glucose trong máu tăng cao.
Tiểu đường type 2 liên quan tới béo phì, theo thời gian có thể dẫn tới mù lòa, suy thận, bệnh tim mạch và đột quỵ. Trường hợp cấp tính có thể phải cắt cụt chi.
Thúy Quỳnh (Theo Global News) 