TITLE: Lá gan chi chít sán - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sán lá gan, gan, ký sinh trùng, ăn cá sống, gỏi cá, 3 năm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anh này đến bệnh viện kiểm tra hôm 10/9, thú nhận rằng thích ăn gỏi cá mặc dù biết dễ nhiễm giun sán và đã ăn liên tục suốt 3 năm qua. 
"Tôi nghĩ chỉ cần bỏ đủ mù tạt vào, ký sinh trùng sẽ chết", Lin cho biết.
Ảnh chụp X-quang gan của bệnh nhân Lin. Ảnh: Asia One
Theo các bác sĩ, ăn thủy hải sản sống rất dễ nhiễm ký sinh trùng. Ấu trùng hoặc nang sán từ môi trường theo thức ăn sống hoặc nấu chưa chín xâm nhập vào cơ thể, sẽ sinh sôi trong dạ dày, xuống tá tràng rồi theo đường mật lên gan hoặc đi khắp nơi ký sinh trong cơ thể. Ký sinh trùng có thể sống tới 20 đến 30 năm trong cơ thể người.
Bệnh sán lá gan không có triệu chứng rõ ràng ở giai đoạn đầu. Bệnh nhân khi có biểu hiện sốt cao, mệt mỏi và khó chịu ở bụng trên thường đã ở giai đoạn nhiễm trùng muộn. 
Bác sĩ của Lin khuyên cách duy nhất để tránh nhiễm ký sinh trùng là ăn chín uống sôi, tránh thực phẩm tươi sống. Lin phải uống thuốc để xổ sán. 
Thúy Quỳnh (Theo Asia One) 