TITLE: Giảm 25 kg trong 5 tháng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: gym, giảm cân, tập luyện, yoga

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Từ bé đến lớn, cô gái Thái Bình được gắn với biệt danh mũm mĩm "nhưng chưa bao giờ cảm thấy tự ti hay mặc cảm ngoại hình". Nguyệt còn yêu thích ẩm thực và nấu nướng nên dù có ý định giảm cân đều không thành.
Sau tốt nghiệp, Nguyệt làm việc tại một công ty truyền thông. Cân nặng của cô lên cao khiến việc đi lại, sinh hoạt trở nên nặng nề. Vì lo lắng cho con gái nên bố mẹ động viên Nguyệt giảm cân, sống lành mạnh. 
"Nhờ bố mẹ nên Nguyệt tự nhủ phải khắt khe", cô gái xin nghỉ mọi công việc để bắt đầu hành trình thay đổi chính mình.
Nguyệt khi chưa bắt đầu giảm cân. Ảnh: Ánh Nguyệt
"Chế độ ăn quyết định đến 70-80% kết quả giảm cân", Nguyệt nói. Cô gái bắt đầu hành trình giảm cân từ bữa ăn hàng ngày. 
Ngày đầu tiên đi siêu thị, Nguyệt nói phải "cắn răng" chi hơn một triệu đồng để mua nguyên liệu bởi dầu ô liu đắt gấp 4,5 lần dầu bình thường, hay các loại hạt, ngũ cốc, cá, ức gà... cũng đắt hơn các loại thịt, rau mua ở chợ.
Về chế độ ăn, Nguyệt ăn đầy đủ các nhóm chất, hạn chế tinh bột và sử dụng nhóm tinh bột chuyển hóa chậm chứ không cắt hoàn toàn. Cô không ăn đường tinh luyện nhưng vẫn nạp chất đường từ các loại trái cây, mật ong..hoặc chất đạm từ thịt, cá, trứng, sữa, không ăn thịt mỡ hay da các loại thịt, cá. Cô hạn chế các loại gia vị và chỉ ăn đồ do mình nấu để có thể kiểm soát thành phần và định lượng món ăn. 
Cô gái áp dụng phương pháp Eat Clean. Ngoài món hấp, luộc, Nguyệt thường áp chảo dùng dầu ô liu, không ăn các loại thức ăn đóng hộp hay chế biến sẵn. Ưu tiên rau củ quả, hạn chế những quả nhiều ngọt quá như sầu riêng, nhãn...
Thực đơn màu sắc do Nguyệt tự tay nấu mỗi ngày. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Thay vì ăn 3 bữa chính, Nguyệt ăn 5-6 bữa và mỗi lần không quá no. Những bữa phụ, cô thường ăn trái cây hoặc sữa chua, trái cây... để nhanh gọn và tiện lợi lại vẫn có "cảm giác được ăn, nhai gì đó chứ không bị thèm ăn quá nhiều". 
Nguyệt không có một thực đơn cụ thể nào cho mỗi bữa ăn. Cô chế biến món ăn linh hoạt và không ép bản thân phải ăn đủ lượng calo nạp vào cơ thể hoặc theo một thực đơn nào trên mạng. 
Nguyệt xây dựng thói quen ăn bằng đĩa sẽ kiểm soát được "chỉ ăn hết trong đĩa đó là dừng, tránh tình trạng tiếc của", nấu nhiều rồi cứ cố ăn hết rồi thành quá đà. Ngoài ra, khi đặt các thức ăn xanh, đỏ, tím, vàng... trên cùng một đĩa nhìn khá bắt mắt và tăng cảm giác thích thú khi ăn hơn.
"Khắt khe nhưng trên tinh thần tự giác, mình ý thức được việc đang làm tốt cho sức khỏe nên hoàn toàn vui vẻ mà không có áp lực nào", Nguyệt cho biết.
Vóc dáng hiện tại với số đo ba vòng là 90 - 68 -93 cm. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Về tập luyện, cô gái chọn tập theo lớp các bộ môn, có huấn luyện viên đứng trên tập và hướng dẫn. Cô tập 5-6 buổi một tuần, mỗi buổi 45-60 phút. 
Tùy vào thể trạng của bản thân trong từng giai đoạn, cô sẽ điều chỉnh lại khối lượng bài tập. Cụ thể, lúc nặng 80-65 kg, Nguyệt tập 3 buổi cardio, 2 buổi cơ và một buổi yoga một tuần. Từ khi cân nặng 65 kg đến nay, cô giảm buổi tập còn 2 cardio, 3 cơ, một yoga.
Nguyệt bị đau lưng, đau đầu gối nên không quá gắng gượng khi tập. Với cô, tập luyện giống như liều "thuốc bổ", cần chọn bài tập phù hợp để bản thân được thoải mái nhất. 
"Nếu không có thời gian đến phòng tập, hãy tập ở nhà. Nếu không, hãy thay việc đi thang máy bằng đi thang bộ để cơ thể được vận động nhiều nhất ", Nguyệt nói. 
Sau 5 tháng tích cực, Nguyệt giảm 25 kg, cơ thể nhẹ nhàng và năng động hơn. "Nếu như trước đây, chỉ cần leo lên tầng 3 là mình đã thở hổn hển vì mệt thì bây giờ mình có thể thoải mái vác thêm bình nước lên phòng mà không hề hấn gì", Nguyệt nói. ️
Cô gái thường xuyên gặp gỡ bạn bè, tinh thần thoải mái và thích soi gương mỗi ngày để thấy yêu quý bản thân mình. Ngoài ra, giảm cân giúp da Nguyệt trở nên mịn màng, các vết rạn tím dần biến mất, da không nhăn, hết mụn, giảm thâm.
"Mình cũng không có bí quyết giảm cân nào hết bởi đây là một quá trình dài", Nguyệt nói. "Nếu có cái bí quyết đấy trên đời thật thì chắc không ai phải trăn trở, đau khổ, vật vã để giảm cân rồi".
Thùy An 