TITLE: Khỏi mù nhờ ghép giác mạc từ heo - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ghép giác mạc, từ heo, lợn, khỏi mù, Trung Quốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 3/9, kết quả kiểm tra cho thấy thị lực của mắt phải của Huang đã đạt 0,5, không chênh lệch nhiều so với thị lực bình thường 0,6 của mắt trái. Huang chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc. Bây giờ tôi có thể xâu kim và đọc báo. Quan trọng hơn, tôi có thể xem cháu mình tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia".
Năm 2010, Huang bị tai nạn, mắt phải tổn thương nặng. Cách duy nhất để lấy lại thị lực là ghép giác mạc. Tuy nhiên, do không có người hiến giác mạc, Huang phải chờ suốt ba tháng. 
Bệnh viện Liên minh Vũ Hán lúc đó đang thử nghiệm lâm sàng về giác mạc biến đổi sinh học. Huang  đồng ý ghép giác mạc từ heo. Sau ca phẫu thuật, tầm nhìn của Huang dần được cải thiện. 
Huang Yuanzhen đang được kiểm tra thị lực tại bệnh viện. Ảnh: China Daily.
Giác mạc là lớp trong suốt ngoài cùng của mắt. Khoảng 5 triệu người Trung Quốc bị mất thị lực vì rối loạn giác mạc hoặc tổn thương. Mỗi năm có khoảng 100.000 người bị mù do gặp các vấn đề về giác mạc, trong số đó 5.000 người được cấy ghép bởi số người hiến còn hạn chế. 
Từ năm 2010 đến nay, hơn 100 người đã được ghép giác mạc lợn tại Bệnh viện Liên minh Vũ Hán. Bác sĩ Zhang Mingchang, giám đốc nhãn khoa của Bệnh viện Liên minh Vũ Hán, cho biết giác mạc heo có cấu trúc di truyền tương tự như giác mạc người và dễ được cơ thể tiếp nhận hơn so với giác mạc của một số loài động vật khác như khỉ. Ngoài ra, mô heo có nguy cơ nhiễm trùng thấp nhất trong các loài động vật khi cấy ghép lên người. 
Theo ông Zhang, độ trong suốt của giác mạc biến đổi sinh học đã dần cải thiện và đạt đến mức trong suốt gần bằng mô giác mạc của con người. Giác mạc được chế tạo sinh học hiện có thể đáp ứng nhu cầu của 30-40% bệnh nhân cần ghép tại Bệnh viện Liên minh Vũ Hán, giúp giảm căng thẳng và chi phí cho người bệnh.
Thúy Quỳnh (Theo China Daily) 