TITLE: Vì sao càng lớn tuổi càng dễ tăng cân? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tăng cân, béo phì, lớn tuổi, càng lớn tuổi càng dễ tăng cân, lipid, mô mỡ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Y học Tự nhiên ngày 9/9, do các nhà khoa học tại Đại học Uppsala ở Thụy Điển và Đại học Lyon, Pháp, tiến hành.
Các nhà khoa học đã nghiên cứu tế bào mỡ ở 54 người đàn ông và phụ nữ trong trung bình 13 năm. Kết quả, tất cả họ đều giảm lượng lipid trong mô mỡ. Những người không cắt giảm lượng calo thức ăn nạp vào đã tăng cân trung bình 20%.
Nghiên cứu cũng khảo sát 41 phụ nữ đã trải qua phẫu thuật barective điều trị cho người béo phì, để xem mức độ chuyển hóa lipid của họ ảnh hưởng đến cân nặng thế nào sau 4-7 năm phẫu thuật. Kết quả cho thấy chỉ những người có tỷ lệ chuyển hóa lipid thấp trước khi phẫu thuật mới dễ dàng làm tăng lượng lipid và duy trì việc giảm cân.
Giáo sư Peter Arner, tác giả chính của nghiên cứu, khẳng định lượng lipid trong mô mỡ có vai trò điều chỉnh sự thay đổi trọng lượng cơ thể, không liên quan đến các yếu tố khác. Điều này có thể mở ra những cách mới để điều trị bệnh béo phì trong tương lai. 
Ông cũng chỉ ra rằng một cách để tăng tốc độ chuyển hóa lipid là tập thể dục nhiều hơn, đồng nghĩa với hoạt động thể chất có thể là chìa khóa để giảm cân theo tuổi tác.
Thúy Quỳnh (Theo Science Daily) 