TITLE: Đỉa chui vào âm đạo bé gái - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đỉa cắn, vùng kín, âm đạo, tắm ao, Phú Thọ, Trung tâm y tế huyện Thanh Thủy

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bé được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Thanh Thủy cấp cứu ngày 7/9. Bác sĩ phát hiện một con đỉa chui sâu trong âm đạo bé. Bác sĩ Trần Văn Biên, khoa Phụ sản, Trung tâm Y tế huyện Thanh Thủy xác định đây là trường hợp khó và tế nhị, ngoài việc cầm máu cần phải đảm bảo không làm tổn thương màng trinh. Sau khi bắt đỉa, bác sĩ phải mất hơn 3 giờ mới cầm máu hoàn toàn cho bệnh nhân.
Kết quả xét nghiệm máu xác định bé bị thiếu máu, được truyền 350 ml hồng cầu. Sau khi gắp đỉa, hiện bé đã hết chảy máu, tỉnh táo.
Bác sĩ Trần Văn Biên cho biết cách đây vài tháng, khoa Ngoại bệnh viện đã cấp cứu một bé trai bị đỉa chui vào mũi.
"Đỉa có khả năng chui vào những khe hở rất nhỏ trong cơ thể người, bám vào hút máu cho đến khi no thì tự chui ra hoặc trú luôn bên trong", bác sĩ nói. Hiện tượng bệnh nhân chảy máu liên tục sau đó là do khi hút máu, miệng đỉa tiết ra chất làm rối loạn đông máu tại chỗ khiến máu không thể đông.
Bác sĩ Biên khuyến cáo gia đình có con nhỏ cần chú ý đến việc chăm sóc và giáo dục kỹ năng cho trẻ. Không để trẻ tắm sông, suối và ao. Trẻ đi bơi nên mặc quần áo bơi đúng quy cách, đúng độ tuổi, giúp khả năng vận động tốt hơn, lại tránh các loại vi sinh vật có hại xâm nhập vào cơ thể. 
Tiến Thành 