TITLE: Kỹ thuật thở giúp ngủ nhanh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bí quyết ngủ ngon, ngủ nhanh, ngủ sâu, mất ngủ

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Chuyên gia về giấc ngủ Andrew Weil, Đại học Arizona, đã sáng tạo phương pháp có tên 4-7-8 có thể giúp bạn ngủ trong vòng một phút. Kỹ thuật thở này đòi hỏi một người phải tập trung vào việc điều hòa hơi thở, thay vì suy nghĩ và lo lắng khi bạn nằm xuống ngủ vào ban đêm.
Cách thở này có nguồn gốc từ một bài tập thở của Ấn Độ tên pranayama (điều hòa hơi thở), hiện vẫn được áp dụng trong yoga, thiền vì tác dụng thư giãn.
"Phương pháp được chứng minh có thể giảm căng thẳng, mang lại sự cân bằng cho cơ thể, đồng thời cung cấp lượng oxy cần thiết cho các cơ quan và mô trong cơ thể", ông Weil nói.
Các bước thực hiện:
Bước 1: Thở ra, hoặc thổi hơi ra hoàn toàn bằng miệng. Lưu ý thở mạnh, tạo thành tiếng. Đầu lưỡi đặt đằng sau răng hàm trên.
Bước 2: Đóng miệng, hít nhẹ nhàng bằng miệng, đếm thầm trong đầu đến 4.
Bước 3: Nín thở, đếm đến 7.
Bước 4: Lại thở mạnh ra thành tiếng, đếm đến 8.
Bước 5: Đóng miệng vào và hít nhẹ nhàng, lặp lại toàn bộ quá trình thêm ba lần nữa.
Theo tiến sĩ Weil, kỹ thuật thở 4-7-8 có hiệu quả nếu bạn bị mất ngủ nhẹ do lo lắng hoặc căng thẳng. Nếu kỹ thuật này chưa đủ giúp bạn ngủ nhanh thì nên được kết hợp với các vật dụng hỗ trợ như mặt nạ ngủ, nút tai, nhạc thư giãn, tinh dầu khuếch tán hoa oải hương hoặc tránh uống nước có caffeine trước khi ngủ.
Cẩm Anh (Theo Medical News Today) 