TITLE: Thủng phổi sau khi châm cứu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tràn khí phổi, thủng phổi, châm cứu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Anthony Hill, Ủy viên Y tế và người khuyết tật của New Zealand công bố ca bệnh này trong báo cáo những vi phạm quyền của người tiêu dùng về Sức khỏe và Người khuyết tật, ngày 10/9. 
Bệnh nhân đến chuyên gia châm cứu để điều trị chấn thương ở cánh tay và cổ tay. Về nhà cô khó thở, đau ngực trái, ngực phải có dấu hiệu tê liệt. Bác sĩ phát hiện cô bị thủng hai lá phổi do kim châm không đúng vào các huyệt vị.
Châm cứu là dùng kim châm vào các huyệt vị trên cơ thể. Ảnh: Daily Mail
Bệnh nhân kể lại khi những mũi kim châm vào các huyệt vị, cô có cảm giác cực kỳ đau đớn. Khoảng 30 phút sau cô mới được rút kim ra.
"Bác sĩ châm cứu cũng không thông báo cho tôi rằng có nguy cơ thủng phổi khi châm cứu", bệnh nhân cho biết. "Nếu được thông báo về những rủi ro liên quan, tôi sẽ đến bệnh viện khi cảm thấy không khỏe".
Chuyên gia châm cứu cho người phụ nữ bị cáo buộc vi phạm quy tắc hành nghề. Người này cho biết "cảm thấy rất tiếc vì sự cố".
Thúy Quỳnh (Theo Herald Publicist) 