TITLE: Người đàn ông 'mạnh nhất thế giới' đấu thể lực với vợ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người đàn ông mạnh nhất thế giới, Brian Shaw, thi đấu cùng vợ

TOPIC: sức khỏe, đàn ông

CONTENT: 
Brian từng 4 lần vô địch cuộc thi 'Người đàn ông mạnh nhất thế giới' vào các năm 2011, 2013, 2015, 2016.
Thử thách đầu tiên của hai vợ chồng là nâng tạ. Trong vòng một phút, ai nâng lên đặt xuống được nhiều lần hơn sẽ giành chiến thắng. Tạ của Keri nặng khoảng 27 kg. Tạ của Brian nặng gấp 3 lần, hơn 81 kg. Brian là người giành chiến thắng vòng đầu, nâng được 11 lần, nhiều hơn vợ một lần.
Thử thách tiếp theo phù hợp với Keri hơn, đó là bài tập Burpee, kết hợp động tác hít đất và bật nhảy. Trọng lượng cơ thể khoảng 190 kg, Brian được dùng một bệ nhảy thấp hơn so với vợ. Nhà vô địch thế giới vốn hàng ngày tập Burpee rất chăm chỉ với mục tiêu giảm cân và đốt cháy mỡ thừa. Nhờ vậy, trong cuộc thi với vợ, Brian vẫn bắt kịp tốc độ của Keri, hai vợ chồng cùng có 11 lần hít đất và bật nhảy trong vòng một phút.
Brian và vợ thi đấu. Ảnh: Pulse
Thử thách thứ ba giữa Brian và Keri là cuộc thi đẩy xe mà Brian dễ dàng giành chiến thắng. Tiếp theo là thử thách nâng bao cát. Bao cát của Brian nặng 113 kg, của Keri nặng 36 kg. Lần này, người vợ đã có chiến thắng đầu tiên với 11 lần nâng, hơn chồng một lần.
Cuối cùng là thử thách vung tạ. Tạ của Keri nặng 16 kg, của Brian 45 kg. Keri Shaw tiếp tục chiến thắng, đạt 50 lần vung tạ sớm hơn chỉ một giây so với chồng. Như vậy, cuộc thi đấu kết thúc với 2 chiến thắng cho mỗi bên, trận còn lại hòa.
Brian phải chịu hình phạt lấy lông mũi bằng sáp. Đây là một kỷ niệm khó quên của đôi vợ chồng.
Cuộc thi 'Người đàn ông mạnh nhất thế giới' mà Brian tham gia diễn ra hằng năm tại Mỹ. Để tiến tới ngôi vô địch, thí sinh phải trải qua 26 bài thi thể lực khác nhau.
Hoài Thu (Theo Men's Health) 