TITLE: Lỗi 'bà mụ' làm mọc thêm vú phụ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: tuyến vụ phụ, thẩm mỹ, u mỡ, mỡ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh

CONTENT: 
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Thị Việt Dung, Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết phần dưới nách nhô ra được gọi là tuyến vú phụ. "Kể cả những người có thân hình thon gọn vẫn có thể xuất hiện tình trạng này, làm mất sự tự tin và thoải mái", tiến sĩ Dung nói.
Tuyến vú phụ hình thành do quá trình phát triển lỗi trong thời kỳ phôi thai. Khi bào thai phát triển từ tuần 6-8 sẽ hình thành nên tuyến vú. Khi đó, dọc 2 bên thân của phôi thai nối từ nách tới bẹn sẽ có 2 đường gọi là "đường vú". Sau này, nó chỉ còn lại một điểm để hình thành các mầm tuyến vú để hình thành 2 vú như bình thường.
Trong một số trường hợp xảy ra lỗi có thể hình thành núm vú và tuyến vú trên bất kỳ điểm nào của "đường vú", được gọi là các vú phụ. Vú phụ thường phát triển không hoàn toàn. Có thể chỉ có núm vú, tuyến vú phụ hoặc có cả hai.
Tuyến vú phụ thường nhỏ hơn bình thường, nằm trên "đường vú" nhưng thường gặp nhất là nằm trước nách, đẩy gồ lên bề mặt da, mật độ chắc. Trong khối này có thể toàn bộ là tuyến hoặc hỗn hợp tuyến và mỡ. Còn núm vú phụ thường là di tích nổi sần lên, sẫm màu giữa khối tuyến vú phụ.
Trong nhiều trường hợp, tuyến vú phụ thay đổi kích thước, to lên, thậm chí đau tức trước mỗi kì kinh nguyệt hoặc vú phụ tiết sữa qua núm vú phụ trong thời kỳ cho con bú. Tình trạng này có tính chất gia đình, nếu mẹ có vú phụ thì 10-20% thì con gái cũng sẽ có. 
Hiện nay, nhiều bác sĩ chẩn đoán nhầm tuyến vú phụ là u mỡ nách. " Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do tuyến vú phụ có cấu tạo là tuyến, nhiều trường hợp chủ yếu là mỡ hoặc hỗn hợp giữa mỡ và tuyến", chuyên gia chia sẻ.
Bác sĩ Dung ( ở giữa) đang thực hiện một ca phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ cung cấp
Có hai phương pháp để loại bỏ tuyến vú phụ là hút mỡ và cắt bỏ tuyến vú phụ.
Hút mỡ được chỉ định cho người được tiên lượng có mỡ là chính thông qua siêu âm, khám bệnh. Bác sĩ rạch một lỗ nhỏ khoảng 3mm, cách tuyến vú phụ 1-2cm. Sau đó đưa ống hút vào để đánh tan mỡ và tuyến để hút ra ngoài.
Hút mỡ nhanh lành vết thương, Không mất thời gian nghỉ dưỡng, chỉ khoảng 1 ngày là có thể làm việc bình thường. Người hút mỡ không phải thay băng cắt chỉ nhiều cũng như không có vết sẹo dài. Tuy nhiên, hút mỡ không lấy được da thừa. Nếu hút trong trường hợp bệnh nhân có nhiều tổ chức tuyến và ống tuyến dai sẽ khó hút hơn. Từ đó dẫn đến nguy cơ dễ chảy máu, khó loại bỏ triệt để.
Phương pháp cắt bỏ tuyến vú phụ được chỉ định cho người có nhiều tuyến không nhiều mỡ, da thừa nhiều sau khi khám lâm sàng và siêu âm. Bác sĩ phẫu thuật tiến hành rạch da 5-10 cm hình elip (tùy theo mức độ nhiều hay ít tuyến), đi qua trung tâm của tuyến vú phụ, bóc tách, lấy bỏ toàn bộ tuyến và mỡ quanh tuyến.
Phương pháp này lấy được toàn bộ tuyến vú phụ gây mất thẩm mỹ, loại bỏ được toàn bộ da thừa và phù hợp hơn trong trường hợp tuyến nhiều chứ không phải mỡ nhiều nhưng dễ để lại sẹo. 
Ngoài ra, loại bỏ tuyến vú phụ cũng có thể xảy ra biến chứng đi kèm giống như bất cứ tiểu phẫu nào như xảy ra phản ứng, dị ứng với thuốc gây tê, nguy cơ nhiễm trùng, chảy máu, chậm liền vết mổ. Nó còn có thể gây ra hoại tử da nếu bóc tách sát da, cũng có thể làm tổn thương mạch máu thần kinh cánh cẳng tay nằm trong hố nách nếu kỹ thuật bóc tách và hút không tốt
Do đó, để tránh biến chứng xảy ra, người thực hiện phải đảm bảo thực hiện đúng kỹ thuật, có chuyên môn, tay nghề cao, giàu kinh nghiệm. 
Khi có băn khoăn về khối phồng vùng nách và trước nách, bạn cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn, lựa chọn phương pháp thích hợp giúp loại bỏ triệt tuyến vú phụ, đem lại kết quả vĩnh viễn, lấy lại sự tự tin.
Thùy An 