TITLE: Mối nguy từ thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, tàn lan, thị trường, Trung Quốc, tác hại, nicotine, thuốc lá truyền thống, tử vong

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, hiện có khoảng 10,8 triệu người trưởng thành Mỹ đang sử dụng thuốc lá điện tử và hơn một nửa trong số họ dưới 35 tuổi. Cứ ba người dùng thì có một người sử dụng ở mức hàng ngày. Các công ty thuốc lá lớn đều đang phát triển thuốc lá điện tử.
Tiến sĩ Michael Blaha, Giám đốc nghiên cứu lâm sàng của Trung tâm Ciccarone Johns Hopkins về phòng chống bệnh tim mạch ở Baltimore, cho biết những người trong độ tuổi 20, người hút thuốc lá truyền thống, người trưởng thành thất nghiệp và những người trong cộng đồng LGBT sử dụng thuốc lá điện tử nhiều hơn những người khác.
Đàn ông hút thuốc lá điện tử thường xuyên hơn phụ nữ, với tỷ lệ 5,9% nam giới so với 3,7% phụ nữ. Trong cộng đồng LGBT, có 7% người đồng tính, 9% người song tính và 8,7% người chuyển giới sử dụng thuốc lá điện tử. Những người có các vấn đề sức khỏe như bệnh tim, ung thư, hen suyễn và rối loạn hô hấp cũng có nhiều khả năng sử dụng thuốc lá điện tử hơn so với những người không có các vấn đề sức khỏe phổ biến này.
Tiến sĩ Robert Redfield, giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho biết, sự tăng trưởng mạnh mẽ của người dùng thuốc lá điện tử, đặc biệt ở những người trẻ tuổi đang là một mối nguy hại lớn với sức khỏe.
Tại Trung Quốc, kết quả khảo sát việc hút thuốc ở người trưởng thành vào năm 2018, do Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh công bố, nhóm người sử dụng thuốc lá điện tử chủ yếu là từ 15 đến 24 tuổi. So với năm 2015, số người hút thuốc lá điện tử đã tăng lên rõ rệt.
Ở hầu hết cửa hàng tiện lợi, có thể dễ dàng nhận thấy việc quảng cáo của thuốc lá điện tử được nới lỏng rất nhiều. Một số kệ đặc biệt chuyên để bán thuốc lá điện tử dùng một lần, bên trên có những quảng cáo như: "một điếu thuốc lá điện tử bằng 2 bao thuốc lá truyền thống", "một giây đổi lấy tâm trạng sảng khoái, khoảnh khắc thư thái". Các chủ cửa hàng hướng tới khách hàng chính là giới trẻ chạy theo trào lưu. Khẩu hiệu quảng cáo thường là "có thể hút nhâm nhi như uống cà phê", người mua chỉ cần đặt hàng bên dưới, hàng sẽ được giao đến tận cửa nhà.
Theo những người trong ngành, các nhà buôn bán sản xuất đánh vào 'lối sống theo phong trào' để quảng cáo. Thuốc lá điện tử sản xuất sẽ được pha trộn từ nhiều chất phụ gia khác nhau đủ các mùi vị, thay đổi hình dạng bao bì bắt mắt để dễ dàng lôi kéo khách hàng. 
Phó chủ tịch hiệp hội kiểm soát thuốc lá Trung Quốc, bác sĩ ZhiXiuYi của khoa phẫu thuật lồng ngực, đại học Y Bắc Kinh, cho rằng chất nicotine trong khói thuốc vốn có hại cho sức khỏe, đặc biệt đối với những người trẻ tuổi, bởi những thanh thiếu niên, vỏ não trước trán vẫn đang phát triển.
"Một số hàm lượng nicotine trong khói thuốc lá điện tử không được tiêu chuẩn hóa, hàm lượng nicotine này cũng vượt mức cho phép. Khói thuốc thải ra từ thuốc lá điện tử cũng có thể chứa các chất có hại khác như Formaldehyd, Propylene glycol và Glycerin", bác sĩ ZhiXiuYi nhấn mạnh.
Thuốc lá điện tử được bày bán tại cửa hàng ở Trung Quốc. Ảnh: Lianxianjia
Gần đây, thuốc lá điện tử trở thành đề tài gây tranh cãi khi liên tiếp có những trường hợp tử vong. Trường hợp đầu tiên được ghi nhận ngày 23/8, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ công bố cái chết của anh ta có liên quan đến việc hút thuốc lá điện tử. Sau đó là liên tiếp 4 trường hợp khác. 
Một số tiểu bang Mỹ bắt đầu hành động chống lại thuốc lá điện tử. Thống đốc New York Andrew M.Coumo đề xuất luật cấm sở hữu, sản xuất, buôn bán và phân phối thuốc lá điện tử có hương vị. Tiểu bang Michigan cũng công bố kế hoạch khẩn cấp cấm thuốc lá điện tử. Ngày 9/9, tỷ phú Michael Bloomberg cho biết sẽ dùng 160 triệu USD trong 3 năm để vận động cho lệnh cấm thuốc lá điện tử có hương thơm.
Ở Trung Quốc, hiện tại chưa có những quy định điều luật về việc kiểm soát sản xuất thuốc lá điện tử. Điều đó có nghĩa là không có một tiêu chuẩn công nghiệp trong sản xuất cũng như giám sát, cơ chế quản lý. Hơn 20 thành phố ở Trung Quốc đã liên tiếp đưa ra các chính sách cấm hút thuốc ở nơi làm việc, trong nhà. Một vài thành phố cấm việc sử dụng thuốc lá điện tử ở nơi công cộng.
Hơn 16 quốc gia và khu vực, trong đó có Singapore, Brazil và Hồng Kong cấm thuốc lá điện tử. 
Hồng Tuyết - Nguyễn Phương (Theo Reuters, Gmw.cn) 