TITLE: Tưởng bệnh chàm hóa ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: chàm, ung thư, phát ban, thủy đậu, Langerhans' Cell Histiocytosis

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Mẹ bé, Emma đưa con đến bác sĩ khám, chẩn đoán Casper bị bệnh chàm, bệnh phổ biến ở trẻ sơ sinh. Bé được kê thuốc bôi steroid.
Vài ngày sau, bệnh tình cậu bé trở nên nghiêm trọng hơn. Các nốt phát ban bị viêm khiến Casper đau đớn. Lần này, bác sĩ chẩn đoán cậu mắc hội chứng mô bào (Langerhans' Cell Histiocytosis), một dạng ung thư, do sự phát triển bất thường của mô bào. Tế bào Langerhans có trong da, các hạch bạch huyết, lá lách, tủy xương và phổi, giúp chống lại bệnh nhiễm trùng. Thế nhưng trong bệnh ung thư, sự tăng trưởng bất thường của nó gây tổn thương mô và viêm, có thể dẫn đến tử vong.
"Đây là một tin khủng khiếp với tôi", người mẹ nói. 
Cơ thể Casper xuất hiện các vết chàm đỏ, gây đau đớn. Ảnh: Sudinfo.be
Tháng 8/2018, cậu bé bắt đầu liệu trình hóa trị. Tuy nhiên các tổn thương đã ảnh hưởng đến tế bào khỏe mạnh của Casper và ngăn hệ miễn dịch hoạt động bình thường. Phương pháp hóa trị không hiệu quả với cậu bé.
Khi liệu trình điều trị kéo dài ba tháng kết thúc, sức khỏe của Casper vẫn không có dấu hiệu cải thiện. Cậu bé được bác sĩ cho dùng một loại thuốc đang được thử nghiệm lâm sàng là Dabrafenib, có tác dụng ức chế tăng trưởng ung thư phát triển. Cậu được chỉ định dùng thuốc này hai lần mỗi ngày. Sau một tuần, các vết đỏ phát ban biến mất hoàn toàn và xét nghiệm máu cho thấy các tế bào ung thư đã ngừng hoạt động.
Các bác sĩ cho biết căn bệnh của cậu bé chưa khỏi hoàn toàn mà vẫn có thể quay trở lại. Hiện bé được bác sĩ theo dõi sức khỏe thường xuyên, thăm khám định kỳ.
Ngọc Quỳnh (Theo Sudinfo) 