TITLE: Bệnh nhân nam bị nhầm 'có tử cung' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh viện đa khoa Thái An, Sở y tế Nghệ An, nam bệnh nhân có tử cung, lỗi bác sĩ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 13/9, Sở Y tế Nghệ An cho biết đại diện Bệnh viện đa khoa Thái An xác nhận nhầm lẫn kết quả siêu âm cho nam bệnh nhân. Người này được bác sĩ siêu âm ổ bụng, nội soi dạ dày thực quản, tá tràng.
Lãnh đạo bệnh viện Thái An khẳng định: "Bác sĩ khám và chỉ định thuốc là đúng quy định chuyên môn. Song bệnh nhân có giới tính nam trong khi phần diễn giải về siêu âm ghi tử cung là sai".
Bệnh viện Đa khoa Thái An. Ảnh: Văn Hải.
Theo đại diện bệnh viện, nguyên nhân sai sót là do kỹ thuật viên đánh máy tính giúp bác sĩ đã lấy nhầm mẫu trong phần mềm từ mẫu của bệnh nhân nam sang mẫu của bệnh nhân nữ.
"Đây là lỗi nghiêm trọng về chuyên môn khiến bệnh nhân và người nhà hoang mang", bệnh viện thừa nhận.
Bệnh viện sẽ có hình thức kỷ luật cá nhân, tập thể đã để xảy ra sai sót. 
Nguyễn Hải
