TITLE: Khối bướu giáp như bộ râu ông già Noel - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bướu giáp khổng lồ, bướu cổ, bướu tuyến giáp, lưỡi to, thiếu iốt

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Chánh chào đời với chiếc lưỡi to hơn bình thường. Lớn lên, Chánh gầy gò, chậm phát triển hơn trẻ cùng lứa. Nhà nghèo nên Chánh không được khám chữa bệnh. 
Khoảng 5 tuổi, vùng cổ bắt đầu xuất hiện bướu, Chánh học trước quên sau. Khối bướu ngày càng phình to, dần như bộ râu ông già Noel dưới cằm Chánh. Mấy năm nay, Chánh thở mệt, nuốt vướng, khàn tiếng, nói chuyện khó. Em gái 22 tuổi của Chánh cũng mắc bệnh bướu giáp giống anh, vóc dáng như đứa trẻ.
Cuối tháng 8, mẹ Chánh bị tai biến phải nhập viện, một số nhà hảo tâm biết hoàn cảnh gia đình đã vận động quyên góp đưa hai anh em lên TP HCM điều trị.
Khối bướu giáp phủ kín vùng cổ của Chánh. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Phạm Hùng, Khoa Ngoại 6, Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết bướu lành tính to chèn ép lâu ngày nên Chánh bị liệt dây thanh bên trái, chỉ còn dây thanh bên phải. Ca mổ đối diện nhiều khó khăn, bệnh nhân có nguy cơ mất máu, ảnh hưởng dây thanh cũng như các thần kinh, mạch máu lớn vùng cổ.
Trong ca phẫu thuật ngày 9/9, bác sĩ đã cẩn thận bóc tách từ từ, bộc lộ và khống chế những mạch máu chính giúp bệnh nhân đỡ mất máu. Cuộc phẫu thuật kéo dài 4 giờ, các bác sĩ cắt thành công khối bướu nặng gần 3 kg, không phải bù máu, không tổn hại đường thở.
Chánh hồi phục tốt sau mổ, giữ được giọng nói, bảo tồn được thần kinh hồi thanh quản điều khiển dây thanh. Em gái Chánh cũng đang chuẩn bị cho ca mổ cắt bướu giáp, dự kiến vào tuần sau.
Sau mổ hai ngày, Chánh đã có thể nói chuyện trở lại, vết mổ lành tốt. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Hùng, khoảng 3.000- 5.000 trẻ sinh ra có một trường hợp suy giáp bẩm sinh. Hiện nhiều bệnh viện sản triển khai tầm soát suy giáp ở trẻ sơ sinh. Phát hiện, điều trị trong 3 tháng đầu đời có hiệu quả tốt, hạn chế ảnh hưởng đến sự phát triển tâm thần trẻ.
Nguyên nhân suy giáp bẩm sinh là do rối loạn tổng hợp hormone giáp, tuyến giáp lạc chỗ, thiếu iốt, và các yếu tố miễn dịch, di truyền, môi trường. Thiếu hormon giáp ở thai kỳ và trẻ sơ sinh có thể đưa đến chậm phát triển ở trẻ.
Triệu chứng nhận biết là phù niêm, lưỡi to, da xanh và khô, táo bón, vàng da kéo dài, chậm phát triển tâm thần, thiểu năng trí tuệ. Điều trị nội khoa bổ sung hormon giáp, nếu có bướu to chèn ép thì phẫu thuật. Suy giáp thoáng qua có thể gặp 10% trẻ sơ sinh và sẽ hết sau vài tháng.
Bác sĩ Trần Chí Tiến, Trưởng Khoa Ngoại 6, Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết bướu tuyến giáp được mổ trong trường hợp ung thư, thử tế bào nghi ngờ ung thư, bướu lành tính chèn ép gây khó thở, khó nuốt, bướu giáp thòng vào lồng ngực gây hạn chế hô hấp, mổ để cải thiện thẩm mỹ.
Bệnh lý tuyến giáp khá phổ biến trong dân, thường gặp ở phụ nữ. Ung thư tuyến giáp hiện đứng thứ 5 trong các loại ung thư ở nữ giới. 
Lê Phương
