TITLE: Chưa phát hiện ca ngộ độc thủy ngân sau cháy kho Rạng Đông - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cháy kho Rạng Đông, thủy ngân, ngộ độc thủy ngân

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết: "Sau 7 ngày khám, chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện cấp tính bất thường".
133 mẫu máu, mẫu nước tiểu được gửi đến Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường để xét nghiệm thủy ngân. Kết quả 100% mẫu có nồng độ thủy ngân máu dưới 10 mcg/L (mức tối đa cho phép). Các mẫu khác vẫn đang được tiếp tục xét nghiệm.
Ngày 13/9 Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Phòng Giáo dục Đào tạo quận Thanh Xuân và các bệnh viện tiếp tục khám sức khỏe cho học sinh hai trường tiểu học và trung học cơ sở Hạ Đình. Đây là hai trường học nằm trong vùng nguy cơ ô nhiễm thủy ngân (cách tường rào nhà kho Rạng Đông khoảng 500 m). Học sinh được khám nội, mắt, tai, họng, tim, phổi... Trường hợp nào bất thường được bác sĩ viết giấy chuyển viện.
Học sinh trường tiểu học Hạ Đình được khám sức khỏe sáng 13/9. Ảnh: Trần Quang.
Động thái khám sức khỏe miễn phí cho người dân sống quanh khu vực nhà kho cháy của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, được Sở Y tế Hà Nội tiến hành từ ngày 6/9 đến nay. Sau hỏa hoạn hôm 28/8, lượng lớn thủy ngân từ đám cháy đã phát tán ra môi trường, đe dọa gây ngộ độc cho cộng đồng. Binh chủng hóa học ngày 12/9 bắt đầu tiến hành tẩy độc kho Rạng Đông. 
Lê Nga
