TITLE: Bác sĩ kéo dài xương chân bệnh nhân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cưa chân, bị thương chân, phương pháp kéo xương

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Rejean Desjardins 73 tuổi, bị trúng một viên đạn vào chân khi đi săn, năm 2018. Ông được đưa đến khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa thành phố Montreal. Các bác sĩ đã xử trí vết thương và chống nhiễm trùng, tuy nhiên viên đạn còn gây bỏng da, khiến một vùng da sâu bên trong tổn thương.
Hai bác sĩ chỉ định cắt bỏ chân của bệnh nhân bởi bị nhiễm trùng. Bác sĩ Mitchell Bernstein không tán thành và đề xuất cách chữa trị mới để giữ lại đôi chân cho bệnh nhân. Phương pháp này có tên Ilizarov, được phát minh bởi bác sĩ phẫu thuật người Nga Ilizarov.
Ông Rejean Desjardins với đôi chân lành lặn sau quá trình điều trị. Ảnh: Tvanouvelles.
Bác sĩ Bernstein kiểm tra sức khỏe tổng quát cho bệnh nhân, phát hiện ngoài vết thương do đạn thì đầu gối và bàn chân vẫn còn nguyên. Bệnh nhân cũng không mắc bệnh tiểu đường hay thừa cholesterol nên hoàn toàn có thể áp dụng phương pháp chữa trị này. 
Đầu tiên, bác sĩ Bernstein mất 12 giờ ở dưới kính hiển vi nối từng mạnh máu đã đứt của bệnh nhân. Sau đó ông bắt đầu chu trình "kéo xương" khá gian nan. Bệnh nhân được đeo một hệ thống gồm dây cáp và ròng rọc có thể điều chỉnh được. Hàng ngày bác sĩ sử dụng cơ chế của ròng rọc kéo dài xương chân bệnh nhân thêm một mm. Trong gần ba tháng, dưới sự hướng dẫn và chăm sóc của bác sĩ Bernstein, ông Desjardins tái tạo xương từng chút một. 
Một năm rưỡi sau, hiện Rejean Desjardins đã đi được bằng cả hai chân. Ông đã có thể đi săn bắn trở lại.
Ngọc Quỳnh (Theo Tvanouvelles) 