TITLE: Phát hiện nhiễm độc sắt khi khám da liễu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhiễm độc sắt, nhiễm độc kim loại nặng, suy thận, men gan cao, khám da liễu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Lê Thái Vân Thanh, Trưởng khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược ghi nhận da người bệnh tăng sắc tố, các nang lông mọc sẩn sừng nhỏ li ti, mống mắt có quầng xanh. Trước đó, người bệnh đã điều trị nội thận do thận bị suy, men gan tăng cao, hô hấp không tốt, ho khan kéo dài.
Nhận thấy đây không đơn giản là bệnh ngoài da, bác sĩ Thanh chỉ định làm một số xét nghiệm cận lâm sàng. Sau khi xét nghiệm sắt trong huyết thanh, phát hiện chỉ số cao gấp mấy chục lần bình thường. Bác sĩ kết luận bệnh nhân bị suy đa cơ quan do nhiễm độc sắt.
Bệnh nhân có làn da sạm, mủn mốc dày sừng màu xám. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ Thanh, tình trạng quá tải sắt gây ngộ độc do sử dụng vitamin tổng hợp bổ sung vi chất bừa bãi, không tham vấn bác sĩ. Người bệnh có thói quen ăn quá nhiều thực phẩm chứa sắt trong khi cơ thể đã dư thừa. 
Một số nghiên cứu cho thấy ăn thực phẩm chứa sắt kết hợp với thực phẩm giàu canxi có thể làm gián đoạn quá trình hấp thu sắt của cơ thể. Đang uống viên sắt mà ăn nhiều rau củ cũng là nguy cơ làm quá tải sắt do các chất xơ sẽ gắn kết với sắt tạo thành phức hợp phân tử không thể hấp thu được.
Theo bác sĩ Thanh, nhiều người đến khám da liễu do có biểu hiện bất thường trên da nhưng bác sĩ lại phát hiện bị nhiễm độc kim loại nặng như sắt, chì, thạch tín, đồng, thủy ngân... 
Dấu hiệu trên da của các trường hợp nhiễm độc kim loại nặng giống như viêm da tiếp xúc dị ứng, có bất thường ở lông, tóc, móng, mắt và chỉ số huyết học. Yếu tố quan trọng giúp việc chẩn đoán bệnh chính xác là bệnh nhân có kèm theo rối loạn của nội tạng như suy thận, gan to, men gan tăng cao.
Nhiễm độc kim loại nặng được chia ra cấp tính và mạn tính, tuy không gây chết người tức khắc nhưng các dấu hiệu khó phát hiện, tiến triển âm thầm, khi phát hiện đa số đều ở giai đoạn nặng. Lúc này, cơ quan nội tạng đã suy yếu không phục hồi được, bác sĩ chỉ có thể điều trị bảo tồn cho bệnh nhân. 
"Để điều trị nhiễm độc kim loại nặng, phương pháp là thải trừ từng loại kim loại khác nhau nhưng hiệu quả tới đâu tùy thuộc vào mỗi giai đoạn bệnh", bác sĩ Thanh nói. 
Cẩm Anh
