TITLE: Ba thực phẩm giàu canxi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: canxi, vitamin, trái cây, trứng, sữa

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết sữa chua có giá trị dinh dưỡng cao, chứa đầy đủ protein, axit amin, glucid, lipid, khoáng (nhất là canxi) và vitamin, chủ yếu là vitamin nhóm B và A.
"Nên ăn sữa chua sau bữa cơm như một món tráng miệng và hỗ trợ tiêu hóa. Không nên ăn sữa chua vào lúc đói khiến các lợi khuẩn dễ bị axit dạ dày tiêu diệt, làm giảm tác dụng của sữa chua", tiến sĩ nói.
Ăn sữa chua bảo vệ hệ tiêu hóa, tăng cường sức đề kháng, giảm các triệu chứng của một số bệnh đường ruột như khó tiêu, ợ chua, viêm loét dạ dày, táo bón và làm đẹp da... Đây là món rất thích hợp với người già, trẻ em, người mới ốm dậy và đặc biệt là những người mắc bệnh về tiêu hóa. Phụ nữ mang bầu ăn 2 hộp mỗi ngày sau bữa sáng, trưa, tối hoặc lúc giữa chiều như một bữa phụ đồng thời kết hợp thêm nhiều chất dinh dưỡng khác để mẹ và thai nhi đều khỏe mạnh.
Bạn có thể ăn sữa chua có đường hoặc không đường, kết hợp với trái cây để đẹp da. Nếu không có nhiều thời gian, có thể dùng các loại có sẵn nha đam giúp da thanh mát, hoặc sữa chua lựu đỏ giàu chất chống oxy hóa để da tươi trẻ.
Bảo quản sữa chua trong tủ lạnh. Hạn chế để trên ngăn đá cho đông cứng vì lợi khuẩn probiotic sẽ bị tiêu diệt bởi nhiệt độ quá lạnh. Xem kỹ hạn sử dụng của sản phẩm in trên bao bì để đảm bảo có thể sử dụng một cách an toàn trong nhiều ngày.
Ăn sữa chua sau khi ăn như món tráng miệng, hỗ trợ tiêu hoá. Ảnh: Health
Bổ sung thêm canxi, vitamin từ hoa quả, nhất là quả cam. Cam giàu chất dinh dưỡng từ vitamin C giúp tăng cường sức đề kháng, tăng cường thể lực. Bởi vậy sau khi luyện tập hoặc vận động ra nhiều mồ hôi, cách tốt nhất là uống nước cam có bỏ thêm muối. Thành phần carotenoid và vitamin A giúp tăng cường thị lực. Ăn cam thường xuyên hỗ trợ cải thiện màu da, giúp da săn chắc, chống nhăn hay chảy xệ...
Ăn tối đa 3 quả cam và không ăn lúc đói do axit trong cam không tốt cho dạ dày. Nên ăn sau bữa ăn khoảng 30-60 phút và không uống nước cam trước khi ngủ.
Không nên ăn cam cùng với sữa hay sử dụng trong khoảng thời gian gần nhau vì vitamin C có thể phản ứng với các protein trong sữa khiến cho chúng bị vón cục, ảnh hưởng không tốt đến tiêu hoá. Những người mắc bệnh dạ dày, viêm gan, cao huyết áp nên hạn chế uống nước cam. 
"Ngoài ra, trứng cũng là thực phẩm giàu dinh dưỡng, chứa nhiều vitamin D, giúp ngăn ngừa loãng xương và bệnh còi xương, ít calo và cholesterol", bác sĩ Nguyễn Thùy Linh, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội nói. Thỉnh thoảng, để bổ sung dinh dưỡng có thể thay đổi bằng trứng vịt. Không nên ăn trứng gà sống hay hòa tan trứng sống trong cháo nóng, canh nóng mà nên luộc hoặc nấu chín đề phòng nhiễm khuẩn...
Nên ăn kết hợp cả lòng đỏ và lòng trắng trứng để mang lại giá trị dinh dưỡng cao nhất. 
Khi mua trứng, nên chọn những quả có lớp vỏ bên ngoài sạch sẽ và còn tươi (mới) từ khu vực quầy hàng đông lạnh. Không mua những quả trứng có nhiều vết bẩn, bị nứt hoặc có lỗ thủng dễ bị nhiễm khuẩn.
Sau khi mua về, cần nhanh chóng cho trứng vào tủ lạnh. Đặt trứng trong hộp đựng làm bằng giấy carton hoặc nhựa mềm vì trứng rất dễ hấp thu mùi của tủ lạnh. Trứng tươi có thể để lạnh được khoảng 5 tuần sau khi được đóng gói. Nếu trên bao bì của hộp trứng không ghi rõ ngày đóng gói, có thể giữ lạnh chúng trong khoảng 3 tuần kể từ khi mua về.
Thùy An 