TITLE: Bệnh viện Việt Đức có hệ thống chụp giảm tia X độc hại - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện việt đức, máy cắt lớp, máy cộng hưởng từ, máy chụp mạch

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 12/9, Giáo sư Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, cho biết hệ thống hiện đại nhất này cho phép khắc phục toàn bộ những khó khăn trong phát hiện, điều trị tổn thương về tim mạch, thần kinh, cơ xương khớp, ổ bụng, tuyến vú, lồng ngực và cả ung thư. 
"Ngoài thời gian chụp nhanh, hệ thống thiết bị y tế này còn hạn chế tia X cho cả bệnh nhân và nhân viên y tế tới hơn 80%", ông Giang nói.
Máy cộng hưởng từ 3.0 cho hình ảnh rõ tới từng cơ, dây thần kinh, điều mà hệ thống máy móc trước đây không có. Máy còn hiển thị màu để bác sĩ phân biệt được bộ phận nào còn hoạt động và bộ phận nào mất chức năng.
Bệnh nhân chụp cắt lớp vi tính tại Bệnh viện Việt Đức. Ảnh: N,H
Trước đây có những bệnh nhân không thể chụp do nhịp tim cao trên 70, phải uống thuốc để chờ hạ nhịp mới chụp hoặc phải hẹn chụp lại lần sau... Vì thế những bệnh nhân có tiền sử rối loạn nhịp tim, huyết áp rất khó khăn để chỉ định chiếu chụp. Nay, với hệ thống máy hiện đại, thời gian chụp rất nhanh, chụp toàn bộ trái tim trong một nhịp tim, hoặc nhịp tim trên 70 vẫn chụp tốt. Bệnh nhân tiết kiệm thời gian, hạn chế những tác dụng phụ khi phải sử dụng thuốc cản quang, thuốc ổn định huyết áp.
Khi chụp mạch số hóa xóa nền sẽ xóa hết các phần khác, chỉ hiện riêng mạch máu, bác sĩ dễ dàng chẩn đoán và xử lý tổn thương. Hình ảnh được phóng chi tiết hơn khi đặt stent mạch não, mạch vành, máy tự động đo độ hẹp, chiều dài của mạch để bác sĩ chọn kích thước stent phù hợp và đặt ở vị trí chính xác.
Bác sĩ Nguyễn Mạnh Khánh, Trưởng khoa Phẫu thuật Chi trên và y học thể thao, cho biết máy cộng hưởng từ thế hệ cũ hạn chế khi đọc các tổn thương về sụn đầu xương, sụn mâm chày, lồi cầu... trong khi các bệnh lý về xương khớp đang gia tăng. Với ưu thế của máy cộng hưởng từ 3.0, việc phát hiện sớm các tổn thương nhỏ về gân, cơ, sụn... dễ dàng hơn do độ phân giải hình ảnh cao, thấy rõ các tổ chức tổn thương.
Hệ thống thiết bị hiện đại vừa giúp giảm tải bệnh nhân, vừa nâng cao hơn chất lượng chẩn đoán và điều trị cho người bệnh. 
Lê Nga
