TITLE: Nhiễm trùng sau xóa hình xăm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: xoá xăm, nhiễm trùng, hình xăm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương đầu tháng 9, trong tình trạng loét da, chảy mủ trên vết xăm cũ vùng vai phải. Anh cho biết vì yêu cầu công việc cần phải xóa hình xăm cũ nên đến một cơ sở thẩm mỹ tư nhân tại TP Ninh Bình thực hiện thủ thuật xóa xăm. Nhân viên nơi này đã 2 lần dùng máy không rõ loại nào để xóa hình cho anh.
Sau thủ thuật, anh bị sưng nề, tấy đỏ, đau rát vùng xóa xăm. Hôm sau, các vết trợt, loét, chảy mủ xuất hiện, đau nhiều, sốt.
Vùng xóa xăm trên lưng bệnh nhân bị chảy mủ, nhiễm trùng. Ảnh: Bác sĩ cung cấp.
Bác sĩ Bệnh viện Da liễu Trung ương thăm khám cho bệnh nhân, xác định các vết loét bờ rõ, đáy vàng bẩn, chảy mủ, khu trú dọc theo vết xăm, một số chỗ đóng vảy tiết dày màu nâu đen. Bác sĩ Vũ Thị Phương Dung, Khoa Điều trị bệnh da nam giới, cho biết đây là dấu hiệu của nhiễm trùng ở vết loét tương đối sâu do thực hiện xóa xăm không đúng kỹ thuật, đồng thời công tác vô khuẩn trong và sau khi làm thủ thuật không tốt. Hiện tượng này xảy ra khá phổ biến tại các cơ sở không uy tín, không được cấp phép, không có đầy đủ điều kiện chuyên môn, dụng cụ và vệ sinh vô khuẩn.
Theo bác sĩ Đào Hữu Ghi, Trưởng khoa Điều trị bệnh da nam giới, ngoài biến chứng nhiễm khuẩn, thủ thuật không đảm bảo vệ sinh còn tiểm ẩn nguy cơ lây nhiễm các bệnh xã hội. Hiện, có rất nhiều cơ sở xóa xăm cho bệnh nhân bằng các thủ thuật như đốt điện, laser... không đảm bảo an toàn. Bệnh nhân do đó dễ gặp các biến chứng sẹo lồi, sẹo xấu, nhiễm khuẩn tại chỗ...
Trước đó, một nữ bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Đức Giang do bỏng nặng vùng cẳng chân trái, chảy dịch, loét rộng và sâu, lộ gân cơ sau xóa xăm. Bệnh nhân bị bỏng độ 3, bác sĩ đánh giá nếu không vào viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến nguy cơ hoại tử nặng. 
Lê Nga
