TITLE: Y tá hiến gan cho cháu bé không quen biết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cấy ghép tạng, cấy ghép gan, hiến tạng, y tá hiến tạng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hồi tháng 5, Cami tình cờ biết tin cậu bé 8 tuổi Brayden đang cần ghép gan. Trước đó chỉ một tuần, cậu bé đột nhiên đau bụng, tiêu chảy liên tục sau đó mắt chuyển thành màu vàng. Sức khỏe của Brayden chuyển xấu rất nhanh, bác sĩ chẩn đoán gan không thể hoạt động do nhiễm virus. Giải pháp duy nhất để sống sót là Brayden phải ghép gan. 
Brayden lúc điều trị tại bệnh viện và chưa được ghép gan. Ảnh gia đình cung cấp.
15 thành viên trong gia đình bệnh nhi được xét nghiệm nhưng không có ai phù hợp để hiến gan cho Brayden. Biết tin, Cami quyết định sẽ chia sẻ một phần gan của cô để cứu cậu bé. Kết quả các xét nghiệm sau đó cho thấy Cami tương thích. Vài ngày sau, ca ghép gan nhanh chóng được thực hiện.
Ca ghép gan thành công, cả người cho và nhận gan đều ổn định sức khỏe. Vào tháng 7, Brayden đã hoàn toàn bình phục và có thể trở về nhà ở Wisconsin để đi học.
Khi gặp lại Cami, cậu bé Brayden thắc mắc: "Tại sao cô lại đồng ý tặng gan cho cháu?". Y tá Cami trả lời: "Cô không thể tưởng tượng được nếu ở trong hoàn cảnh của cha mẹ cháu chờ đợi một người tình nguyện hiến tặng tạng cho con".
Bố mẹ của Brayden xúc động gặp ân nhân đã cứu sống con họ. Giờ đây Cami trở thành người bạn thân thiết với Brayden và là một thành viên trong gia đình cậu bé.
Cami Loritz chọn làm y tá chuyên chăm sóc bệnh nhân tại khoa ghép tạng của bệnh viện sau khi bố cô hiến tặng thận để cứu một người bác. 
Ngọc Quỳnh (Theo Tvanouvelles) 