TITLE: Vô tình tìm ra cơ chế vô hiệu hóa HIV - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh HIV, trị HIV, AIDS, cơ chế trị HIV, thuốc trị HIV

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Hợp chất polysulphur dị vòng mở ra hy vọng chữa khỏi bệnh HIV và các bệnh khác cùng cơ chế hoạt động. Ảnh: SUSU.
Ban đầu, nhóm nhà khoa học Nga, Thụy Sĩ, Anh, Mỹ và Phần Lan phát triển các dị vòng polysulfur để điều trị bệnh ung thư. "Không ngờ các hợp chất này hoạt tính cao và có khả năng chống lại virus gây suy giảm miễn dịch ở mèo, tương tự với virus gây suy giảm miễn dịch ở người", Rak Rakitin, tiến sĩ hóa học, giáo sư của Đại học South Ural - thành viên nhóm nghiên cứu, nói.
HIV là virus gây hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải (AIDS), khiến sức đề kháng bị tê liệt, bệnh nhân dễ bị nhiễm trùng dẫn đến tử vong. Hiện chưa có phương pháp nào loại trừ hoàn toàn HIV.
Theo nhóm nghiên cứu, phát hiện mới giúp vô hiệu hóa virus HIV bằng cách lấy đi nguyên tử kẽm từ các phân tử virus HIV. Trong quá trình thực hiện, các nhà khoa học cũng phát hiện các hợp chất có khả năng chống virus mạnh nhưng không gây hại cho những tế bào khỏe mạnh trong cơ thể.
Đại học South Ural (SUSU) ra thông cáo, hy vọng phát hiện này mở đường cho một nhóm thuốc kháng virus mới có thể được sử dụng cho nhiều bệnh.
Năm 2018, thế giới có 37,9 triệu người sống chung với AIDS. Khoảng 23,3 triệu người trong số này đã được điều trị bằng liệu pháp kháng virus. Số ca nhiễm HIV mới giảm 40% kể từ năm 1997.
Lê Cầm (Theo RT) 