TITLE: Từ chàng 'chuột chũi' đến hotboy nhờ thẩm mỹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Nguyễn Minh Văn, chuột chũi, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc

TOPIC: sức khỏe, khỏe đẹp

CONTENT: 
Sau bài viết Nam sinh viên bị miệt thị là 'chuột chũi', Nguyễn Minh Văn được nhiều người động viên, khích lệ tinh thần. Cảm động trước hoàn cảnh và nỗ lực của sinh viên gốc Hậu Giang, Bệnh viện JW Hàn Quốc quyết định tài trợ mọi chi phí thẩm mỹ cho anh. Ca phẫu thuật hàm mặt và khắc phục khiếm khuyết răng miệng của nam sinh viên lên đến vài trăm triệu, vừa được thực hiện.
Nguyễn Minh Văn luôn mong muốn có phép màu đến với mình, thoát khỏi biệt danh "chuột chũi" đeo bám nhiều năm.
Sau hội chẩn với hội đồng chuyên môn, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung tiến hành phẫu thuật hàm hô cho Minh Văn. Theo bác sĩ, Minh Văn bị hô và hở lợi nặng. Xương hàm trên phát triển quá mức, hai hàm cách xa nhau, thiếu cằm và hai khớp cắn lệch nhau, dẫn đến không thể khép được miệng suốt 15 năm nay. Do đó các bác sĩ phải cắt hàm trên của cậu để đẩy lùi về sau, cắt cung lợi rồi chỉnh khớp cắn trên dưới cho đều nhau. Trước đó Văn cũng trải qua hàng loạt xét nghiệm lâm sàng để đảm bảo đủ sức khỏe tiến hành các ca mổ.
Ca phẫu thuật thành công ngoài mong đợi, không gặp sự cố nào trong quá trình thực hiện. "Minh Văn vốn có đường nét sáng, chỉ cần khắc phục khiếm khuyết hàm hô, ngoại hình đã biến đổi bất ngờ. Cậu ấy là trường hợp đẹp trai nhất sau khắc phục hàm mà tôi từng gặp", bác sĩ Tú Dung nói.
Nam sinh viên gốc Hậu Giang "lột xác" diện mạo sau thẩm mỹ.
Sau thẩm mỹ, hai hàm của Minh Văn đã khít lại, không nhô ra như trước. Tình trạng hở lợi cũng được cải thiện, các khớp cắn không bị lệch. Ngay sau ca mổ, Minh Văn liền kiểm tra hai môi chạm mình được nhau chưa, đây là thói quen của cậu suốt thời niên thiếu. 
Trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội, nhiều người không tin chàng trai có má lúm đồng tiền, khuôn mặt điển trai là Minh Văn - nam sinh viên tủi thân vì gắn với biệt danh "chuột chũi". Họ để lại lời chúc, chung vui với Văn.
Gia đình cậu ôm chầm lấy con trai khóc vì xúc động. Trước đó, suốt ba giờ con trai nằm trong phòng phẫu thuật, bà nội và cha của Văn vừa lo lắng, vừa hy vọng. Nhân viên, bác sĩ trấn an người thân bệnh nhân tin tưởng vào tay nghề bác sĩ. "Trước khi lên Sài Gòn, tôi có tìm hiểu và biết Tiến sĩ Tú Dung từng phẫu thuật thành công cho 15.000 trường hợp, trong có có đến 2.000 ca hàm mặt. Gia đình tôi yên tâm tay nghề bác sĩ nhưng vẫn nóng lòng. Chỉ mong ước ca mổ thành công để cháu nó có thể tự tin ngẩng cao đầu, không cần phải cúi gằm mặt như 15 năm nay", cha của Văn nói.
* Hành trình "lột xác" diện mạo của Minh Văn
 
 
Diện mạo chàng 'chuột chũi' sau thẩm mỹ
Theo bác sĩ Tú Dung, Nguyễn Minh Văn nhận được sự quan tâm của dư luận lẫn ban tổ chức Nhan sắc mới, Khởi đầu mới - chương trình thẩm mỹ miễn phí của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc - vì hoàn cảnh đặc biệt. Nam sinh là học sinh giỏi 12 năm, đậu đại học với điểm số khá cao, nhưng suýt bỏ học vì bị bạn bè chế giễu diện mạo. Dưới bài viết của VnExpress và Ngoisao.net, đa số độc giả khuyên anh bỏ ngoài tai lời mỉa mai, cố gắng học thật giỏi để trở thành người có ích cho xã hội. Số khác mong các mạnh thường quân, bệnh viện thẩm mỹ giúp đỡ Minh Văn phẫu thuật miễn phí, thoát mặc cảm đeo bám suốt nhiều năm.
Được người chị họ giới thiệu Nhan sắc mới, Khởi đầu mới, Văn viết thư đến ban tổ chức. Trong tâm thư dài 7 trang giấy, chàng trai chia sẻ gia cảnh khó khăn, mẹ bệnh nặng, nỗi đau bị chế giễu ngoại hình và mơ ước thoát biệt danh "chuột chũi". Văn cũng nhắc đến Nguyễn Đình Thục, Nguyễn Duy Phương - những trường hợp thành công, tìm thấy niềm vui sống - nhờ thẩm mỹ miễn phí. Gia đình Văn và bản thân anh không ngờ mình cũng có cơ hội đổi đời.
Nguyễn Minh Văn và Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - người trực tiếp phẫu thuật thẩm mỹ cho anh
Thi Quân 