TITLE: Nobel Hòa bình nhái được trao cho nghiên cứu 'sự dễ chịu của gãi ngứa'

KEY WORDS: giải lg nobel, nghiên cứu, nhà khoa học, ăn bánh pizza

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đây là lần thứ 29 Ig Nobel được tổ chức và trao giải tại Đại học Harvard hôm 12/9. Ig Nobel là giải thưởng nhại giải Nobel, được trao tặng vào đầu mùa thu hàng năm cho 10 "thành tựu đầu tiên làm con người cười, sau đó khiến họ suy nghĩ". Mục đích chính của giải là "tôn vinh sự khác thường, tôn vinh trí tưởng tượng và thúc đẩy sự quan tâm của mọi người đối với khoa học, y học và công nghệ". 
Các giải thưởng năm nay bao gồm một giải thưởng hóa học dành cho các nhà khoa học Nhật Bản đã tính được lượng nước bọt mà một đứa trẻ năm tuổi sản xuất trong một ngày (nửa lít). Giải thưởng kỹ thuật dành cho cỗ máy thay tã tiện lợi của một nhà phát minh Iran. Giải thưởng kinh tế cho các nhà nghiên cứu Hà Lan đã phát hiện tiền giấy có thể lây lan vi sinh truyền nhiễm và nhiều nhất là đồng Leu của Romania.
Các nhà khoa học Italy giành giải thưởng y học vì theo đuổi ý tưởng "pizza mang lại lợi ích cho sức khỏe, giúp chống ung thư", với điều kiện pizza đó được làm ra và ăn tại nước này. Một nhóm nghiên cứu quốc tế nhận giải thưởng "Nobel Hòa Bình" nhờ công trình đo lường mức độ dễ chịu của việc gãi ngứa.
Những người tham gia buổi lễ đều rất vui vẻ với những trò đùa hài hước tại đây. Họ phải tự chi trả các chi phí khi đến nhận giải. Tiền thưởng là 10 triệu đô la Zimbabwe đã không còn giá trị sử dụng từ khi đất nước này bị siêu lạm phát.
Lê Cầm (Theo Guardian, CNA) 