TITLE: Bác sĩ ngồi bệt vì đau sau ca mổ dài 16 tiếng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bác sĩ, chịu đau, phẫu thuật, hoàn thanh, vỡ sỏi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người trợ lý thấy anh không ổn liền hỏi: "Bác sĩ, sắc mặt anh có vẻ xanh xao, mồ hôi chảy không ngừng, hay là nghỉ ngơi chút đi để tôi làm cho?".
"Không sao, chỉ là bệnh sỏi thận tái phát, tôi có thể chịu được", bác sĩ Zhu trả lời.
Anh cố nén cơn đau và hoàn thành các bước cuối cùng của ca phẫu thuật cho đến khi bệnh nhân được đưa trở về phòng chăm sóc đặc biệt. Lúc này, bác sĩ Zhu ngồi cuộn tròn trên sàn, lông mày cau lại, mồ hôi túa ra. Tấm ảnh đồng nghiệp chụp anh lúc đó đã lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. 
Bác sĩ Zhu QuiJun ngồi cuộn mình trong cơn đau sau khi kết thúc ca phẫu thuật. Ảnh: Sina
Bác sĩ Zhu là phó trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch, Bệnh viện Trung ương Lạc Dương. Anh cho biết ca phẫu thuật khẩn cấp kéo dài gần 16 giờ. Thời khắc bệnh nhân dần hồi phục các dấu hiệu của sự sống, bác sĩ đột nhiên bị vỡ sỏi thận. Tuy nhiên, anh vẫn cố cầm cự đến cuối ca, cho đến khi bệnh nhân an toàn. 
Bệnh nhân được phẫu thuật tên Li, 49 tuổi, từng trải qua cuộc phẫu thuật vì bệnh tim năm 2015. Trong bốn năm qua, bệnh của ông ông không được điều trị dứt điểm do gia đình khó khăn.
Ngày 23/8, ông đột nhiên cảm thấy cơ thể khó chịu nên đến khám tại bệnh viện trung ương Lạc Dương. Bác sĩ thông báo ông cần phẫu thuật ngay lập tức, nếu không sẽ nguy kịch tính mạng.
Bác sĩ Zhu cùng kíp mổ nhanh chóng bắt tay vào việc, không kịp ăn uống. "Lần phẫu thuật này rủi ro rất lớn vì trước đó ông đã bị mổ một lần", bác sĩ nói. May mắn, sức khỏe của bệnh nhân đang dần hồi phục. 
Sau ca mổ cho ông LIi, bác sĩ Zhu nhanh chóng được đồng nghiệp đưa đến phòng chăm sóc đặc biệt để tiêm thuốc giảm đau và siêu âm bụng. "Lúc phẫu thuật cho bệnh nhân, tôi không nghĩ nhiều, chỉ cảm thấy sự an toàn của bệnh nhân khi lên bàn mổ là quan trọng nhất", Zhu nói. 
Hồng Tuyết (Theo Sina News) 