TITLE: Bé 5 tuổi chăm sóc em trai ung thư máu - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, ung thư máu, bạch cầu

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Beckett được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu lymphoblastic cấp tính tháng 4/ 2018. Kể từ đó, bé liên tục trải qua nhiều tháng trong bệnh viện để điều trị bằng hóa trị và truyền máu.
Beckett phát bệnh từ năm 2018 và phải nằm điều trị tại viện để truyền hóa chất. Ảnh: Metro
"Đây là tin buồn nhất đối với gia đình tôi", bà Kaitlin, 28 tuổi, mẹ của em nói.
Tất cả mọi người và chị gái Aubrey, 5 tuổi, đều hết lòng quan tâm chăm sóc cho em trai để trở thành chỗ dựa cho Beckett vượt qua khủng hoảng tinh thần.
Aubrey lúc ấy không biết chuyện gì đã xảy ra, cô bé tự đặt ra rất nhiều câu hỏi: tại sao em không đi học; tại sao lúc nào em cũng buồn bã và thỉnh thoảng còn hay biến mất. 
Mẹ của hai bé thường xuyên chụp lại những khoảnh khắc hai chị em chăm sóc nhau và chia sẻ lên mạng xã hội. Hình ảnh người chị nhỏ đang đứng bên cạnh vỗ lưng cho em trai 4 tuổi bị nôn trong nhà vệ sinh do tác dụng phụ của hóa trị đạt hơn 30.000 lượt chia sẻ. Mọi người gọi Aubrey là một người hùng nhỏ.
Aubrey phụ bố mẹ chăm sóc em trai và là điểm tựa cho em chiến thắng bệnh tật. Ảnh: Metro
Dù ít tuổi, Aubrey hành động như một trưởng thành. Mỗi khi em trai buồn nôn, Aubrey sẽ đưa em đến trước bồn cầu, xoa lưng, lấy nước, giúp em rửa tay và đưa em trở về giường. Kể từ ngày biết em trai mắc bệnh, không ai thấy Aubrey ra ngoài chơi đùa mà dành thời gian để chăm sóc, vỗ về giúp Beckett không cảm thấy đơn độc.
Sau hơn một năm điều trị, tình trạng sức khỏe của Beckett đang được cải thiện. Aubrey và bố mẹ vẫn luôn ở bên để động viên cậu bé điều trị.
Nụ cười hạnh phúc của hai chị em khi được ở bên cạnh nhau. Ảnh: Metro
"Mỗi lần xem những bức hình của hai con, tôi vừa cảm thấy hạnh phúc, lại vừa cảm thấy đau lòng. Aubrey yêu thể dục dụng cụ rất nhiều và thường xuyên ở bên ngoài tập luyện", mẹ của các em nói."Nhưng bây giờ, được ở bên cạnh Beckett mới điều con bé quan tâm nhất".
Thùy Anh (Theo People ) 