TITLE: 19 năm chịu tiếng oan 'bệnh thần kinh' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: rò dịch não tủy, tai nạn giao thông, khuyết xương màng não, viêm tai giữa

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Cô gái 20 tuổi tại Khánh Hòa vừa cưới được vài ngày thì gặp tai nạn giao thông, đập đầu bên phải xuống đường, 19 năm trước. Chị lên cơn co giật, bệnh viện địa phương chuyển đến TP HCM. Chụp CT thấy có máu tụ trong não, bác sĩ chỉ định chích thuốc tan máu bầm, không phẫu thuật. Về nhà chị vẫn lên cơn co giật, đau nửa đầu bên phải.
Ra Hà Nội điều trị, tình trạng co giật cải thiện nhưng vẫn đau đầu nhiều. "Tôi thường xuyên mất ngủ, nhiều đêm dậy đi lang thang, thần kinh không bình thường, hay bị ảo giác, gia đình hàng xóm tưởng mắc bệnh tâm thần sau chấn thương", chị Anh nhớ lại. 
Năm 2016, dịch trong tai ra nhiều, bác sĩ tại Khánh Hòa chẩn đoán viêm tai giữa, mổ vá nhĩ nội soi. Sau mổ chị đau đầu nhiều, chụp cắt lớp không tìm ra nguyên nhân. Nước dịch trong tai vẫn rỉ rả chảy, có lúc ra cả máu tươi. Chị Anh mờ mắt bên phải, nửa hàm răng bên phải không nhai được. Một số nơi chẩn đoán viêm xoang mạn tính, uống thuốc liên tục vẫn không bớt. Từ cân nặng 57 kg, chị sút còn 40 kg.
Chị Anh tái khám tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM ngày 12/9. Ảnh: Lê Phương.
Ngày 20/8, chị đến Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM khám. Bác sĩ chẩn đoán viêm tai giữa mạn tính tái phát. Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Thúy cho biết lúc phẫu thuật, bác sĩ thấy vùng màng não mất một vạt xương khá lớn, không thấy hiện tượng chảy dịch não tủy.
Bệnh nhân được vá màng nhĩ, chuẩn bị đóng ổ mổ thì thấy có ít dịch chảy ra. Quan sát kỹ dưới kính hiển vi thấy lỗ rò nhỏ ở dưới phần mất xương. Kíp mổ dùng vạt cơ thái dương vá bít lỗ rò. 
Một tuần sau mổ, chị Anh xuất viện. Ngày 12/9, chị khỏe mạnh tái khám. "Tôi hết đau đầu, tinh thần thoải mái, hết ảo giác, nhai được bình thường, ngủ sâu, bắt đầu tăng trở lại 2 kg", chị nói. Cuộc mổ thành công đã giúp chị thoát khỏi ám ảnh mình mắc bệnh thần kinh với những cơn hành hạ triền miên.
Phó giáo sư Trần Phan Trung Thủy, Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, cho biết đây là chấn thương khá hy hữu, khó phát hiện, dễ điều trị sai hướng. Nếu không mổ kịp thời, vi khuẩn có thể đi ngược dòng gây viêm màng não, đe dọa tính mạng. 
Rò dịch não tủy xảy ra ở 2-3% các trường hợp chấn thương đầu. Rò dịch não tủy sau chấn thương làm tăng nguy cơ viêm màng não mủ. Người từng bị tai nạn chấn thương khi xuất hiện các cơn đau bất thường nên đến bệnh viện có chuyên khoa để kiểm tra. 
Lê Phương
