TITLE: Nên dùng vòi xịt rửa hay giấy vệ sinh? - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vệ sinh, nhà vệ sinh, vòi xịt, giấy vệ sinh, đi vệ sinh

TOPIC: sức khỏe, tư vấn

CONTENT: 
Evan Goldstein, bác sĩ phẫu thuật trực tràng ở New York, cho biết khi bạn lau bằng giấy vệ sinh cơ bản có thể loại bỏ vết bẩn nhưng không thực sự làm sạch. Giấy vệ sinh khô nếu lau quá mạnh và nhiều lần có thể gây đau đớn, da sẽ bị rách và chảy máu.
"Dùng giấy vệ sinh giống như khi giày giẫm lên phân, ta chỉ lau bằng giấy mà không giặt giày", ông nói.
Trong khi đó, vòi rửa hoạt động bằng cách phun một dòng nước nhỏ để rửa trôi mọi chất thải còn sót lại. Bạn có thể lau nhẹ phần nước còn sót lại bằng giấy vệ sinh. Vòi xịt là một lựa chọn tốt cho những người bị viêm khớp, bệnh nhân bị trĩ, nứt và ngứa hậu môn.
Vòi xịt giúp loại bỏ chất thải sạch hơn khi dùng giấy vệ sinh. Ảnh: Instructables
Theo bác sĩ Goldstein, sự an toàn của vòi xịt phụ thuộc vào áp lực và nhiệt độ nước. Những bệnh nhân bị rò hậu môn không nên sử dụng vòi xịt. Phụ nữ lạm dụng vòi vệ sinh có thể làm mất cân bằng pH âm đạo, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn có hại phát triển, dẫn đến viêm nhiễm phụ khoa.
"Nếu đã quen với việc dùng giấy và không muốn sử dụng vòi rửa, bạn nên thao tác nhẹ nhàng, tránh tạo ra quá nhiều ma sát và trầy xước", ông nói.
Một quan niệm sai lầm phổ biến khi vệ sinh cho trẻ em là sử dụng khăn ướt thay vì giấy vệ sinh thông thường. Khăn ướt sẽ loại bỏ các vi khuẩn có lợi bảo vệ hậu môn của trẻ khỏi nhiễm trùng, vi khuẩn và nấm, từ đó trẻ sẽ dễ bị nhiễm khuẩn hơn.
Cẩm Anh (Theo Trance Music) 