TITLE: Răng giả rơi vào thực quản - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nuốt răng giả, bệnh nhận, thực quản, Quảng Nam

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Khi nội soi, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam phát hiện hàm răng nằm sâu trong thực quản bệnh nhân, góc nhọn của hàm có khả năng đâm thủng thành thực quản.
Hàm răng giả gồm ba chiếc, phía ngoài sắc nhọn bị nuốt vào bụng của bệnh nhân. Ảnh: Đắc Thành.
"Kíp bác sĩ đã nội soi gắp ra bộ răng giả dài khoảng 3 cm, rộng gần 2 cm", Trưởng khoa Tai mũi họng, bác sĩ Nguyễn Thanh Tiên cho biết.
Sau thủ thuật, sức khỏe người phụ nữ hồi phục, bà cho biết trong khi ăn trưa thì hàm răng giả rơi ra, bà không kịp phản ứng nên nuốt luôn vào họng. 
Đắc Thành
