TITLE: Trật khớp hàm do cười quá to - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: trật khớp quai hàm, không khép được miệng, cười quá to

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Nhân viên đoàn tàu vào đầu tháng 9 phát loa kêu gọi hỗ trợ y tế từ các hành khách trên tàu. May mắn bác sĩ Luo Wensheng làm việc tại Bệnh viện Liwan, trực thuộc Đại học Y Quảng Châu, cùng đi tàu đã lập tức chạy đến hàng ghế của người phụ nữ để hỗ trợ. 
Người phụ nữ ban đầu được cho là bị đột quỵ, song kiểm tra huyết áp vẫn bình thường. Khám kỹ hơn, bác sĩ Luo phát hiện bà bị trật khớp quai hàm nên không thể ngậm miệng lại được. Nguyên do là bà đã cười quá to.
Người phụ nữ đang được bác sĩ Luo xử trí khi trật khớp hàm. Ảnh: Odditycentral
Bác sĩ Luo đã nắn lại khớp quai hàm cho bà, tuy nhiên lần đầu tiên không thành công bởi cơ mặt bà cứng lại. Bác sĩ khuyên đưa bà đến bệnh viện điều trị, nhưng phải mất hơn một giờ nữa tàu mới đến trạm dừng tiếp theo. Nữ hành khách mong muốn được xử lý quai hàm ngay. Bác sĩ Luo cố gắng nắn khớp quai hàm cho bà lần nữa và rất may mắn thành công. Người phụ nữ có thể khép miệng lại như bình thường.
Khi đã có thể nói lại được, bà bày tỏ lòng biết ơn đối với bác sĩ Luo và cho biết từng bị sái quai hàm do nôn mửa quá nhiều trong thời gian mang thai.
Theo các chuyên gia, người từng bị trật khớp hàm rất dễ tái phát khi ngáp, cười hoặc mở miệng quá rộng.
Lê Hằng (Theo Odditycentral) 