TITLE: Nước gừng lọc sạch phổi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nước uống lọc phổi, nước gừng, lọc phổi

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hành tây giàu chất chống oxy hóa, kiểm soát hoạt động các gốc tự do giúp cơ thể chống lại bệnh tim mạch và ung thư. Hành tây còn cung cấp nhiều vitamin C và B6 hỗ trợ chữa lành các bệnh nhiễm trùng phổi và hô hấp.
Gừng kích thích tiêu hóa, lưu thông máu, có tác dụng phòng ngừa bệnh Alzheimer, tăng huyết áp và ung thư. Gừng có khả năng chống viêm mạnh và rất hữu ích trong trường hợp phổi bị tắc nghẽn.
Củ nghệ có nhiều đặc tính, là gia vị chứa hàm lượng curcumin cao giúp ngăn ngừa ung thư, cải thiện tiêu hóa và chức năng não bộ. Đây là một dược liệu tốt cho sức khỏe, đặc biệt giúp làm sạch và bảo vệ phổi.
Để thực hiện hỗn hợp nước uống này bạn cần: một lít nước, 400 gram hành tây, 2 muỗng canh bột nghệ, 400 gram đường mía và một củ gừng
Đun hỗn hợp đường mía, hành tây cắt nhỏ và gừng đã nghiền với nước dưới lửa nhỏ. Khi hỗn hợp bắt đầu sôi, thêm bột nghệ và tiếp tục đun khi hỗn hợp giảm đi một nửa. Để hỗn hợp nguội, sau đó lọc lấy nước cho vào bình, tốt nhất là trong các loại bình thủy tinh và để trong tủ lạnh.
Dùng hai muỗng canh vào buổi sáng khi bụng đói và hai giờ trước bữa tối, dùng liên tục trong hai tuần.
Ngọc Quỳnh (Theo Anteplusmag) 