TITLE: Nhiễm khuẩn phổi do hút thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, nhiễm khuẩn phổi, nhập viện, Mỹ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Gia đình đưa Maddie đến bệnh viện trong tình trạng sốt cao và khó thở, sau đó chuyển viện và rơi vào hôn mê, hồi tháng 7. Các bác sĩ cho biết Maddie bị viêm phổi tăng bạch cầu ái toan cấp tính - một dạng viêm phổi thường gặp có biểu hiện thâm nhiễm phổi và tăng bạch cầu trong dịch phế quản cũng như nhu mô phổi. Nguyên nhân do hút thuốc lá điện tử. 
Maddie cho biết ba năm qua đã thuốc lá điện tử mỗi ngày. "Tôi nghĩ nó vô hại do các quảng cáo đều ghi vậy", cô nói. 
Maddie phải điều trị nhiều tháng trong bệnh viện. Ảnh: Epoch Times
Hiện tại, Maddie đã thoát tình trạng nguy kịch và khẳng định sẽ không bao giờ chạm vào thuốc lá điện tử nữa. Trên trang cá nhân, cô gái miêu tả trải nghiệm khủng khiếp của mình và kêu gọi mọi người không hút thuốc lá điện tử. Thông điệp cảnh báo của Maddie nhận gần 1.000 lượt tương tác chỉ trong vài ngày đăng tải.
Ngọc Quỳnh (Theo Epoch Times) 