TITLE: Thai nhi phát triển bất thường như chùm nho - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: mang thai, thai trứng, phát triển bất thường

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Grace cho rằng đây là những triệu chứng bình thường của thai kỳ. Sang tuần thứ 12, khi siêu âm, bác sĩ phát hiện khối vật chất bên trong bụng cô không có hình dạng của một em bé. Chồng cô, Joe Cowling tả lại: "Trông nó giống như một chùm nho".
Các bác sĩ chẩn đoán Grace mang thai trứng, nguyên nhân là do trứng được thụ tinh và phát triển một cách bất thường. "Đây thực sự là một cú sốc", Grace nói.
Các chuyên gia cho biết tình trạng bệnh lý bắt nguồn từ thai nghén, do sự tăng sinh bất thường của lớp tế bào nuôi trong gai nhau, tạo thành những túi chứa đầy dịch, chúng không thông nhau mà dính vào nhau như chùm nho.
Mang thai trứng xảy ra với tỷ lệ một trong 1.000 ca. Các dấu hiệu của bệnh này bao gồm chảy máu âm đạo, buồn nôn và ói mửa nhiều, đau và nặng vùng dưới bụng. Một số dấu hiệu khác như cảm giác lo lắng, mệt mỏi, nhịp tim nhanh hoặc không đều, đổ mồ hôi rất nhiều. Nếu không được điều trị sớm, thai trứng có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm. 
Bác sĩ đã loại bỏ thành công thai dị dạng khỏi cơ thể Grace. Cô phải trải qua hóa trị trong nhiều tháng. Cuối năm ngoái, Grace điều trị thành công. Hiện tại, hai vợ chồng phải đợi tròn ít nhất một năm nữa để có thể mang thai lại.
Hoài Thu (Theo Fox News) 