TITLE: Bất ngờ sinh con trong toilet - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sinh con, trong nhà vệ sinh, không biết, Carla, Mỹ, buồng trứng đa nang, koong tăng cân, ốm nghén

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Có thứ gì đó chui ra khỏi người Carla và rơi vào bồn cầu. Khi này, cô đang ở nhà chị dâu ở bang Delaware. Carla hét lên đầy kinh hãi: "Có gì đó rơi ra khỏi người em".
Chị dâu Carla là Santos chạy nhanh vào nhà vệ sinh, cùng lúc đó cô lập tức gọi cấp cứu. Santos nhận ra trong bồn cầu có một đứa bé sơ sinh. Cả hai chị em vô cùng bất ngờ. Santos bế đứa trẻ ra, quấn khăn và buộc dây rốn cho bé trong khi chờ xe cứu thương tới, hôm 25/8.
Bé được đặt tên là Amoura Rose, được chăm sóc đặc biệt vài tuần ở bệnh viện trước khi về nhà cuối tuần này. Các bác sĩ cho biết bé ở trong bụng mẹ được 34 tuần tuổi, khi sinh nặng một kg. Carla bất ngờ vì bản thân không có dấu hiệu mang thai nào, không tăng cân cũng không ốm nghén. Cô thử thai hai lần trước đó 3 tuần nhưng đều không cho kết quả mang thai.
Carla bất ngờ khi sinh một đứa bé. Ảnh: Fox News
Ba năm trước, Carla được chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang, rất khó mang thai, hai vợ chồng tuyệt vọng. Bỗng dưng sinh con, Carla cảm thấy rất hạnh phúc dù cô vẫn chưa qua cơn sốc. 
Carla trở thành trường hợp thứ 475 ở Mỹ trải qua một "thai kỳ khó hiểu", bởi mang thai mà không có bất kỳ dấu hiệu gì đến khi sảy thai hoặc sinh con mới biết.
Thư Lương (Theo USA Today) 