TITLE: Cứu sống cô gái ăn lá ngón - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ăn lá ngón, đông biên phòng tri lễ, nghệ an, tự tử

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các y bác sĩ Đồn Biên phòng Tri Lễ nhanh chóng phối hợp cấp cứu cho bệnh nhân, dùng bài thuốc từ con nhái để loại bỏ độc tố trong dạ dày kết hợp kháng sinh. Sau 5 giờ tích cực cấp cứu hôm 15/9, bệnh nhân qua cơn nguy kịch, dần dần nói chuyện, đi lại được.
Bài thuốc dân gian được các bác sĩ sử dụng gồm thân cây chuối đập dập, kết hợp rau má (rửa sạch bằng nước thân cây chuối) giã nhỏ vắt lấy nước hòa với nước thân cây chuối. Sau đó thả 2-3 con nhái còn sống vào hỗn hợp nước chuối, rau má trong khoảng một phút rồi vớt bỏ nhái. Bệnh nhân uống loại nước này để kích thích nôn, loại bỏ độc tố trong dạ dày.
Từ đầu năm đến nay, y bác sĩ Đồn Biên phòng Tri Lễ đã cứu sống 7 bệnh nhân ăn lá ngón, nhờ phương thuốc dân gian này.
Thúy Quỳnh 