TITLE: Bệnh viện thiếu dịch cao phân tử trị sốt xuất huyết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sốt xuất huyết, dịch cao phân tử, thiếu thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ngày 14/9, bác sĩ Nguyễn Lê Đa Hà, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, cho biết dịch cao phân tử chữa sốt xuất huyết khả năng chỉ đáp ứng nhu cầu điều trị khoảng 2 tuần nữa. Năm nay bệnh nhân sốt xuất huyết ở viện tăng 300% so với 2018.
"Bệnh viện đã mua lại thuốc một số bệnh viện xung quanh, đặc biệt là từ Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM nhưng chỉ là biện pháp tạm thời vì việc thiếu thuốc xảy ra ở hầu hết bệnh viện phía Nam", bác sĩ Hà nói. 
Sở Y tế Đồng Nai thông tin tình trạng thiếu hụt dịch cao phân tử xảy ra ở nhiều bệnh viện của tỉnh. Từ đầu năm đến nay, tỉnh ghi nhận hơn 13.000 ca mắc bệnh sốt xuất huyết, tăng gần 2,9 lần so với cùng kỳ năm ngoái, có 2 ca tử vong. Số bệnh nhân dưới 15 tuổi chiếm gần 55%.
Dịch cao phân tử Refortan để điều trị sốt xuất huyết giai đoạn nặng. Ảnh: Quang Hiền.
Tiến sĩ Trần Quang Hiền, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi An Giang, cho biết dịch cao phân tử Refortan hiện trong kho chỉ còn vài chục chai, dự kiến dùng trong khoảng vài tuần. "Tình hình điều trị sốt xuất huyết hiện rất căng, bệnh viện đang chờ Sở Y tế xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Y tế để xử lý", bác sĩ Hiền nói.
Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Bến Tre, cũng mua dịch cao phân tử của một số bệnh viện khác sau khi nhận được thông báo ngưng cung ứng từ công ty nhập khẩu. Nếu bệnh sốt xuất huyết tăng cao điểm, lượng thuốc chỉ có thể duy trì trong vài tuần.
Theo bác sĩ Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long, trung bình mỗi tháng bệnh viện dùng khoảng 60-70 chai dịch cao phân tử, có thể tăng hơn trong những tháng cuối năm vì lượng bệnh sốt xuất huyết nhiều. "Theo hợp đồng, từ đây đến cuối năm bệnh viện được cung cấp 450 chai, nếu đúng theo dự trù thì mới có thể đủ dùng", bác sĩ Hằng nói.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết bệnh viện có khoảng dự trữ để điều trị nên hiện dịch cao phân tử đáp ứng được yêu cầu. Bệnh viện cũng đã hỗ trợ một phần cho các bệnh viện tỉnh và đề nghị các đơn vị điều trị báo cáo cho Sở Y tế, Bộ Y tế để có hướng giải quyết kịp thời.
Dịch cao phân tử Refortan là thuốc nằm trong phác đồ điều trị sốt xuất huyết nặng, giúp chống sốc. Nhà cung ứng thuốc thông báo tạm ngưng với các bệnh viện vì đang vướng thủ tục nhập khẩu.  
Lê Phương - Phước Tuấn
