TITLE: Thai nhi mỉm cười trong ảnh siêu âm - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thai nhi, siêu âm, mỉm cười

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Iyanna cùng chồng đi siêu âm thai định kỳ, ngạc nhiên khi phát hiện em bé của mình từ trong bụng mẹ nhìn thẳng vào "camera" máy siêu âm và mỉm cười. Kết quả siêu âm cho thấy thai nhi là một bé gái. Máy siêu âm quét lần hai, vợ chồng thấy bé nở nụ cười tươi cùng với đôi mắt mở to hết cỡ. Họ dự định đặt tên bé là Autumn.
Các bác sĩ cho biết tình trạng thai nhi hoàn toàn bình thường.
Hình ảnh siêu âm thai nhi được người mẹ đăng tải. Ảnh: Fox News 
Ngày 12/9, Iyanna đăng tải hình ảnh siêu âm con gái lên trang cá nhân và nhận được hơn 16.000 lượt chia sẻ.
"Tôi không biết tại sao con tôi trông như vậy, thậm chí có người không tin", Iyanna nói. "Chồng tôi cũng có mặt khi siêu âm và rất ngạc nhiên khi nhìn thấy hình ảnh này".
Lê Hằng (Theo Fox News)  