TITLE: Chết sau một năm bị chó dại cắn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: người đàn ông chết, chó dại cắn, lên cơn co giật, sau một năm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà ông Đèo cho biết, một năm trước ông bị chó nuôi nhà cắn vào chân nhưng không đi tiêm ngừa vắcxin phòng bệnh dại.
Ông được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau thăm khám, với các triệu chứng đau bụng, nôn, lên cơn co giật, tự cởi xé rách quần áo..., khi tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng và tiếng ồn.
Bệnh nhân sau đó được chuyển lên Bệnh viện Nhiệt đới, TP HCM, tiếp tục điều trị.
Kết quả xét nghiệm cho thấy ông Đèo dương tính với virus bệnh dại do chó cắn, tử vong.
Hoàng Hạnh 