TITLE: Cứu người bị áp xe trung thất - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Người đàn ông áp xe trung thất, nguy kịch, Sóc Trăng

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ổ áp xe trung thất của bệnh nhân Gương. Ảnh: Thanh Phong.
Ông Gương được đưa đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu 10 ngày trước trong tình trạng suy hô hấp, nhiễm trùng nhiễm độc, cổ bạnh ra do tràn khí dưới da. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cấp cứu. Ê kíp mổ đã bóc tách ổ áp xe có nhiều dịch mủ đục, hôi thối, rửa sạch, đồng thời mở màng ngoài tim có nhiều dịch mủ rửa sạch; đặt bốn ống dẫn lưu màng phổi trái và phải. Các bác sĩ mất 3 giờ để xử lý ổ áp xe, lấy ra khoảng 0,5 lít mủ. 
Bác sĩ Trần Huỳnh Đào - Trưởng khoa Gây mê hồi sức cho biết, kết quả nuôi cấy vi khuẩn trên dịch mủ ghi nhận bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn đa kháng thuốc Acinetobacter Baumannii. Mặc dù được phẫu thuật cấp cứu kịp thời, người bệnh vẫn rơi vào tình trạng sốc nhiễm trùng, phù toàn thân, đạm máu giảm liên tục, sốt cao.
Ông Gương đang được điều trị tại viện. Ảnh: Thanh Phong.
Các bác sĩ đã hội chẩn thay đổi kháng sinh đặc trị phù hợp đồng thời kết hợp thuốc an thần, giãn cơ, nâng đở thể trạng...  Hiện sức khỏe bệnh nhân hồi phục, hết sốt, tỉnh táo, ngưng thở máy, dấu hiệu sinh tồn ổn định.
Theo các bác sĩ, áp xe trung thất là một thể nhiễm trùng nặng, tỷ lệ bệnh nhân tử vong cao 19-47%.
Cửu Long 