TITLE: Cậu bé ung thư 'từ đầu đến chân' - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thứ, từ đầu đến chân, u nguyên bào thần kinh

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Freddy vốn là một đứa trẻ khỏe mạnh. Đến một ngày, cậu bé bỗng dưng thấy chân rất đau, cả gia đình nghĩ chỉ là triệu chứng thông thường. Dần dần, Freddy không thể đi lại vui chơi như các bạn vì quá đau đớn. Lúc này, cha mẹ mới bắt đầu lo lắng và đưa con tới bệnh viện. 
Bác sĩ cho biết Freddy đang phải chịu đựng đau đớn bởi các khối u khắp cơ thể. Khối u lớn nhất, nguy hiểm nhất nằm trong bụng em.
Cậu bé ngay lập tức được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Great Ormond ở London. Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, bác sĩ chẩn đoán Freddy mắc bệnh u nguyên bào thần kinh. Bệnh gây ra nhiều khối u trên cơ thể của cậu bé, gây nguy hiểm tính mạng.
U nguyên bào thần kinh là loại ung thư thường gặp ở trẻ em dưới 5 tuổi. Khối u phát triển từ các tế bào thần kinh chưa trưởng thành ở nhiều bộ phận của cơ thể. Căn bệnh này rất hiếm, chỉ có khoảng 800 trẻ em được chẩn đoán mắc u nguyên bào thần kinh ở Mỹ và 100 ở Anh mỗi năm.
Freddy phải trải qua nhiều tháng hóa trị đau đớn. Ảnh: Daily Mail
Freddy phải trải qua một giai đoạn chữa bệnh kinh hoàng, gồm 70 ngày hóa trị và ghép tế bào gốc. Tháng 2 năm nay, Freddy phải trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u. Có những lúc em kiệt sức. Để lấy thêm động lực, cậu bé thường xuyên gọi Facetime cho cô em gái Freya 2 tuổi ở nhà.
Vào tháng 5, sự can đảm của Freddy được đền đáp. Cậu bé cuối cùng được chẩn đoán không còn ung thư nữa. Freddy bắt đầu đi học lớp 1 đầu tháng này. Hiện, cơ thể em phục hồi rất nhanh. Cha mẹ Freddy vô cùng tự hào về cậu con trai nhỏ. 
Freddy vui mừng khi được đi học như những bạn khác. Ảnh: Daily Mail
Freddy bắt đầu chơi lại môn thể thao yêu thích là bóng đá. Gia đình chia sẻ bức ảnh cậu con trai mình mặc bộ đồng phục mới, đi bộ đến trường tiểu học Little Thurrock.
"Freddy đang bắt đầu một khởi đầu mới", người mẹ phấn khởi nói.
Ngọc Quỳnh (Theo Fr. Epoch Times) 