TITLE: Ăn nhầm kẹo tẩm thành phần cần sa - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: nhập viện, ăn kẹo, chứa chất, cần sa, THC, Tetrahydrocannabinol

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Những học sinh này gồm 7 trai, 2 gái được đưa vào bệnh viện thành phố Cooper, bang Florida, cấp cứu, may mắn không ảnh hưởng đến tính mạng và đang được theo dõi sức khỏe.
Ngày 10/9, người phát ngôn của trường, ông Colleen Reynolds, cho biết một học sinh đã vô tình mang đến trường loại kẹo có chứa THC (Tetrahydrocannabinol). Nhìn bề ngoài, gói kẹo này giống những kẹo chua thông thường. Học sinh này đã chia kẹo cho nhiều người bạn của mình. Chiều cùng ngày, một số em ăn kẹo bị đau bụng và được chuyển đến viện. 
Các chuyên gia cho biết THC là thành phần tạo ra những tác động tâm sinh lý cho con người. Khi cơ thể hấp thụ THC, chất này sẽ khiến thay đổi hoạt động của não bộ theo hướng có thể có lợi hoặc có hại tùy vào cách sử dụng. Marinol, một dạng THC tổng hợp, đang được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho phép dùng trong y tế để điều trị buồn nôn do hóa trị và giảm cân trong HIV/AIDS.
Ông Colleen Reynolds cảnh báo những bao bì quảng cáo lừa đảo trên các sản phẩm thức ăn vặt như kẹo có thể gây hại cho trẻ em, cha mẹ nên cảnh giác. 
Hoài Thu (Theo USA Today) 