TITLE: Việt Nam sẽ có Đại học Khoa học Sức khỏe - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: đại học khoa học sức khoẻ, bộ y tế, đại học y dược

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tiến sĩ Nguyễn Minh Lợi, Phó Cục trưởng Khoa học đào tạo và Công nghệ, Bộ Y tế, ngày 17/9 cho biết, khoa học sức khỏe bao gồm nhiều lĩnh vực: khoa học y sinh (sinh học di truyền, giải phẫu, sinh lý, mô phôi, vi sinh), y học, y học cổ truyền, dược học, răng hàm mặt, điều dưỡng, kỹ thuật y học, y tế công cộng,...
Mô hình đại học với các trường thành viên đã có ở Việt Nam, như các Đại học Quốc gia (Hà Nội, TP HCM), Đại học vùng (Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng). Mô hình này đã được khẳng định trong Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Đối với lĩnh vực khoa học sức khỏe, cũng đã có một số mô hình như Đại học Khoa học sức khỏe Lào, Đại học California San Francisco.
Gần 20 năm trước, chủ trương thành lập Đại học Khoa học sức khỏe ở Việt Nam đã được đề cập, dự kiến đặt tại Hà Nội và TP HCM. "Về bản chất, đây là mô hình đại học trong đó có các trường thành viên chuyên ngành là Trường đại học Y, Trường đại học Dược, Trường đại học Điều dưỡng, Trường đại học Y tế công cộng...", ông Lợi cho biết.
Theo ông Lợi, mô hình này sẽ tạo quyền tự chủ học thuật cho các trường thành viên theo từng chuyên ngành, phát huy tối đa và hiệu quả thông qua sự chia sẻ nguồn lực chung như: Bộ máy quản lý, điều phối, đầu tư cho các bộ môn cơ bản, cơ sở thuộc khối khoa học y sinh, sự phối hợp nghiên cứu và đào tạo liên ngành...
Sinh viên học tại Trường đại học Y Hà Nội. Ảnh: Giang Huy.
Bộ Y tế đang nghiên cứu xây dựng đề án để có mô hình phù hợp nhất, trên nguyên tắc đảm bảo quy định của pháp luật nhưng vẫn giữ được truyền thống và "thương hiệu" của cơ sở đào tạo. "Chúng tôi xác định quan trọng là bản chất vấn đề chứ không phải là tên gọi", ông Lợi khẳng định.
Đại học Y Dược TP HCM hiện nay hoạt động theo mô hình Trường Đại học, sẽ được đầu tư, phát triển theo mô hình Đại học Khoa học sức khỏe.
"Về tên gọi, có phương án vẫn giữ tên là Đại học Y Dược TP HCM và chỉ đi vào hoạt động theo mô hình Đại học khi được Thủ tướng ra quyết định phê quyệt", ông Lợi nói.
Bộ Trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, khi tham dự lễ khai giảng năm học 2019-2020 của Trường Đại học  Y dược TP HCM chiều 16/9 đã đề nghị trường này thực hiện đề án và đổi tên thành Đại học Sức khỏe để xứng tầm với khu vực, nếu chậm thì tụt hậu hơn các nước lân cận.
Theo bà Tiến, hiện nay trong số 14 trường trực thuộc Bộ Y tế, Đại học Y dược TP HCM là trường lớn nhất, có thể phát triển thành Đại học Sức khỏe sớm nhất. 
Lê Nga
