TITLE: Bị ký sinh trùng 'ăn' não sau khi bơi - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: viêm màng não, ký sinh trùng, đi bơi

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Dì của cháu bé là Loni Yadon chiều 16/9 chia sẻ thông tin Lily Avant đã ra đi: "Giờ đây, Lily của chúng tôi đã đến với Chúa. Con bé đã chiến đấu kiên cường và được rất nhiều người trên thế giới cầu nguyện".
Lily hôn mê từ ngày 8/9 sau khi đi bơi về. Triệu chứng ban đầu của em là đau đầu, sốt và ngày càng chuyển biến xấu. Bác sĩ chẩn đoán bé bị nhiễm ký sinh trùng Naegleria fowleri hiếm gặp, còn được gọi là "amip ăn não". Naegleria fowleri ký sinh ở vùng nước ngọt ấm như hồ, sông, ao và suối nước nóng, khi xâm nhập vào cơ thể người sẽ gây nhiễm trùng não đột ngột và nghiêm trọng. 
Naegleria fowleri xâm nhập vào cơ thể người bơi thông qua mũi, sau đó di chuyển lên não và gây hại tế bào thần kinh. Trong giai đoạn đầu nhiễm bệnh, các triệu chứng tương tự viêm màng não do nhiễm khuẩn.
LiLy hôn mê được mẹ chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Fox News
Hiện các chuyên gia chưa lý giải tại sao chỉ một mình bé gái nhiễm bệnh trong khi 39 người khác cùng bơi, vẫn khỏe mạnh.
Thùy Anh (Theo Fox News) 