TITLE: Vợ chồng da trắng sinh con giống người châu Á - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thụ tinh ông nghiệm, sinh con nhờ thụ tinh, thụ tinh nhân tạo

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Do hiếm muộn, vợ chồng Kristina quyết định thụ tinh ống nghiệm tại Trung tâm Y học Sinh sản Livingston ở Barnabas, bang New Jersey. Kristina Koedderich sinh một bé gái năm 2013. Khi bé 2 tuổi, hai vợ chồng bắt đầu tự đặt ra nhiều nghi vấn bởi con gái của họ càng lớn càng bộc lộ những đặc điểm khác biệt không hề giống bố mẹ.
Kristina bị chồng nghi ngoại tình. Vợ chồng ly hôn và tiến hành các xét nghiệm ADN với con gái để tìm xác định huyết thống. Các xét nghiệm di truyền sau đó cho thấy Drew Wasilewski không phải là cha đẻ của đứa trẻ. Cả hai yêu cầu Trung tâm Y học Sinh sản Livingston giải thích song chỉ nhận được lời xin lỗi. 
Koedderich và Wasilewski vừa đệ đơn kiện Livingston. Tiến sĩ John Garrisi, Giám đốc phòng thí nghiệm phôi thai của trung tâm, cho biết quá trình thụ tinh ống nghiệm của vợ chồng Wasilewski khi ấy được tiến hành chính xác. Ông khẳng định: "Tinh trùng của ông Wasilewski đã được sử dụng để thụ tinh cho trứng của bà Wasilewski Koedderich".
Ronn Torossian, phát ngôn viên của Trung tâm Y học Sinh sản, cho biết không bình luận về các vấn đề cá nhân của bệnh nhân nhưng "đang xử lý vụ việc một cách rõ ràng".
Tháng 8, thẩm phán Tòa án tối cao Keith Lynott đã yêu cầu Trung tâm Y học Sinh sản cung cấp tất cả hồ sơ và danh tính của những người hiến tinh dịch vào cùng thời gian Kristina Koedderich điều trị. 
Đối với Kristina Koedderich và Drew Wasilewski, mối quan hệ của họ hiện đã tốt hơn. Dù họ đã ly hôn, cả hai đều nghĩ cách để giải thích câu chuyện này với con gái.
Ngọc Quỳnh (Theo ouestfrance, CNN) 