TITLE: Vai trò của vitamin B12 trong điều trị mỏi mắt do điều tiết - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: vitamin. mỏi mắt, chữa mỏi mắt như thế nào

TOPIC: sức khỏe, các bệnh, thuốc & thực phẩm

CONTENT: 
Mỏi mắt do điều tiết là tình trạng mắt nhìn không rõ (lờ mờ), với biểu hiện nhức, đỏ, mắt nhạy cảm hơn với ánh sáng. Tình trạng này có thể gặp ở mọi lứa tuổi, thường thấy ở người thường xuyên tiếp xúc với các thiết bị điện tử, quan sát chi tiết nhỏ trong công việc, môi trường làm việc thiếu ánh sáng...
Tình trạng này còn tác động đến nhiều mặt của cuộc sống, tinh thần. Đôi mắt là bộ phận nhạy cảm nên dù chỉ là biểu hiện nhỏ cũng có thể cảnh báo những vấn đề tiềm ẩn. Dưới đây là một số dấu hiệu cảnh báo mắt trong tình trạng mệt mỏi.
Mỏi mắt là tình trạng dễ mắc phải ở mọi lứa tuổi.
Cảm giác nặng mi mắt 
Khi đôi mắt phải làm việc quá sức hoặc bạn đang trong tình trạng thiếu ngủ, lúc này mi mắt sẽ có thể có cảm giác nặng nề. 
Giảm thị lực
Triệu chứng chính của mỏi mắt là giảm thị lực tạm thời tại thời điểm nhất định. Nếu bạn không bị cận hoặc mắc tật khúc xạ hay nhìn thấy mọi vật mờ, không rõ nét, rất khó định vị chính xác đồ vật vào cuối ngày làm việc thì tuyệt đối đừng chủ quan. Hãy kiểm tra thị lực ngay để có biện pháp bảo vệ mắt.
Chảy nước mắt hoặc nóng, rát mắt
Nước mắt thường tiết ra nhiều hơn khi có kích thích làm sạch mắt, có tình trạng khó chịu ở bề mặt, khi viêm nhiễm hoặc một kích thích hệ thần kinh giao cảm. Trong đó, chảy nước mắt do mỏi mắt cũng thường gặp. Người bị mỏi mắt thường cảm thấy các triệu chứng nặng hơn vào chiều tối hoặc sau khi hết giờ làm việc. 
Làm sao khắc phục tình trạng mỏi mắt 
Nhìn chung, mỏi mắt là hậu quả của nhiều tác nhân khác nhau. Do đó, để cải thiện tình trạng trên, chúng ta cần phối hợp nhiều giải pháp: 
- Hạn chế tối đa việc sử dụng các thiết bị điện tử kéo dài
- Đảm bảo đủ ánh sáng ở khu vực làm việc, đọc sách hoặc các hoạt động nhìn gần trong công việc và sinh hoạt hằng ngày.
- Nghỉ ngơi mắt đúng cách như: mỗi 20 phút nhìn vào một vật cách 20 feet, khoảng 6m, trong vòng 20 giây, chườm ấm kèm mát xa nhẹ nhàng vùng mắt vào mỗi buổi tối trước khi ngủ. 
- Đảm bảo dinh dưỡng dành cho mắt trong chế độ ăn vì các vitamin, khoáng chất quan trọng trong cải thiện hoạt động điều tiết của thể mi, yếu tố chủ chốt trong mỏi mắt do điều tiết. Trong đó, vai trò của Vitamin B12 (Cyanocobalamin) đã được chứng minh bằng các nghiên cứu thực nghiệm tại Nhật Bản từ cuối những năm 1980 trong việc cải thiện chức năng điều tiết, góp phần điều trị mỏi mắt. 
Cần chú ý đảm bảo đủ ánh sáng ở khu vực làm việc, đọc sách.
Việc bổ sung Vitamin B12 có thể thực hiện bằng đảm bảo chế độ ăn uống hoặc trực tiếp tại mắt bằng các loại thuốc nhỏ mắt phù hợp.
Cơ chế tác động của Vitamin B12 
Vitamin B12 tác động lên cơ thể với cơ chế tăng tiêu thụ oxy ở cơ, tạo năng lượng thông qua kích thích chuỗi dẫn truyền thần kinh giúp tăng cường chức năng điều tiết. 
Vitamin B12 giúp cải thiện chức năng điều tiết của mắt.
Vitamin B12 nồng độ 0,02% dạng nhỏ mắt cũng cho thấy hiệu quả cải thiện chức năng điều tiết qua chứng minh lâm sàng. Với nghiên cứu trên các bệnh nhân mắc chứng mỏi mắt do điều tiết cho thấy, dung dịch nhỏ mắt chứa Vitamin B12 0,02% cải thiện rõ rệt chức năng điều tiết.
Nếu như trước đây ta chỉ dùng thuốc nhỏ mắt khi mắc các bệnh thông thường như: đau mắt, đau mắt đỏ, mộng mắt... thì ngày nay dung dịch nhỏ mắt của các công ty dược phẩm uy tín như "vật bất ly thân" của mỗi sinh viên, nhân viên văn phòng. Sản phẩm có thể làm giảm cảm giác khó chịu, cải thiện chức năng điều tiết.
Bên cạnh đó, bạn cần lưu ý rằng, các triệu chứng bất thường ở mắt xuất hiện khi đang điều trị tình trạng sức khỏe nào khác thì nên gặp bác sĩ chuyên khoa để khám kỹ lưỡng, tư vấn loại thuốc nhỏ mắt phù hợp.
Theo Thạc sĩ, bác sĩ Trần Đình Minh Huy
Trung tâm Mắt Hải Yến
Bộ môn Mắt - Đại học Y Dược TP HCM  