TITLE: Bị ung thư từ trong bụng mẹ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư, từ trong bụng, ung thư gan, hóa trị, thành công

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người mẹ 27 tuổi, Émilie Bérard, chia sẻ: "Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, chưa bao giờ tôi nghĩ con mình sinh ra sẽ chết vì ung thư".
Khi Émilie siêu âm tại Bệnh viện Đại học Sainte-Justine, bác sĩ phát hiện một dấu vết bất thường trong gan Maïna. Hai tuần sau, vết sẹo này lan rộng. Các bác sĩ nghĩ đây một khối u lành tính trong gan, mổ sinh cấp cứu đón bé Maïna. Chỉ 12 giờ sau khi sinh, kết quả các xét nghiệm chẩn đoán xác định Maïna mắc ung thư gan ác tính. Khối u đã lan rộng ra 80% gan.
Vợ chồng Émilie buộc phải lựa chọn, một là điều trị hóa trị hay chấp nhận để Maïna ra đi. Con gái Maïna của họ quá nhỏ để được ghép gan. Cuối cùng, hai vợ chồng quyết định hóa trị cho con gái, dù điều này sẽ làm con đau đớn. Họ hy vọng điều kỳ diệu sẽ đến với Maïna.
Maïna Perron hiện một tuổi rưỡi và lớn hơn nhiều so với trẻ bình thường. Ảnh: Journal De Montreal
Và kỳ tích đã xảy ra. Khác với chẩn đoán, phương pháp điều trị hóa trị đã thành công. Khối u nhỏ lại và dần dần biến mất. Sau bảy tháng hóa trị, gia đình cuối cùng đã có thể đón Maïna về nhà. Gan của cô bé thậm chí đã tái tạo hoàn toàn. Tuy nhiên, cô bé gặp một chút vấn đề về thính giác do di chứng của hóa trị.
Các bác sĩ cho biết cô bé bẩm sinh còn mắc hội chứng Beckwitt Wiedemann, một tình trạng bệnh lý do di truyền trong đó trẻ sinh ra phát triển quá mức, hay nói cách khác lớn hơn đáng kể so với trẻ bình thường. Đặc biệt, bé có lưỡi lớn hơn bình thường và vẫn có nguy cơ phát triển các khối u khác. 
Hiện, cô bé được một tuổi rưỡi và sống hạnh phúc bên gia đình, chưa phát sinh bệnh lý khác. Người mẹ chia sẻ: "Maïna là đứa con kỳ diệu của tôi".
Ngọc Quỳnh (Theo Journal De Montreal) 