TITLE: Nhà sản xuất thuốc giảm đau xin phá sản - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Purdue Pharma, đệ đơn phá sản, thuốc giảm đau

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tối 15/9, ban lãnh đạo Purdue Pharma LP, hãng dược phẩm sản xuất thuốc giảm đau kê đơn OxyContin đã họp và quyết định nộp đơn lên tòa xin phá sản theo điều 11 luật bảo hộ phá sản của Mỹ.
Với quyết định này, Purdue muốn tái cấu trúc doanh nghiệp theo những điều khoản thỏa thuận nhằm dàn xếp hàng loạt vụ kiện chống lại họ đang lan rộng.
Purdue đã đạt thỏa thuận dự kiến giải quyết các vụ kiện của 24 bang và 5 vùng lãnh thổ tại Mỹ, cũng như với các luật sư trưởng đại diện hơn 2.000 thành phố, quận và nhiều nguyên đơn khác.
Hơn 20 tiểu bang vẫn phản đối hoặc không cam kết đồng thuận với phương án giải quyết Purdue đề xuất, tạo tiền đề cho các cuộc chiến pháp lý gây tranh cãi về người chịu trách nhiệm cho cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng đã cướp đi sinh mạng của gần 400.000 nạn nhân trong giai đoạn 1999 - 2017 vì lạm dụng thuốc giảm đau có tính gây nghiện.
Thuốc giảm đau OxyContin. Ảnh: BBC
Hàng nghìn thành phố và các quận, cùng hầu hết các bang của Mỹ, đã kiện Công ty Purdue, một số trường hợp kiện cả chủ hãng dược - gia đình Sackler, đòi bồi thường hàng tỷ USD thiệt hại. Họ cho rằng Purdue và gia đình Sackler đã quảng cáo sản phẩm thuốc giảm đau kê đơn tới người dùng một cách thái quá, cố tình gây hiểu sai về nguy cơ lạm dụng, sử dụng quá liều thuốc đối với bác sĩ và bệnh nhân.  
Hãng dược Purdue và gia đình Sacklers vẫn bác bỏ các cáo buộc.
Trong số các bang phản đối có Massachusetts, New York và Connecticut. Các bang này muốn nhà Sacklers phải đảm bảo chi trả nhiều tiền hơn để dàn xếp các vụ kiện, ở mức hơn 10 tỷ USD. Gia đình Sacklers chỉ chấp nhận bồi thường 3 tỷ USD, cùng khoảng 1,5 tỷ USD hoặc hơn từ tiền bán công ty Mundipharma thuộc sở hữu của họ nhằm giải quyết vụ việc và từ chối nâng mức tiền dàn xếp.
Lê Hằng (Theo Reuters) 