TITLE: Xin đừng hôn gà - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hôn gà, nhiễm khuẩn, salmonella

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người tiếp xúc với gà và gia cầm có nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn salmonella, gây bệnh thương hàn, nhiễm trùng máu, ngộ độc..., cảnh báo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC). Ngoài ra nên rửa tay bằng xà phòng sau khi tiếp xúc với gà nói riêng và gia cầm nói chung.
Khuyến cáo này đưa ra sau khi CDC và các tổ chức sức khỏe có cuộc điều tra ngày 30/8 về đợt bùng phát vi khuẩn salmonella do tiếp xúc với gia cầm nuôi.
Thống kê của CDC, đến ngày 23/8, đã có hơn 1.000 ca nhiễm khuẩn salmonella từ 49 tiểu bang, trong đó 2 người chết vì nhiễm trùng, 175 người phải nhập viện. Năm 2016, CDC cảnh báo về số lượng lớn người nhiễm salmonella sau khi tiếp xúc, hôn các loài vật nuôi. Nghiên cứu những người nhiễm khuẩn salmonella từ năm 1990 đến 2014, có 13% mắc bệnh do hôn các loài chim, 49% cho biết đã ôm gà con, 46% nuôi gà trong nhà và 10% giữ gà trong phòng ngủ.
Hôn hay tiếp xúc với gà và các loài gia cầm khác có nguy cơ mắc bệnh. Ảnh: ABC 15
Salmonella là bệnh có thể truyền nhiễm từ động vật sang người và ngược lại, qua thực phẩm, đặc biệt là qua trứng và thịt gia cầm. Khuẩn Salmonella có khả năng sống sót hàng tuần bên ngoài cơ thể con người hoặc động vật, gây thương hàn, phó thương hàn, nhiễm trùng máu và ngộ độc thực phẩm. Các triệu chứng do Salmonella chủ yếu là tiêu chảy, ói mửa, buồn nôn. Triệu chứng xuất hiện 12-36 giờ sau khi ăn thực phẩm nhiễm Salmonella, kéo dài từ 2-7 ngày.
Hoài Thu (Theo Abc 15) 