TITLE: 8 loại thuốc chữa đau dạ dày chứa chất gây ung thư - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Singapore, thuốc dạ dày, chất gây ung thư, thu hồi thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Cơ quan Khoa học Y tế Singapore, tạp chất NDMA được phát hiện trong 8 loại thuốc điều trị rối loạn dạ dày với liều lượng vượt quá tiêu chuẩn thế giới. Tám loại thuốc đều có thành phần hoạt tính ranitidine, gồm thuốc Zantac của Công ty Dược phẩm Sanofi (Pháp) và 7 loại thuốc generic như Zantac, phải ngừng bán trên thị trường từ ngày 16/9.
Động thái này của Singapore tiến hành sau khi các cơ quan quản lý y tế thế giới hôm 13/9 lên tiếng cảnh báo về các loại thuốc chứa EMA. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cục Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) cũng đang điều tra lượng NDMA trong những loại thuốc điều trị chứng ợ nóng và rối loạn dạ dày khác.
Cơ quan chức năng Singapore cho biết đang làm việc với các công ty cung cấp thuốc và cơ quan quản lý quốc tế để xác minh nguyên nhân thuốc nhiễm tạp chất.
Trong khi đó đại diện Sanofi khẳng định "thuốc Zantac đáp ứng mọi yêu cầu về an toàn cho bệnh nhân". Hãng dược phẩm cam kết hợp tác cùng FDA cùng các cơ quan quản lý y tế khác để điều tra vụ việc. 
Nhiều loại thuốc điều trị dạ dày bị phát hiện chứa chất gây ung thư. Ảnh: scpr 
Nitrosodimethylamine (NDMA) là một phụ phẩm công nghiệp, dùng trong nhiều ngành sản xuất, kể cả làm nhiên liệu tên lửa. Một lượng nhỏ NDMA được tìm thấy trong nước uống, thức ăn như thịt và sản phẩm từ sữa.
Năm 2018, các nước trong đó có Việt Nam đã thu hồi thuốc điều trị huyết áp Valsartan do chứa tạp chất NDMA.
Lê Hằng (Theo SCMP)  