TITLE: MC Thanh Phương chuẩn bị bữa sáng nhanh gọn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: MC Thanh Phương, bữa sáng, bữa sáng dinh dưỡng, bữa sáng cân bằng, Nestlé, Nestlé Milo, chuẩn bị bữa sáng, dinh dưỡng, trẻ em, thói quen ăn sáng, bữa sáng Nestlé cho trẻ vui khỏe hơn

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Không mất thời gian suy nghĩ sáng nay ăn gì, bởi con trai thủ thỉ muốn ăn món mì Ý sốt thịt bằm từ tối hôm trước. Chị bật bếp đun sôi nước để luộc mì spaghetti, trong khi đợi cọng mì chín mềm, chị mở tủ lạnh lấy cà chua rửa sơ, bỏ hạt, xay nhỏ. MC Thanh Phương chỉ mất thêm khoảng 10 phút để chiên xào mì với gia vị, theo đúng hương vị bé yêu thích.
Lúc chị nấu nướng, bé Suri (6 tuổi) chuẩn bị chén đĩa, đổ sữa sẵn vào ly, phụ mẹ rửa rau củ, ông xã cũng tranh thủ giúp chị gọt trái cây. Căn bếp nhỏ rộn vang tiếng cười nói. Chưa đầy 30 phút, món ăn ngon, bổ dưỡng đã sẵn trên bàn với mì Ý sốt thịt bằm, salad trộn rau củ, trái cây tráng miệng và sữa.
Những món ăn khoái khẩu của con được chị ưu tiên trong thực đơn, khi thì ngũ cốc trộn trái cây và sữa tươi, lúc bánh mì ốp la ăn kèm salad, cơm chiên dương châu... Cháo gạo lứt, cháo yến mạch, các loại hạt có lợi cho sức khỏe thường có trong bữa sáng. Chị hỏi ý của các thành viên để chọn loại rau củ quả ăn kèm.
MC Thanh Phương thường chế biến các món ăn sáng theo sở thích của bé Suri.
Bữa sáng quan trọng nhất trong ngày, tiêu chí tiết kiệm thời gian nhưng vẫn đảm bảo dinh dưỡng, năng lượng được Thanh Phương đặt lên hàng đầu. Những món như cháo, cơm, nui... nên nấu trước vào buổi tối, rau củ thì đến sáng mới chế biến để không làm mất giá trị dinh dưỡng.
Bữa ăn cần đầy đủ 4 nhóm chất đạm, bột đường, béo, vitamin và khoáng chất bởi ăn no bụng thôi chưa đủ. MC nhận thấy bữa sáng của các gia đình thường thừa đạm (thịt, cá), bột đường (gạo, xôi), cung cấp nhiều năng lượng nhưng lại thiếu rau xanh, sữa. Chị tăng cường rau củ quả và các loại ngũ cốc vào bữa sáng để cung cấp đủ chất xơ và vitamin cần thiết. 
Thanh Phương giúp con hiểu giá trị dinh dưỡng thông qua các món ăn.
Thực phẩm cần đa dạng, giàu dinh dưỡng, hạn chế các loại dầu mỡ nhằm giúp con nâng cao khả năng tập trung, ghi nhớ, học tập tốt hơn. Thực đơn được chị thay đổi liên tục, hầm, xào, kho, luộc để cả nhà không ngán. Nếu chọn thực phẩm chế biến sẵn, chị luôn đọc kỹ nhãn trước khi mua để xem thành phần dinh dưỡng và mức năng lượng có đủ cho con.
"Trước đây, Suri không thích ăn rau, Phương khéo giúp con bằng cách cho bé thực hiện món salad theo ý thích của bé. Suri làm xong món ăn liền khoe với mẹ và ăn ngon lành, bắt đầu từ đó bé 'kết' món này luôn", MC nói.
Lần đầu làm mẹ, Thanh Phương băn khoăn làm sao để con phát triển tốt nhất. Chị tìm hiểu thông tin về dinh dưỡng từ các chuyên gia, sách báo, diễn đàn. Qua chiêm nghiệm của bản thân, chị thấy để con phát triển khỏe mạnh, thông minh, chuẩn bị cho con nền tảng về sức khỏe và kỹ năng cần thiết là quan trọng nhất. 
Muốn trẻ có cơ thể khỏe mạnh cần ăn uống khoa học. Xây dựng thói quen lành mạnh từ nhỏ và ăn sáng thường xuyên cùng con là bước đầu tiên mẹ có thể thực hiện. MC chia sẻ, cả nhà ăn sáng cùng nhau có thể làm gương cho trẻ, kịp thời điều chỉnh thói quen ăn uống chưa tốt của con. Duy trì thói quen ăn sáng, mẹ biết được lượng năng lượng con nạp vào hàng ngày. Suri còn rất khéo nịnh mẹ, khen "mẹ nấu ăn ngon, con thích cơm mẹ nấu" nên dù bận rộn, MC vẫn có động lực để vào bếp. 
Tuy nhiên, cha mẹ không nên chuẩn bị mọi thứ cho con, chị chú trọng dạy con tự lập từ nhỏ, ngay trong việc ăn uống. Có lần bận lịch quay, phải đi làm sớm, Thanh Phương bất ngờ khi hai cha con chụp hình khoe bữa sáng tự tay chuẩn bị, Suri làm cho mình món ngũ cốc hoa quả cùng sữa.
Bữa sáng với bánh mì sandwich chà bông. Các sản phẩm Koko Krunch, Milo thức uống bữa sáng cân bằng, sữa tiệt trùng Nestlé NutriStrong có đường hoặc ít đường, Milo ít đường... bổ sung dưỡng chất, năng lượng cho cả nhà.
Chị giúp con biết được giá trị dinh dưỡng cần thiết thông qua bữa ăn. Thanh Phương thường dẫn bé đi siêu thị vào cuối tuần, cho Suri chọn loại rau, củ, quả yêu thích. Hai mẹ con chơi trò đố nhau về các loại thực phẩm và lợi ích của chúng. Những lần theo mẹ, cậu nhóc 6 tuổi biết cà rốt có nhiều vitamin A tốt cho mắt, bông cải xanh có chất sắt giúp bổ máu... Bé còn gợi ý mẹ lên thực đơn cả tuần, cùng chuẩn bị nguyên liệu.
Suri thích chia sẻ thực phẩm có lợi cho sức khỏe, loại rau quả nào chưa biết, con hỏi mẹ ngay. Bé chịu hợp tác thử món mới và cả món ăn trước đây con không thích.
Bữa ăn bắt đầu ngày mới với Thanh Phương không chỉ cần đủ chất để các thành viên học tập, làm việc mà còn là dịp gia đình quây quần, tận hưởng khoảnh khắc vui vẻ đầu ngày. Không cần tất bật, vội vã, cả nhà chị vẫn có đủ thời gian dùng điểm tâm, trò chuyện cùng con về trường lớp..., vợ chồng bàn nhau sắp xếp lịch quay để đón bé tan trường.
"Nhờ vậy, Suri có thói quen ăn sáng thường xuyên từ sớm, giúp con phát triển và đón chờ tương lai tốt đẹp", chị nói.
Kim Uyên
"Bữa sáng Nestlé cho trẻ vui khỏe hơn" là chương trình thường niên được Nestlé phát động với mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống và đóng góp vào tương lai khỏe mạnh hơn cho người Việt. Nestlé tin rằng việc hình thành thói quen ăn sáng từ nhỏ cho trẻ với sự hỗ trợ của các sản phẩm dinh dưỡng là một trong những yếu tố quan trọng góp phần giúp trẻ phát triển khỏe mạnh, toàn diện.
 