TITLE: Bộ trưởng Y tế tự tay tìm diệt ổ loăng quăng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Đà Nẵng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, sốt xuất huyết

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Đoàn công tác của Bộ Y tế đến một ổ dịch tại nhà dân ở phường An Hải Đông. Trong lúc nhân viên của Trung tâm Y tế dự Sơn Trà phun hóa chất, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cầm đèn pin soi kiểm tra các vật dụng chứa nước.
Phát hiện một chiếc xô do người dân bỏ ngoài vườn có loăng quăng, bọ gậy, Bộ trưởng Tiến lập úp xuống để nước chảy hết ra ngoài. Bà cũng kiểm tra lu chứa nước sinh hoạt của người dân và đề nghị thả thêm cá bảy màu để diệt lăng quăng.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến soi đèn pin tìm ổ loăng quăng và lập úp vật dụng chứa nước. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Cứ đồ vật nào ngửa ra chứa được nước mưa là lật úp hết. Còn không thể đổ nước ra được như cái bể hay lu to thì phải thả cá bảy màu diệt lăng quăng", bà Tiến khuyên người dân. 
Bộ trưởng cũng yêu cầu Trung tâm y tế dự phòng xây dựng phương án đi thả cá bảy màu tại những nhà dân thường xuyên chứa nước mưa sinh hoạt. 
Ba giải pháp chống dịch sốt xuất huyết được Bộ trưởng Y tế đưa ra là thường xuyên phun thuốc, thả cá và đậy kín những vật dụng chứa nước. Phun thuốc chỉ diệt được muỗi trưởng thành, và chỉ sau hai tuần, các bể chứa nước lại có loăng quăng, nở ra con muỗi.
Đà Nẵng có tỷ lệ người dân mắc bệnh sốt xuất huyết cao, với 4.257 ca, tăng gần 2,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhân viên phun hóa chất diệt muỗi tại khu dân cư. Ảnh: Nguyễn Đông.
Miền trung trung bộ trở vào đang ở  mùa mưa nên diễn biến của dịch sẽ phức tạp. Bộ trưởng khuyến cáo  nâng cao ý thức phòng để không bị mắc bệnh bằng việc lật úp những vật dụng chứa nước không cần thiết để đảm bảo nơi sinh sống không có lăng quăng.
Nhắc đến trường hợp tử vong do biến chứng sốt xuất huyết, bà Tiến đề nghị người dân khi phát hiện bệnh cần sớm đưa đến cơ sở y tế. Tuy nhiên các bệnh nhân chỉ nhập viện khi có các triệu chứng nặng cấp độ 3 trở lên, còn các bệnh nhân nhẹ cấp 1,2 thì nên điều trị ngoại trú, nhằm bảo đảm không quá tải bệnh viện. 
Nguyễn Đông
