TITLE: Bé ngộ độc paracetamol quá liều - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: men gan, cao, gấp 20 lần, nguy kịch, suy gan, paracetamol, Phú Thọ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Người nhà cho biết ba ngày trước khi gặp tai nạn hôm 15/9, bé bị sốt và được cho uống paracetamol hạ sốt liều 1.000 mg một lần, uống ngày hai lần kéo dài hai ngày. 
Bác sĩ Nguyễn Long An, Trưởng khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực - chống độc, Trung tâm Y tế huyện Thanh Thủy, cho biết xét nghiệm máu cho thấy men gan của bé cao do ngộ độc paracetamol và được phát hiện chậm. Với một đứa trẻ 7 tuổi cân nặng 17 kg, liều uống paracetamol cho phép là 250 mg mỗi lần. Gia đình cho bé uống liều 1.000 mg, tức quá liều gấp 4 lần bình thường. Đây chính là nguyên nhân gây men gan cao ở trẻ.
Ngộ độc paracetamol có thể dẫn đến nhiều biến chứng như suy gan cấp, rối loạn đông máu, bệnh não gan, toan chuyển hóa nặng kèm theo tăng lactat, suy đa tạng và tử vong.
Bác sĩ nhận định quá trình điều trị cho bệnh nhi này sẽ phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ bởi cháu được phát hiện sử dụng thuốc quá liều khá muộn và trong tình trạng đa chấn thương sau tai nạn giao thông. Tuy nhiên may mắn sau 2 ngày điều trị theo phác đồ, bệnh nhi tỉnh táo, ăn ngủ tốt, men gan hạ còn một nửa so với ban đầu.
Hiện, bé được tiếp tục theo dõi phác đồ, tránh sử dụng các thuốc độc với gan, chăm sóc vết thương do tai nạn giao thông và giải độc gan đặc hiệu bằng N-acetylcystein (NAC).
Bác sĩ An khuyến cáo các gia đình không nên tự ý cho trẻ sử dụng thuốc khi chưa có chỉ dẫn của bác sĩ hoặc nhân viên y tế. Sau khi dùng thuốc, nếu có biểu hiện bất thường cần đưa trẻ tới ngay cơ sở y tế gần nhất để được thăm khám. 
Giữa tháng 8, một em bé cũng ở Phú Thọ nhập viện trong tình trạng nguy kịch do gia đình cho uống paracetamol hạ sốt với liều 500 mg một lần, uống 4 lần một ngày. Cả người lớn cũng có thể bị ngộ độc paracetamol nếu uống quá liều. Bác sĩ khuyến cáo liều dùng paracetamol thông thường mỗi ngày 10-15 mg/kg cho một lần uống và tối đa không quá 60 mg/kg trong một ngày. Mỗi ngày uống không quá 4-6 lần, khoảng cách giữa các lần dùng 4-6 giờ. 
Tiến Thành 