TITLE: Bé tập đi ngã lún sọ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: lún sọ, tập đi, ngã xe, tai nạn ở trẻ em

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Các bác sĩ khoa Thần Kinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, đã tiến hành phẫu thuật nâng xương lún cho bé vào ngày 4/9. Sau mổ sức khỏe của bé đã ổn định, vùng sọ đã bình thường trở lại và có thể xuất viện.
Bác sĩ Hà Xuân Tài, Phó Khoa Ngoại Thần kinh, trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhi, cho biết tình trạng lún sọ pingpong thường gặp ở trẻ nhũ nhi dưới một tuổi. Nguyên nhân thường do tai biến khi sinh, trẻ bị ngã khi tập đứng tập đi hoặc ngã từ trên cao xuống. Vị trí thường bị lún ở hộp sọ là vùng đỉnh đầu.
Ảnh chụp sọ não của bé bị lún trước mổ. Ảnh do bác sĩ cung cấp.
Ở trẻ nhũ nhi, hộp sọ có khả năng tự điều chỉnh tốt nên hiếm khi phải mổ cấp cứu ngay chờ hồi phục tự nhiên, trừ trường hợp lún sọ mức độ nhiều, tổn thương rách màng cứng và tổn thương não. Tuy nhiên, nhiều cha mẹ thường lo lắng sẽ ảnh hưởng đến thần kinh của trẻ về sau và tính thẩm mỹ hộp sọ, yêu cầu bác sĩ mổ ngay. 
Lê Nga
