TITLE: Bệnh viện thiếu vật tư chữa bệnh - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện, vật tư bệnh viện, thiết bị y tế

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Quân y 211 ngày 9/9 để mổ cắt bỏ cánh tay - một phẫu thuật thường quy ở tất cả bệnh viện. 
Nhiều bệnh nhân khác tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cũng phải chuyển viện bởi lý do tương tự, kể cả chuyển sang cơ sở y tế tuyến dưới. Cuối tháng 8 em trai của bà Hồ Thị Hạnh ở Pleiku bị gãy tay do tai nạn giao thông, các bác sĩ bệnh viện chỉ sơ cứu, băng bó, sau đó hướng dẫn người nhà chuyển sang Trung tâm Y tế thành phố Pleiku điều trị. Tuy nhiên bệnh viện không làm giấy chuyển viện. 
"Khi đến Trung tâm Y tế TP Pleiku, các bác sĩ không tiếp nhận bệnh nhân vì không có giấy chuyển viện, buộc quay trở lại Bệnh viện Đa khoa tỉnh xin giấy", bà Hạnh cho hay.
Bệnh nhân chuyển từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai về Trung tâm Y tế TP Pleiku, đang chờ tiếp nhận tại sảnh. Ảnh: Trần Hóa.
Ông Mai Xuân Hải, Giám đốc Sở Y tế Gia Lai cho biết nguyên nhân thiếu hụt vật tư y tế là do bệnh viện tỉnh chậm tổ chức đấu thầu. "Sở Y tế đã phải hướng dẫn bệnh viện nhanh chóng mua sắm trong thời gian chờ đấu thầu", ông Hải nói.
Cuối tháng 8, Thanh tra tỉnh kết luận Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai có nhiều sai phạm, hạn chế trong quá trình mua sắm vật tư y tế, đấu thầu hóa chất. Bệnh viện đã không cung cấp cho Đoàn Thanh tra hồ sơ mời thầu gói vật tư chấn thương, chỉnh hình; tự ý chia nhỏ các gói thầu, ban hành 1.165 quyết định chỉ định thầu mua vật tư, hóa chất, tổng giá trị trên 95 tỷ đồng. Có 361 mặt hàng không tổ chức đấu thầu là trái quy định pháp luật, gây thiệt hại ngân sách trên 1,987 tỷ đồng.
Trần Hóa 