TITLE: Cách ăn uống giúp tăng cân - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thực phẩm cho người tăng cân, vitamin, khoáng chất, sản phẩm Sâm bổ kiện tỳ

TOPIC: sức khỏe, các bệnh, thuốc & thực phẩm

CONTENT: 
Thực tế, do công việc bận rộn nên nhiều người vẫn duy trì thói quen ăn uống thiếu khoa học theo kiểucó gì ăn nấy, thích gì ăn đó nên hay xảy ra tình trạng thừa lượng mà thiếu các nhóm dưỡng chất thiết yếu để phục vụ cơ thể. Việc khẩu phần ăn thiếu cân đối, ăn quá nhiều hoặc quá ít một chất cũng khiến cơ thể không khoẻ mạnh, khó tăng cân.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, có 4 nhóm dưỡng chất chính cần phải cung cấp đầy đủ cho cơ thể gồm nhóm đường, tinh bột, chất béo, protein, vitamin, khoáng chất. 
Để cơ thể cân bằng, đủ dinh dưỡng, mỗi người cần ăn đủ 4 nhóm chất.
Nhóm tinh bột, đường
Đây là nhóm dinh dưỡng có chức năng quan trọng, cung cấp tới 60-65% năng lượng cần thiết cho các hoạt động sống của cơ thể thông qua quá trình tổng hợp carbon hydrat. Một gram carbon hydrat cung cấp 4 calo năng lượng.
Nhiệm vụ chính của nhóm đường, tinh bột gồm cấu tạo tế bào, các mô, hỗ trợ sự phát triển của não, hệ thần kinh, điều hoà hoạt động của cơ thể. Đường và tinh bột có nhiều trong các loại ngũ cốc như gạo, khoai, ngô, trái cây ngọt, đường...
Nhóm chất béo
Chất béo cung cấp năng lượng nhiều, một gram chất béo cung cấp 9 calo năng lượng. Nhiệm vụ chính của nhóm này là tạo nguồn dự trữ năng lượng cần thiết cho cơ thể (hình thành các mô mỡ), giúp cơ thể dễ dàng hấp thụ các vitamin tan trong dầu mỡ như A, D, E, K,..., giúp tế bào não, hệ thần kinh phát triển. Chất béo có nhiều trong dầu mỡ động thực vật: mỡ cá, gà, bò, lạc, cải...
Dinh dưỡng khoa học là một trong những cách để tăng cân hiệu quả.
Nhóm Protein
Chất đạm là nguyên liệu xây dựng các tế bào cơ thể, hệ cơ, xương, răng. Đây cũng là nguyên liệu tạo dịch tiêu hoá, các men, hormone trong cơ thể giúp điều hoà hoạt động sống, tạo kháng thể giúp cơ thể chống chọi lại bệnh tật. Bên cạnh đó, protein còn có khả năng vận chuyển dưỡng chất, cân bằng H2O, một gram protein cung cấp 4 calo năng lượng. Protein có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, hải sản, đậu nành, đậu đỏ, đặc biệt là thịt bò.
Vitamin, khoáng chất
Các loại vitamin, khoáng chất bắt buộc phải cung cấp đầy đủ cho cơ thể gồm vitamin A, B, C, D, axit folic, sắt, canxi, kẽm, magie, iot... Việc thiếu hụt vitamin khiến các bộ phận cơ thể không thể làm việc bình thường, đúng chức năng, dẫn đến tình trạng thiếu máu, mệt mỏi, suy dinh dưỡng... Các loại vitamin, khoáng chất có nhiều trong rau củ quả, trái cây, rau xanh, thịt đỏ.
Để có một cơ thể cân đối, khoẻ mạnh, không gầy yếu, bạn cần cung cấp đầy đủ 4 nhóm dinh dưỡng trên trong khẩu phần ăn hàng ngày. Chỉ cần ăn thiếu hụt một trong các nhóm dưỡng chất trên trong một thời gian ngắn cũng khiến cơ thể bị mất cân đối nguồn dinh dưỡng và khó tổng hợp được đạm, chất béo dẫn đến tình trạng sụt cân. Cần lưu ý, ngay cả khi bạn ăn nhiều cơm nhưng thiếu chất béo, vitamin, đạm từ thịt động vật thì cũng khó lòng cải thiện cân nặng, trường hợp này được gọi là thừa thức ăn nhưng thiếu dưỡng chất.
Ngoài việc ăn uống đủ chất, ngủ đủ giấc và đúng giờ, dành thời gian tập luyện thể thao hàng ngày, bạn có thể kết hợp sử dụng thêm Sâm bổ kiện tỳ với liều lượng 2 viên một ngày. Đây là nguồn bổ sung các vitamin nhóm B quan trọng cho cơ thể, đồng thời còn chứa Thymomodulin hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, tăng khả năng thích nghi của cơ thể với điều kiện thời tiết nắng nóng, thay đổi liên tục.
Lê Nguyễn
Sản phẩm Sâm bổ kiện tỳ. Thành phần: Cao bạch biển đậu, cao lá khôi, cao nhân sâm, cao đảng sâm, cao bạch truật, cao hoàng kỳ, cao tâm sen, cao nụ vối, cao cam thảo, mật ong, Vitamin B1-B6-B12
Công dụng: Hỗ trợ bồi bổ khí huyết, hỗ trợ tăng cường tiêu hóa, giúp ăn ngon ngủ ngon, hỗ trợ
giảm suy nhược. Website: https://kyo.com.vn. Hotline:02836203050. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. XNQC số 01464/2019/ATTP, Bộ Y tế cấp ngày 29/7/2019. 
 