TITLE: Ngày nhập học của cậu bé suýt chết khi chào đời - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: sản phụ, chuyển dạ, liên cầu khuẩn nhóm B, tai biến

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Abbey Burns, mẹ của Roman, khi ấy chuyển dạ ở tuần thai 27, sớm 3 tháng so với dự sinh. Đứa trẻ sơ sinh được đặt tên là Roman, chỉ nặng 1,2 kg, bị nhiễm trùng huyết do liên cầu khuẩn nhóm B. Bé chảy máu não cấp với nguy cơ bị viêm phổi, nhiễm trùng, viêm màng não... Vợ chồng Abbey được nhân viên y tế dặn dò cần chuẩn bị tâm lý cho điều tồi tệ nhất rằng "Roman rất có thể sẽ chết".
Cậu bé phải nằm viện điều trị suốt một năm do gặp nhiều vấn đề khác về ngôn ngữ và vận động. Năm 2 tuổi, Roman bắt đầu tập đi nhờ tập vật lý trị liệu mỗi tháng. Bố mẹ dạy em cách bò, cách ngồi dậy, cách đi bộ.
"Roman có thể đi bộ là một điều tuyệt vời", cô nói. 
Roman ngày đầu tiên đến trường. Ảnh: Fox News
Roman bắt đầu học Trường tiểu học Stanway ở Colchester vào tuần trước. Abbey đã chia sẻ hình ảnh con trong bộ đồng phục lớp áo xanh quần đen đeo cặp sách vui vẻ tự tin đi học và nhận được sự động viên lớn từ mọi người. Cô mong muốn mọi người trang bị nhiều hơn kiến thức về liên cầu khuẩn nhóm B để hạn chế rủi ro khi chuyển dạ.
Cậu bé đang tận hưởng những ngày đầu tiên đến trường và luôn mỉm cười vui vẻ khi được gặp mẹ vào cuối ngày.
Roman khi vừa chào đời tại bệnh viện. Ảnh: Fox news
"Tôi rất tự hào vì cả gia đình đã đồng hành với nhau trong suốt thời gian qua", cô nói. "Với tôi, Roman là một phép màu".
Thùy Anh (Theo Fox News) 