TITLE: Món ăn trị cơn hen suyễn - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: hen suyễn, món ăn, đông y, cảm thảo, trời lạnh, vào thu

TOPIC: sức khỏe, dinh dưỡng

CONTENT: 
Hen suyễn là tình trạng phế quản bị viêm và co thắt khiến bệnh nhân cảm thấy khó thở, phải thở gấp, rít lên từng hơi dài, thở khò khè... Các triệu chứng khác bao gồm thở dốc, đau tức ngực, mất ngủ do thở rít. Cơn hen thường xảy ra vào sáng sớm hoặc đêm khuya. 
Theo lương y Bùi Đắc Sáng, nguyên nhân hen suyễn do môi trường như ăn uống thực phẩm lạ, khí hậu thay đổi thất thường, lao động quá mức, ô nhiễm không khí, cơ địa mỗi người... Trong Đông y, hen suyễn được chia làm 3 thể: phong nhiệt, phong hàn và phong đàm.
Ở thể phong nhiệt, người bệnh bị ho, khó thở, tiếng khò khè, tức ngực, đờm vàng dính đặc khó khạc, miệng đắng, khát nước, người nóng ra mồ hôi. Thể phong hàn, người bệnh thấy khó thở, tức ngực, ho có đờm màu trắng, cơn phát lúc trời trở lạnh, về đêm, đau đầu, sợ lạnh, người mát, không ra mồ hôi, không khát nước, nước tiểu trong. Thể phong đàm, người bệnh thấy tức ngực, khó thở, ho ra nhiều đờm nhớt, khò khè liên tục, miệng nhạt.
Lương y Sáng cho biết, bệnh hen suyễn có thể kiểm soát được và thường kiểm soát rất tốt bằng các bài thuốc đông y như Nhị trần thang hợp tam tử thang gia giảm, Tiểu thanh long thang, Tiền hồ thang gia vị . Một số vị thuốc như cam thảo, tỳ bà diệp, cây ma hoàng cũng điều trị hiệu quả bệnh này.
Các vị thuốc trong Đông y như cam thảo, tỳ bà diệp, cây ma hoàng có thể giảm cơn hen suyễn khi trời lạnh. Ảnh: Expat Living.HK
"Ngoài vị thuốc, các món ăn cũng hỗ trợ điều trị hen suyễn hiệu quả", lương y nói. Người bị hen suyễn có thể áp dụng nấu tại nhà để mau khỏi:
Canh rau hẹ, nguyên liệu gồm rau hẹ, hoa đu đủ đực, lá dâu tằm tươi. Hoa đu đủ đực, lá dâu tằm giã nát, hoà với nước lọc đun sôi. Cho rau hẹ vào đảo đều đến khi sôi lại thì nêm gia vị vừa ăn. Chia 2-3 lần ăn trong ngày, ăn liên tục 3 ngày, sau đó cách 1-2 ngày ăn một lần, trị hen suyễn thể phong nhiệt.
Cháo củ mài được làm bằng cách luộc chín củ mài, giã nhỏ, nấu sôi nước mía, nước ép quả lựu rồi cho củ mài vào đảo đều đến khi cháo sôi lại là được. Chia 2-3 lần ăn trong ngày. Ăn liên tục 5 ngày, sau đó cách 2-3 ngày ăn một lần, trị hen suyễn thể phong nhiệt.
Nước đinh hương, mật ong, thực hiện nấu sôi đinh hương với nước, thêm mật ong vào khuấy đều. Chia 2-3 lần uống trong ngày, trị hen suyễn thể phong hàn.
Canh cá chép, sa nhân, gừng, nguyên liệu gồm cá chép, sa nhân, gừng tươi, tỏi băm, muối, đường, nước mắm, tiêu. Cá chép làm sạch, ướp với nước mắm, muối, đường, tiêu, tỏi băm, khoảng 30 phút. Nấu cá với sa nhân, gừng với lượng nước thích hợp thành canh. Nêm gia vị vừa ăn, dùng nóng trong bữa cơm, trị hen suyễn thể phong đàm.
Canh cá lóc nấu thìa là làm bằng cách bắc nồi nhỏ lên bếp, hành tím phi vàng với dầu ăn, sau đó đổ cá đã ướp gia vị vào đảo đều cho cá chín. Múc ra bát để riêng. Thả cà chua vào nồi đảo đều cho chín rồi đổ nước lạnh ngập mặt cà chua, nấu sôi. Khi nước sôi, thả cá vào, nêm vào chút nước mắm, muối, đường, nêm lại hợp với khẩu vị. Thả hành lá, thìa là vào, dùng ăn nóng trong bữa cơm, trị hen suyễn thể phong đàm.
Lương y Sáng cho biết, để phòng tránh căn bệnh cần tránh gió lạnh, nhất là khi thời tiết thay đổi. Buổi sáng khi mới ngủ dậy không ra ngoài trời sớm, không uống nước lạnh, giữ ấm cổ. Không ăn các thức ăn lạ, vận động nhẹ nhàng, nghỉ ngơi và luyện tập đều đặn.
Thúy Quỳnh 