TITLE: Kíp trực ca sinh thai chết lưu bị kỷ luật - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, ca sinh thai chết lưu, kỷ luật, Hà Tĩnh, thai nhi chào đời với vết thương ở cổ

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Quyết định kỷ luật được Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ báo cáo Sở Y tế Hà Tĩnh, công bố ngày 17/9, sau hai tháng rưỡi xảy ra sự cố sản phụ Nguyễn Thị Tình (37 tuổi) sinh ra bé trai chết lưu có vết rách ở cổ dài 8 cm.
Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, nơi xảy ra sự cố. Ảnh: Đức Hùng
Hội đồng kỷ luật Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ xác định, hôm xảy ra sự cố, bác sĩ Quyền được giao đón tiếp và thăm khám, làm bệnh án; chỉ định các kỹ thuật cận lâm sàng, tiên lượng cuộc đẻ và phân công nhiệm vụ cho các thành viên kíp trực. Bác sĩ Quyền đã không hoàn thành trách nhiệm, phát ngôn thiếu ý thức.
Hộ sinh Trinh là người trực tiếp thăm khám ban đầu cho sản phụ Tình song không nhận định được chị này có thai 35 tuần là ca sinh khó; thực hiện nghe tim thai sai quy trình dẫn đến không xác định được tình trạng của thai. Hộ sinh Định đã không tuân thủ nghiêm túc các quy trình chuyên môn khi thực hiện nhiệm vụ.
Bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa Sản – người trực tiếp khâu lại vết rách ở cổ cho thai nhi cũng bị lãnh đạo bệnh viện nhắc nhở, yêu cầu cần phải thận trọng hơn đối với những ca bệnh phức tạp tương tự.
Liên quan vụ việc, Công an huyện Đức Thọ cho biết, sản phụ Tình và gia đình đề nghị không mở cuộc điều tra, khám nghiệm tử thi tìm nguyên nhân chết của thai nhi. Do vậy nhà chức trách không đủ căn cứ để xác định vụ việc xảy ra có dấu hiệu của tội phạm.
Tối 30/6 sản phụ Tình có dấu hiệu chuyển dạ, thai 35 tuần ngôi đầu. Kíp trực có bác sĩ Quyền phụ trách chính và hai nữ hộ sinh, đo tim thai ghi nhận có nhịp đập, khi đỡ sinh không xoay được em bé ra ngoài nên gọi bác sĩ Trưởng khoa sản là Nguyễn Minh Đức hỗ trợ. Bác sĩ Đức kiểm tra xác định thai nhi đã chết lưu nên kéo đỡ ra ngoài, trong quá trình này cổ bé có vết rách và được khâu lại 8 mũi. 
Đức Hùng
