TITLE: Cụ ông mọc sừng - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: cụ ông, mọc sừng, khối u, hiếm gặp, keratin

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Ban đầu, ông Shyam không để tâm vì khối u không gây đau. Ông nhờ thợ cắt tóc cắt đi, nhưng khối u cứng lại và tiếp tục phát triển dài 10 cm nhìn như chiếc sừng. Đầu tháng 9, ông đến bệnh viện Bhagyoday Tirth ở thành phố Sagar để khám. Bác sĩ cho biết u hình thành do sự tăng trưởng tế bào keratin trên da hoặc trên màng nhầy. 
Shyam được bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ chiếc sừng, sau đó ghép da vào phần tổn thương. 10 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân hồi phục sức khỏe. Kết quả sinh thiết cho thấy chiếc sừng lành tính. Tuy nhiên, bệnh nhân được theo dõi thêm để tìm nguyên nhân "mọc sừng" phòng tái phát.
Chiếc sừng dài 10 cm trên đầu người đàn ông. Ảnh: 7 News
Trong y học, sừng được hình thành từ tế bào keratin nên được cắt bằng dao cạo vô trùng. Hầu hết trường hợp là tổn thương lành tính. Phương pháp điều trị bao gồm phẫu thuật, xạ trị và hóa trị. Bệnh nhân sau phẫu thuật vẫn phải được điều trị, theo dõi thêm, tránh tái phát.
Các bác sĩ cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân chiếc sừng lại mọc, song họ tin rằng tiếp xúc nhiều với bức xạ hoặc ánh sáng mặt trời khiến u xuất hiện.
Thúy Quỳnh (Theo 7 News) 