TITLE: 10 phụ nữ trong một gia đình bị ung thư vú - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: ung thư vú, ung thư, bệnh nhân ung thư, vượt qua ung thư

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Tám trong số 10 người có quan hệ huyết thống, hai người còn lại là dâu, độ tuổi từ 47 đến 81.
Bà Joyce Waite, 78 tuổi, là người đầu tiên được chẩn đoán mắc ung thư vú năm 2002. Cháu gái bà, Jane Reeson 54 tuổi, là người cuối cùng phát hiện bệnh vào năm 2017.
Chị bà Joyce, bà Barbara Limb, 81 tuổi, là người thứ hai trong gia đình được chẩn đoán mắc ung thư vú. Bà phát hiện bệnh năm 2003, đã xạ trị, phẫu thuật cắt bỏ khối u và hạch bạch huyết.
Năm 2015, sau khi chụp X-quang tuyến vú, con gái bà Barbara là Vanessa Haw 55 tuổi, phát hiện ung thư vú. Bà Vanessa chọn cách phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tuyến vú và hạch bạch huyết ở nách trái, không xạ trị, sau khi chứng kiến những tác dụng phụ khi xạ trị mẹ mình từng gặp.
Cùng nhau vượt qua bệnh tật, 10 người phụ nữ này mang đến hy vọng cho nhiều bệnh nhân ung thư vú. Ảnh: Fox News. 
"Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua căn bệnh, chia sẻ kinh nghiệm chiến đấu với ung thư vú với nhau, những điều này rất có ích," bà Vanessa chia sẻ. "Cả 10 người chúng tôi đều vượt qua ung thư vú là một điều kỳ diệu."
Để ăn mừng, những người phụ nữ này lên kế hoạch làm từ thiện, tất cả tiền thu được ủng hộ cho Quỹ Chăm sóc Bệnh nhân Ung thư vú. Họ cũng tạo một nhóm trên Facebook để những bệnh nhân ung thư vú có cơ hội chia sẻ, giúp đỡ nhau trong hành trình chiến đấu với căn bệnh. Chương trình từ thiện do bà Vanessa khởi xướng dự kiến khởi động trong đầu tháng 10.
Ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất tại Anh, với 55.200 ca mắc mới và 11.400 người tử vong mỗi năm. Khoảng 80% phụ nữ ung thư vú tại Anh sống thêm trên 10 năm kể từ khi phát hiện bệnh.
Lê Hằng (Theo Fox News) 