TITLE: Tổn thương ruột do uống thuốc nguyên vỏ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: uống thuốc cả vỉ, nhầm lẫn, đãng trí, nội soi, dị vật, đại tràng, thủng ruột

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Viên thuốc còn nguyên vỉ được lấy ra từ bụng bệnh nhân. Ảnh: Quang Hà
Ngày 19/9, bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới đã phẫu thuật nội soi gắp viên thuốc còn nguyên trong vỉ kích thước 1x1,5 cm ở đoạn tá tràng cho bệnh nhân. Viên thuốc gây tổn thương niêm mạc ruột, làm bệnh nhân đau bụng dữ dội.
Người nhà cho hay, tối 18/9 bà Sâm bị sốt nên mua uống thuốc tại nhà. Sáng hôm sau bà bị đau bụng, được người nhà đưa vào viện.
Bác sĩ Nguyễn Duy Bách, Trưởng khoa Thăm dò chức năng và Nội soi, cho biết rất nhiều trường hợp uống thuốc còn nguyên cả vỏ, nhất là người lớn tuổi. Nếu không kịp nội soi gắp dị vật, viên thuốc trôi xuống ruột non gây chảy máu, thủng ruột, rất nguy hiểm. 