TITLE: Cứu sống người phụ nữ bị dao đâm thấu ngực - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: bệnh viện đa koa tuyên quang, chồng dùng dao, đâm thấu ngực

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bác sĩ Nguyễn Kim Cương, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang, cho biết vết thương của bệnh nhân rộng 5 cm sâu khoảng 15 cm xuyên thùy dưới phổi phải, cơ hoành và đỉnh gan phải. Trong 3 giờ phẫu thuật, kíp mổ đã khâu vết thương phổi, vết thương cơ hoành và vết thương gan, hút ra khoảng 2,5 lít máu trong phổi và ổ bụng bệnh nhân.
Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục được theo dõi các chỉ số sinh tồn sau mổ.
Các bác sĩ phẫu thuật cấp cứu bệnh nhân. Ảnh do Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang cung cấp.
Bệnh nhân vừa ly thân chồng, về sống cùng bố mẹ đẻ. Trưa 18/9, chồng chị đến dùng dao đâm vợ rồi lấy đá đập vào đầu mẹ vợ. Hai mẹ con được hàng xóm đưa đi cấp cứu, người chồng bị công an bắt.
Thúy Quỳnh 