TITLE: Lá phổi già nua như 70 tuổi của chàng trai trẻ - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, tổn thương phổi, nghiện thuốc

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Adam bắt đầu sử dụng thuốc lá điện tử từ năm 16 tuổi, cứ một ngày rưỡi đến hai ngày dùng hết một cây thuốc. Anh cho rằng thuốc lá điện tử an toàn hơn thuốc lá thông thường, hơn nữa mùi vị cũng rất ngon. 
Đầu tháng 8, sau nhiều ngày liên tiếp chóng mặt, nôn mửa, khó thở, Adam được mẹ đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng sốt cao. Kết quả chụp X-quang phát hiện hai lá phổi của Adam bị tổn thương nghiêm trọng, tình trạng rất giống phổi của một người già, làm giảm lượng oxy vào cơ thể trong khi đào thải CO2 trở nên khó khăn. Adam bị suy hô hấp, luôn trong tình trạng mệt mỏi, phải thở bằng máy trong suốt sáu ngày. 
Theo bác sĩ Stephen Amesbury, Trung tâm Y tế Advocate Condell, nếu nhập viện muộn hơn vài ngày, có thể hệ hô hấp của Adam sẽ suy giảm nghiêm trọng. 
Phim chụp phổi tổn thương của Adam. Ảnh: CNN
Xuất viện vào giữa tháng 9, chàng trai bày tỏ tiếc nuối: "Tôi từng là một đô vật xuất sắc, thật đáng tiếc không thể tiếp tục tham gia đấu vật bởi phổi không còn đủ sức chịu lực nặng như vậy. Hiện Adam vẫn gặp nhiều khó khăn khi thực hiện những hoạt động hàng ngày như di chuyển lên xuống cầu thang. 
Khoảng 8 triệu người lớn và 5 triệu trẻ em Mỹ đang sử dụng thuốc lá điện tử, theo Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar. Hơn 450 người đã nhập viện hoặc tử vong do các bệnh về phổi nghi liên quan thuốc lá điện tử, trong đó Mỹ chính thức xác nhận 7 ca chết do hút thuốc lá điện tử. Nhiều bang ở Mỹ cấm thuốc lá điện tử.  Ngày 11/9, Tổng thống Donald Trump thông báo cắt giảm sử dụng thuốc lá điện tử, đặc biệt ở lứa tuổi thiếu niên.
Lê Hằng (Theo People) 