TITLE: Người Canada đầu tiên mắc bệnh phổi do thuốc lá điện tử - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: thuốc lá điện tử, vape, canada, Mỹ, tử vong, bệnh phổi, hô hấp nặng, chính phủ, cấm

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Bệnh nhân không được tiết lộ tên, tuổi, giới tính, nhập viện ngày 18/9. Bác sĩ Christopher Mackie, Giám đốc điều hành của Đơn vị Y tế Middlesex-London, nhận định nguyên nhân dẫn đến tình trạng hô hấp của bệnh nhân là do sử dụng thuốc lá điện tử. Đây là ca bệnh đầu tiên ở nước này được nhà chức trách nghi nhận liên quan thuốc lá điện tử.
Bà Linda Stobo, dẫn đầu nhóm Phòng chống bệnh mạn tính, Đơn vị Y tế Middlesex-London, cho biết tình trạng thiếu niên sử dụng thuốc lá điện tử là mối lo ngại lớn. Chưa kể đến thuốc lá điện tử đang được bán trên thị trường với thiết kế kiểu dáng đẹp, màu sắc bắt mắt cùng nhiều hương vị khác nhau, dễ lôi cuốn giới trẻ.
Bà Linda Stobo và ông Christopher Mackie trong họp báo công bố ca bệnh, ngày 18/9. Ảnh: Globe And Mail.
Canada cấm bán các sản phẩm liên quan đến thuốc lá điện tử cho người dưới 18 tuổi, tuy nhiên tình trạng thiếu niên sử dụng vẫn tồn tại. Một nghiên cứu của Giáo sư David Hammond thuộc Đại học Waterloo, cho thấy trong năm 2017-2018, thanh thiếu niên tuổi từ 16 đến 19 sử dụng thuốc lá điện tử tăng 74%.
Chính phủ nước này đang xem xét việc cấm quảng cáo thuốc lá điện tử, đặc biệt là một số loại thuốc lá điện tử có hương vị. Giám đốc Y tế tỉnh Ontario yêu cầu các bệnh viện thông báo về những trường hợp mắc phổi khác liên quan đến thuốc lá điện tử.
Mỹ ghi nhận 7 trường hợp tử vong do thuốc lá điện tử, 450 người khác nhập viện vì bệnh phổi liên quan đến thuốc lá điện tử. Một số bang ở Mỹ ban hành lệnh cấm thuốc lá điện tử. Trên thế giới, Ấn Độ cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử.
Thúy Quỳnh (Theo CBC, Times) 