TITLE: Màng cám gạo lứt trích ly ra dầu gạo tốt cho tim mạch - VnExpress Sức Khỏe

KEY WORDS: dầu gạo, gạo lứt, Công ty Dầu Thực vật Cái Lân, Simply, dầu gạo Simply

TOPIC: sức khỏe, tin tức

CONTENT: 
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Tú - Phó Viện trưởng Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm, Đại học Bách Khoa Hà Nội, dầu gạo chỉ chiếm 13% trọng lượng của lớp màng cám gạo lứt nhưng lại sở hữu nhiều dưỡng chất. 
"Trong đó, nổi bật nhất là Gamma-Oryzanol - một chất chống oxy hóa cực mạnh, hoạt động như một 'chiến binh' quét dọn các gốc tự do, đẩy lùi sự hình thành mảng bám do quá trình oxy hóa của cholesterol xấu, giúp thông thoáng thành mạch máu, thúc đẩy sự tuần hoàn", bà nói.
Cũng theo Phó giáo sư Minh Tú, có hai sự thật về gạo lứt mà người nội trợ chưa biết tường tận. Một là, gạo lứt có màu nâu đỏ. Thực tế, gạo lứt màu nâu đỏ chỉ là một trong các loại gạo lứt, được gọi là gạo lứt huyết rồng. Còn lại đa số gạo lứt sẽ mang màu nâu nhạt - màu của lớp màng cám khi chưa bị quá trình xay xát làm mất đi.
Thứ hai, một số người nghĩ rằng gạo lứt là tên một giống gạo tốt cho sức khỏe. Thực chất, gạo lứt không phải là một giống gạo riêng lẻ mà là gạo chỉ xay bỏ vỏ trấu, chưa được xát bỏ lớp màng cám gạo, hay còn gọi là gạo rằn, gạo lật. Loại gạo này rất giàu dinh dưỡng, đặc biệt là các sinh tố nguyên tố vi lượng, nơi hội tụ 70-80% dưỡng chất tinh túy của cả hạt gạo. 
Ngoài Gamma-Oryzanol, dầu gạo còn chứa phytosterol và nhiều dưỡng chất khác, rất tốt cho sức khỏe tim mạch.
Phó giáo sư Minh Tú cho biết, với nhiều công dụng tốt, dầu gạo được nhiều quốc gia lựa chọn. Tại Mỹ, dầu gạo được tin dùng nhờ cung cấp nguồn chất béo cân đối và lành mạnh cho cơ thể. Còn ở Nhật Bản, 40% bữa trưa của các trường mầm non, tiểu học và trung học đang sử dụng dầu gạo. Hiệp hội Tim mạch Ấn Độ cũng khuyên người dân sử dụng dầu gạo để giảm tỷ lệ bệnh tim và các bệnh liên quan mà họ đang mắc phải.
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Trần Linh - Hội Tim mạch học Việt Nam cũng đưa ra lời khuyên, để giảm hàm lượng cholesterol xấu trong cơ thể, một người nên dùng ít nhất 50 mg Gamma-Oryzanol mỗi ngày, tương đương 20-30 ml dầu gạo (2-3 thìa canh).
Simply cũng là nhãn hiệu dầu ăn được Hội Tim mạch học Việt Nam khuyên dùng.
Dù có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe nhưng để sản xuất được dầu gạo đòi hỏi công nghệ hiện đại, khắt khe, hệ thống hậu cần chặt chẽ và vốn đầu tư lớn cho quá trình trích ly dầu gạo khỏi lớp màng cám gạo lứt. Cám gạo cũng cần sơ chế ngay trong vòng 6 tiếng đồng hồ sau khi tách khỏi hạt gạo lứt thì mới bảo toàn được chất lượng.
Ngoài ra, dầu gạo chỉ chiếm 13-15% trọng lượng lớp màng cám gạo. Vì vậy để trích ly được 1 lít dầu gạo, nhà sản xuất cần lớp màng cám của khoảng 150-200 kg gạo lứt. Hiện nay, Công ty Dầu Thực vật Cái Lân là một trong những đơn vị tiên phong sản xuất thành công dầu gạo nguyên chất mang nhãn hiệu Simply để phục vụ thị trường trong nước và xuất khẩu.
Dầu gạo Simply là lựa chọn của nhiều chị em nội trợ.
Theo khảo sát của đơn vị sản xuất, nhiều người nội trợ ngày nay đã hiểu hơn về dầu gạo. Khi mua dầu ăn, nhiều chị em đều dừng lại trước khu trưng bày dòng sản phẩm này.
Vừa đặt chai dầu gạo vào giỏ hàng, chị Hoàng Yến (quận Bình Thạnh, TP HCM) vừa chia sẻ các thành viên trong gia đình rất thích các món chiên xào nên mỗi lúc chuẩn bị thực đơn, chị đều không thể nào bỏ qua các món ăn này. "Khi biết dầu gạo tốt cho tim mạch, tôi đã chọn ngay để chế biến các món khoái khẩu cho cả nhà", chị nói.
Cũng theo chị Yến, nhiều bạn bè của chị đã đổi sang sử dụng dầu gạo để "đầu tư" cho sức khoẻ tim mạch của bản thân và gia đình.
Thảo Trang 